رسالة غامضة من فهد الروقي لـ”فيتوريا” بعد الفوز على الزوراء العراقي 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي رسالة غامضة لمدرب الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر فيتوريا بعد فوز فريقه على الزوراء العراقي بنتيجة 2-1. وقال الروقي عبر صفحته الرسمية على "تويتر": لفيتوريا فقط : من سقط في المستنقع تلوّث!، ولم يوضح الروقي مقصوده من تلك التغريدة. وكان النصر قد فاز بهدفين مقابل هدف، خارج ملعبه على الزوراء العراقي على استاد كربلاء الدولي في العراق، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2019.      لفيتوريا فقط :من سقط في المستنقع تلوّث
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) April 23, 2019  