الاتحاد.. خسارة تاسعة ترسله إلى دوامة الهبوط 

 أعاد فريق الفيصلي الأول لكرة القدم مضيفه الاتحاد إلى مربع الهزائم عندما تغلب عليه بنتيجة 2-1 في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة لحساب الجولة 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبات الفريق الغربي قريباً من دوامة الهبوط للدرجة الأدنى بقبوله الخسارة التاسعة بعد أن كسر سلسلة الخسائر في الجولة السابقة بالتعادل مع الحزم. سجل للفيصلي الكولمبي كالديرون الدقيقة 11، والبرازيلي ايجور روسي عند الدقيقة 54، بينما سجل للاتحاد فهد المولد الدقيقة 90+4 النتيجة رفعت رصيد الفيصلي إلى النقطة 16 في المركز السابع، بينما بقى الاتحاد عند ثلاث نقاط متذيلاً جدول ترتيب المنافسة. فاجأ فريق الفيصلي مضيفه بهدف مبكر عند الدقيقة 11 بواسطة الكولومبي دييجو كالديرون مانحاً التقدم لفريقه، بعد الهدف تحرك لاعبو الاتحاد في محاولة لإدراك التعادل والعودة إلى المباراة ، وكانوا قريبين من التعادل عن طريق رومارينهو الذي سدد كرة من داخل منطقة الست ياردات في جسد مصطفى ملائكة حارس الفيصلي. ورغم امتلاكه للكرة معظم فترات اللعب إلا أن الاتحاد فشل في إدراك التعادل وأهدر كل الفرص التي لاحت له لينتهي الشوط الأول بتقدم الفيصلي بهدف. وفي الشوط الثاني كاد كالديرون أن يسجل الهدف الشخصي الثاني له ولفريقه، بعد أن تخطى فواز القرني وسدد خارج المرمى، قبل أن يتمكن البرازيلي أيجور روسي من مضاعفة النتيجة لفريقه من رأسية بعد أن ارتقى عالياً لركلة ركنية عند الدقيقة 54 لتزيد معاناة الاتحاديين. وعاد ملائكة للتألق في حماية مرماه مرة أخرى ويحرم فهد المولد من فرصة تقليص الفارق بتصدي رائع محولاً تسديدته إلى ركلة ركنية لم يستفد منها الاتحاد. واستفاد الاتحاد من الست دقائق الزمن البديل الذي احتسبه الروماني أوفيديو هاتيجان حكم المباراةليسجل فهد المولد الدقيقة 90+4 لتنتهي المواجهة يفوز الفيصلي بهدفين مقابل هدف. هذا، ويحل الاتحاد ضيفاً على الباطن الجمعة 14 ديسمبر المقبل، بينما يحل الفيصلي ضيفاً على الفتح الخميس المقبل لصالح الجولة 13 من الدوري المحلي. 