ما بين مقصية السومة ومراوغة سالم .. أهداف لا تنسى من المسابقات المحلية ٢٠١٩ 

 شارف عام ٢٠١٩ على الانقضاء وهو الذي شهد قائمة طويلة من الأهداف الرائعة والتي ستظل عالقة بأذهان المشجعين وإليكم أبرز ٥ أهداف من المسابقات المحلية طوال الأشهر الـ١٢ الماضية. وكان عمر السومة مهاجم النادي الأهلي سجل هدفًا لا ينسى في مرمى الغريم التقليدي فريق الإتحاد لحساب إياب لقاء الفريقين الموسم الماضي ٢٠١٨-٢٠١٩ وبطريقة مقصية استثنائية في شباك فواز القرني ليمنح المحترف السوري زملائه التعادل بعدما كانوا متأخرين بهدف من دون مقابل. 