الشباب يواصل صدارته لدوري المحترفين السعودي 

 واصل فريق الشباب صدارته لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم بعد جولته الثانية التي تمكن فيها من الخروج بثلاث نقاط ثمينة أمام مضيفه هجر وضعته في صدارة الترتيب بست نقاط كاملة من مباراتين وأصبح هجر في المركز العاشر بنقطة وحيدة. وبفارق الأهداف عن الشباب جاء فريقي الاتحاد والهلال في المركز الثاني بالعلامة الكاملة ست نقاط وبنفس فارق الأهداف, حيث تجاوز الاتحاد مضيفه الرائد بهدفين دون مقابل وتجاوز الهلال مضيفه الفتح بهدفين مقابل هدف ليبقى الفتح سابعاً برصيد ثلاث نقاط, فيما الرائد في المركز الثالث عشر من دون أي نقطة، واستعاد الأهلي عافيته وعبر مضيفه الخليج برباعية نظيفة وضعته في المركز الرابع بأربع نقاط وبقي الخليج في مؤخرة الترتيب دون أي نقطة. كما واصل الوافد الجديد للدوري السعودي فريق القادسية مفاجأته بعد فوزه الأول على الفيصلي ليتمكن من تعطيل حامل اللقب بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل منهما بعد أن كان النصر متقدماً بهدفين ليتمكن من تسجيل هدف التعادل في آخر ثواني المباراة ليبقى القادسية خامساً برصيد أربع نقاط والنصر ثامناً برصيد نقطتين، وأيضاً حسمت الثواني الأخيرة من لقاء الفيصلي والتعاون النتيجة لصالح التعاون الذي كان متأخراً بهدف قبل أن ينتفض في الوقت بدل الضائع ويسجل هدفين الانتصار التي وضعته في المركز السادس برصيد أربع نقاط, فيما أبعدت الفيصلي للمركز الثاني عشر دون نقاط، وأخيراً انتهى لقاء الوحدة ونجران بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما حصد بها كل فريق أولى نقاطه في الدوري فوضعت نجران تاسعاً والوحدة في المركز الحادي عشر بفارق الأهداف. 