المريسل: أندريه كاريلو طلب من جيسوس إنهاء إعارته 

 كشف الإعلامي عبدالعزيز المريسل أن لاعب الهلال البيروفي أندريه كاريلو طلب من جيسوس إنهاء إعارته. جاء ذلك في تغريدة للمريسل عبر حسابه الرسمي في "تويتر" قال فيها: "أن لاعب الفريق البيروفي أندريه كاريلو طلب من خيسوس محاولة إنهاء إعارته مع الهلال الآن ، لأنه قبل بعرض الهلال من أجله هو ولن يستمر في الفريق بعد رحيله". كما أكد انه لن يجدد عقد الإعارة مع الهلال في نهاية الموسم تحت أي ظرف. يذكر أن الهلال قد تعاقد مع كاريلو قادما من بنفيكا البرتغالي لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة بعد توصية فنية من جيسوس.  خاص كاريلو يطلب من جيسوس الان انه يحاول في إنهاء إعارته مع نادي الهلال و أكد أنه قبل بالعرض لأجله و أنه لن يجدد إعارته الموسم القادم مهما حدث
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) January 26, 2019  