"المريسل" يتحدث عن كذب وتضليل البعض بشأن استبعاد خالد الغنام 

 تحدث الإعلامي الرياضي، عبد العزيز المريسل، عن التضليل فيما يخص خبر استبعاد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، خالد الغنام، من المنتخب الأولمبي، وتاثيره على تغييره في مباراة فريقه أمام الفتح ضمن الجولة الأولى من دوري المحترفين. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "قبل أن أذهب للسناب للحديث عن ما أريده بشأن نادي النصر.. خليني أوضح لكم كذب و تضليل البعض فيما يخص خبر استبعاد اللاعب خالد الغنام من معسكر المنتخب الأولمبي في الدمام". وتابع: "معسكر المنتخب الأولمبي بدأ في 5-10-2020 وانتهى في 2020-10-13 (مدة المعسكر 8 أيام) تم إجراء كشف طبي على جميع اللاعبين وكذلك أشعة لمن يحتاجها، وأظهرت الأشعة أن الغنام يحتاج راحة لمدة لا تقل عن 6 أيام، وتم استبعاده لعدم جاهزيته كما تم استبعاد ناصر الدوسري لاعب الهلال". وأضاف: "حتى تعرف حجم الغباء في البعض واسمحوا لي أقول أنه وصل لـ(الدلاخة) المعسكر انتهى في 13-5-2020، ومباراة النصر والفتح في 18-10-2020 ليه يتم استبعاد اللاعب من المعسكر عشان يلعب مع ناديه والمعسكر أساساً ينتهي قبل بداية الجولة بـ5 أيام!". وذكر "المريسل": "الشي الآخر والذي يؤكد أن لازال للدلاخة عنوان، جميع اللاعبين الذين يستطيعون المشاركة مع أنديتهم وكانوا في معسكر المنتخب الأولمبي شاركوا مع أنديتهم لأن المعسكر منتهي من 5 أيام.. وأنا أقول دلوخ لأنهم شككوا في ولاء مدرب المنتخب الأولمبي سعد الشهري".    قبل ان اذهب للسناب للحديث عن ما أريده بشأن نادي #النصر خليني أوضح لكم كذب و تضليل البعض فيما يخص خبر استبعاد اللاعب خالد الغنام من معسكر المنتخب الاولمبي في الدمام و سيكون كل ذلك تحت هذه التغريدة. https://t.co/PR88gqqWrX
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) October 19, 2020  