الدويش: ‏من مصلحة أيّ نادٍ ألّا يكون إعلامه وجمهوره نسخة واحدة ! 

 شن الإعلامي محمد الدويش، هجوم حاد على إعلام بعض الأندية التي تردد البيانات الرسمية للأندية دون أن تنتقد أو تسلط الضوء على الخلل الموجود في النادي حتى يتم معالجته. وكتب “الدويش” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “‏من مصلحة النادي أيّ نادٍ ألّا يكون إعلامه وجمهوره نسخة واحدة كأنّهم يرددون بياناً رسمياً صادراً من إدارة النادي”. وتابع قائلاً: ” لابد أنْ يكون هناك من ينتقد بل يقسو ليجبر المخطئ على التراجع وعدم التمادي، ثمة فرق بين إعلامي وإعلاني !”.    من مصلحة النادي أيّ نادٍ ألّا يكون إعلامه وجمهوره نسخة واحدة كأنّهم يرددون بياناً رسمياً صادراً من إدارة النادي … لابد أنْ يكون هناك من ينتقد بل يقسو ليجبر المخطئ على التراجع وعدم التمادي … ثمة فرق بين إعلامي وإعلاني !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) September 1, 2019  