نايف هزازي يبارك للهلال فوزه بكأس الملك 

 بارك مهاجم فريق الشباب والمنتخب السعودي الأول نايف هزازي ، لنادي الهلال وجماهيره على الفوز ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب النصر مساء الجمعة على ملعب الجوهرة المشعة . وتمنى هزازي الملقب بالصقر إجازة سعيدة للجميع بعد الموسم الطويل والمرهق ، وكذلك تقديم فريقه الأفضل وتعويض جماهير الشباب في الموسم المقبل . وكتب نايف هزازي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر : " مبروك للهلال وجماهيره وهاردلك للنصر وجماهيره ، ومبروك لنا شوفتك سلمان الحزم والعزم والموسم القادم لنا لقاء ، اجازه سعيدة للجميع " .  