الروقي: ما يمارسه بعض الهلاليين مع “زوران” خطر سيذهب ضحيته الهلال ! 

 انتقد الكاتب الرياضي فهد الروقي، من يطالبون برحيل مدرب الهلال زوران ماميتش، مؤكدًا ضرورة تواجد الكرواتي مع الهلال خلال الفترة القادمة وأي تغيير سيعود بالسلب على الفريق. وكتب “الروقي” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: ” ما يمارسه بعض الهلاليين مع مدرب فريقهم خطر سيذهب ضحيته الهلال”. وتابع: “زوران مثله مثل غيره من المدربين له إيجابياته وسلبياته، التركيز على السلبيات حتى في الفوز يعني ( تصيّد أخطاء ) المتضرر منها الفريق”. ويحتل الهلال صدارة ترتيب جدول الدوري مؤقتًا برصيد 63 نقطة بعد فوزه على الأهلي بهدف دون رد. 