رسميا.. الهلال يتوج بدوري الطائرة للمرة الـ18 في تاريخه (صور) 

 توج الفريق الأول لكرة الطائرة بنادي الهلال، اليوم السبت، بلقب الدوري الممتاز، وذلك للمرة الـ18 في تاريخه، بعد الفوز على نظيره الترجي بثلاثة أشواط مقابل شوط وحيد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم السبت. ونجح الهلال في حسم لقب الدوري، قبل جولة واحدة من نهاية المنافسات، حيث فاز على الترجي ضمن الجولة الـ21، ومن المنتظر أن يواجه نظيره الأهلي في الجولة الختامية، في مباراة تحصيل حاصل، يوم السبت المقبل. وبعد تتويج الهلال بالدوري الممتاز المرة الـ18 في تاريخه، زاد عدد بطولاته إلى (59) بواقع 18 في الدوري، و4 بطولات في بطولة المملكة، 13 لقبًا في كأس الاتحاد، 15 بطولة في كأس النخبة. وحضر رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، اللقاء الذي احتضنته صالة الشيخ عبد الرحمن بن سعيد، في مقر النادي.     