أندية الدوري تتفاعل مع "شكرًا قواتنا المسلحة" 

 تفاعل عدد من الأندية السعودية مع هاشتاج "شكرًا_قواتنا_المسلحة" الذي انتشر على موقع "تويتر" بمناسبة الذكرى الثالثة على عاصفة الحزم. وشاركت أندية: الهلال والأهلي والنصر والاتحاد وأخرى في التفاعل مع الهاشتاج، ونشرت حسابات هذه الأندية مقطع فيديو يظهر قوة وبسالة المقاتلين السعوديين. ورفعت الأندية شعار "القوة والعزم والحزم... وطننا حصن منيع"؛ بينما تستعد هذه الأندية لخوض منافسات الجولة 25 من بطولة الدوري السعودي للمحترفين. وتبدأ منافسات الجولة 25 بإقامة 4 لقاءات اليوم الجمعة، فيما تتواصل باقي المباريات غدًا السبت؛ على أن تقام الجولة الأخيرة من المسابقة الخميس المقبل. 