"كاريلي" يعلن تشكيل الاتحاد لمواجهة الباطن 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي، تشكيل فريقه لمواجهة الباطن، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة الـ 26 بدوري المحترفين. واختار كاريلي تشكيلا مكونا من: "فواز القرني، مهند الشنقيطي، حمدان الشمراني، أحمد حجازي، سعود عبدالحميد، عبدالعزيز الجبرين، كريم الأحمدي، رومارينهو، رودريجيز، عبدالعزيز البيشي، فهد المولد". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من: "راكان النجار، عبدالمحسن فلاتة، محمد العوفي، عوض الناشري، عبدالرحمن العبود، عبدالرحمن اليامي، بريجوفيتش، هارون كمارا".   