الأهلي السعودي يفاوض ساو باولو البرازيلي لجدولة مستحقات صفقة أوزفالدو 

 بدأت إدارة النادي الأهلي السعودي لكرة القدم مفاوضاتها مع نادي ساوباولو البرازيلي من أجل إعادة جدولة مستحقات النادي البرازيلي من صفقة البرازيلي أوزفالدو لروينسو. وكانت إدارة الأهلي تسلمت خطابا رسميا بهذا الشأن من النادي البرازيلي عن طريق الاتحاد السعودي لكرة القدم. كان اليكساندر باسارو محامي نادي ساوباولو البرازيلي كشف أن إدارة ناديه ستقوم بتقديم شكوى رسمية إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم نهاية الأسبوع المقبل ضد النادي الأهلي على خلفية عدم التزام الأخير بسداد الدفعة الأخيرة والمستحقة من صفقة انتقال المهاجم البرازيلي أوزفالدو الذي انتقل للأهلي الموسم الماضي. وقال باسارو إن قيمة الصفقة بلغت 2 مليون و800 ألف يورو تسلمت منها ادارة نادي ساوباولو البرازيلي الدفعة الأولى البالغة 900 الف يورو عند توقيع العقد واستحقت الدفعة الثانية في نهاية شهر تموز/يوليو الماضي، ولكن إدارة النادي السعودي لم تلتزم بسداد الدفعة المستحقة في موعدها. 