إدارة الهلال تستقبل عروضًا لإقامة مباريات ودية بمعسكر النمسا 

 تلقت إدارة نادي الهلال عروضًا من شركات تسويقية لإقامة مباريات ودية مع عدد من الأندية الأوروبية في معسكره الخارجي القادم المقام في النمسا بداية من منتصف شهر يوليو المقبل. وبدورها تعمل الإدارة الزرقاء على تجهيز ملف متكامل للمباريات مع مواعيدها المقترحة لعرضها على الجهاز الفني الجديد، الذي سيتخذ القرار بشأنها؛ إذ أبدى المدرب الأورجوياني «ماتوساس» مسبقًا رغبته بالبدء في التدريبات اللياقية قبل التدرج في المباريات من حيث القوة، من أجل الوصول لأقصى جاهزية ممكنة قبل انطلاق الموسم الجديد بملاقاة الأهلي على نهائي كأس السوبر السعودي في الثامن من أغسطس المقبل. من جهة ثانية، تنتظر إدارة النادي العروض المقدمة لمهاجم الفريق يوسف السالم؛ إذ ربطت رحيله من عدمه بتوافر العروض المناسبة لقيمة عقده مع النادي، في الوقت الذي ستبت به خلال هذين اليومين في العرض المقدم للحارس عبدالله السديري من نادي الوحدة. من جانب آخر، يخضع نجم خط وسط الفريق البرازيلي «كارلوس إدواردو» لبرنامج تأهيلي خاص تحت إشراف مدرب إعداد بدني في أحد المراكز المتخصصة في البرازيل. وكان إدواردو قد أفصح لوسائل إعلام برازيلية عن رغبته في إكمال عقده مع الهلال إذ يمتد لعامين مقبلين، مبديًا اعتزازه بجماهيرية فريقه في منطقته. 