"صلة" تهدي جماهير النصر تذاكر اللقاء القادم امام الفيصلي 

  أعلنت شركة صلة الرياضية أنها ستقوم بمنح الجماهير النصراوية تذاكر مباراة الفريق القادمة أمام الفيصلي كهدية لتحقيق النادي لكأس ولي العهد. وأوضحت أن توزيع التذاكر سيبدأ يوم الخميس الساعة 5 عصرا بمقر نادي النصر، وفي أستاد الملك فهد الدولي يوم الجمعة من الساعة 4 عصرا. وأضافت صلة بأن على الجماهير مراعاة ضرورة الحصول على التذاكر؛ لأن الدخول للملعب رغم مجانيته إلا أنه لن يتم من دون الحصول على تذكرة. من جهته عبر رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عن شكره للجهود المبذولة من شركة صلة، مما يؤكد على التزامها وتمسكها بالنادي وبخدمة الجماهير. 