زين تنافس الاتصالات على رعاية النصر 

 أشارت بعض المصادر على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أن نادي النصر أنهى علاقته من عقد الاتصالات "stc" وتعاقد مع شركة زين للاتصالات لمدة 5 سنوات بـ٧٥مليون ريال للسنة الواحدة . وأضافت المصادر أن تفاصيل العقد ستكون كالتالي : 75 مليون سنويا - 5 مليون للدوري - 3 مليون كأس الملك - 2 مليون ولي العهد .  وغرد الإعلامي محمد البكيري على حسابة الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي تويتر قائلاً : " خاص: مصادر تؤكد.. فتح شركة الاتصالات السعودية خط ساخن مع شركة زين لمحاولة إيقاف تقدمها لرعاية نادي النصر".  وأضاف موضحاً : "منذ يوم الجمعة الماضية اصبح من حق أندية الاتحاد والنصر والأهلي والشباب مفاوضه أي شركة لرعاياتها". 