تغريم سان جيرمان لتسببه في تأخر انطلاق الشوط الثاني أمام أتلانتا 

 قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) اليوم الجمعة تغريم باريس سان جيرمان 30 ألف يورو (36 ألف دولار) لتسببه في تأخر انطلاق الشوط الثاني من مواجهة دور الثمانية لدوري الأبطال أمام أتلانتا يوم الأربعاء. وقال اليويفا في بيان إنه وجه أيضا تحذيرا لتوماس توخيل مدرب سان جيرمان بعد تسببه في هذا التأخير. وكان بطل فرنسا يتأخر 1-صفر قبل الاستراحة في لشبونة وفي طريقه لوداع دوري الأبطال حتى انتفاضة رائعة متأخرة قلب خلالها الطاولة على أتلانتا بهدفي ماركينيوس وإيريك تشوبو-موتينج. وسيتقابل سان جيرمان، الذي بلغ الدور قبل النهائي في المسابقة لأول مرة منذ 1995، مع رازن بال شبورت لايبزيج يوم الثلاثاء.     