الأهلي يخطط لضم صفقة النصر الجديدة 

 كشفت تقارير صحفية عن سعي الأهلي للحصول على خدمات اللاعب الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف، بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، عن طريق الدخول في مفاوضات مع النصر. وقبل أيام، فشلت إدارة النصر في الحصول على شهادة الكفاءة المالية، التي تمنحه حق تسجيل محترفين جدد، في الميركاتو الشتوي. وجاءت تلك الصدمة لجماهير النصر، بعدما وقع النادي عقدا رسميا مع لاعب باختاكور الأوزبكي السابق. وتأتي تلك المفاوضات من جانب الأهلي، بعد طلب من مدرب الفريق فلادان ميلويفيتش لضم جناح مميز، ليحل بديلا للغاني صامويل أوسو. 