الهلال يبدأ تحضيراته للقاء الاتحاد ومكتب الدعوة وتوعية الجاليات يزور النادي 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد تحضيراتهم الميدانية، استعداداً لملاقاة مضيفهم "الاتحاد"، مساء يوم الثلاثاء المقبل على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في "جدة"، ضمن لقاءات الدور الـ 16 من بطولة كأس ولي العهد للمحترفين. وتركز الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامف" عدداً من الجمل التكتيكية للاعبي الوسط والهجوم تنوعت ما بين بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل صحيح والتسديد على المرمى، فيما عمل على تطبيق عدد من التدريبات المخصصة للمدافعين تبعها مناورة على كامل مساحة الملعب،فيما اختتم "ريجيكامف" المران بتدريبات على الكرات الثابتة وركلات الجزاء. في حين واصل اللاعب "ياسر الشهراني" برنامجه العلاجي والتأهيلي في عيادة النادي الطبية. من جانب آخر، قام وفد من مكتب الدعوة وتوعية الجاليات بحي البطحاء بزيارة لمقر النادي صباح اليوم والتقوا بأعضاء الجهاز الفني ولاعبي الفريق المحترفين ضمن المشروع الدعوي"هدية رياضي"، حيث قدموا عدداً من الهدايا التذكارية وكتيبات تبين مبادئ ومحاسن الدين الإسلامي، وذلك في إطار حرص المكتب على زيارة الأندية الرياضية والالتقاء باللاعبين والمدربين وتزويدهم بالهدايا التراثية، والتعريفية عن الإسلام والمملكة ودورها الريادي في خدمة الإسلام و المسلمين. 