بالفيديو و الصور .. استقبال حافل للمنتخب البرتغالي بطل أوروبا لدى عودته إلى لشبونة 

 عاد المنتخب البرتغالي لكرة القدم اليوم الاثنين إلى العاصمة البرتغالية لشبونة ليجد آلاف المشجعين في استقباله من أجل تكريم الفريق بعد الفوز بلقب بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) بفرنسا. وتوج المنتخب البرتغالي باللقب بعد فوزه 1 / صفر على نظيره الفرنسي مساء أمس الأحد في المباراة النهائية للبطولة والتي امتدت لوقت إضافي بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل السلبي. وتجمع آلاف من المشجعين البرتغاليين في أجواء احتفالية لاستقبال الفريق لدى عودته حيث وصل الفريق بقيادة مديره الفني فيرناندو سانتوس والنجم الكبير كريستيانو رونالدو إلى مطار هومبرتو دلجادو في العاصمة البرتغالية. وكان سانتوس أول من خرج من الطائرة ثم تبعه رونالدو رافعا كأس البطولة. ثم تنقلت الكأس إلى باقي اللاعبين وفي مقدمتهم بيبي ولويس ناني وريكاردو كواريزما. وردد لاعبو الفريق بصوت عال : "الأبطال ، الأبطال ، نحن الأبطال".      