بعد خضوعه لعملية جراحية.. رئيس اتحاد الكرة يطمئن على زياد الصحفي 

 أجرى رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، اتصالاً هاتفيًا بلاعب المنتخب الوطني، ونادي الاتحاد زياد الصحفي، بعد أن أجرى عملية جراحية ناجحة. وتمنى ياسر المسحل، خلال اتصاله بنجم الاتحاد زياد الصحفي، الشفاء العاجل، والعودة سريعًا إلى المستطيل الأخضر، بعد أن خضع اللاعب اليوم الأحد لعملية جراحية. وكان الصحفي قد تعرض للإصابة خلال مشاركته مع المنتخب الوطني ضد الكويت في المباراة الودية التي جمعتهما، في شهر مارس الماضي.    أجرى رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل اتصالاً هاتفيًا بلاعب المنتخب الوطني ونادي الاتحاد زياد الصحفي بعد أن أجرى عملية جراحية تكللت -ولله الحمد- بالنجاح.وتمنى المسحل خلال اتصاله للصحفي الشفاء والعودة سريعًا إلى المستطيل الأخضر . pic.twitter.com/wpbIQgsBlD
 — المنتخب السعودي (@SaudiNT) May 2, 2021  