بالصور .. العراق يجحفل الكويت ويطير لدور الأربعة بحضور الجحفلي 

 في مباراة غاية في الإثارة وبحضور لاعب المنتخب السعودي ونادي الهلال محمد جحفلي وبحضور عدد من الإعلاميين في مقدمتهم الاستاذ حمد الصويلحي والأستاذ عبدالرحمن أباعود وملك الفلاشات الاستاذ ابراهيم الفريان وبحضور جماهيري رائع تأهل منتخب العراق للدور الثاني من كأس الشيخ عبدالله بن عبدالعزيز المرشد -"رحمه الله" بعد تعادل جحفلي في اخر دقيقة طار بالفريق لدور الأربعة . في بداية اللقاء تقدم الفريق العراقي عن طريق لاعبه المميز عمرو هارون في الدقيقة ٢٠, وكان الأداء رائعا من الفريقين وبالخصوص الفريق الكويتي الذي اضاع العديد من الفرص. في الشوط الثاني تمكن الفريق الكويتي من قلب النتيجة عن طريق اللاعبين محمد عايض والكابتن عبدالمجيد بن طالب وكان الفريق الكويتي متأهلا حتى الثواني الاخيرة .. فمع كرة حرة ثابته يتقدم لها سالم المهيزع ويضعها في المرمى يجن معه جنون الفريق العراقي الذي يتأهل لدور الأربعة بهذه الكرة ويجحفل الفريق الكويتي امام اللاعب محمد جحفلي والذي بالمصادفة كان يلبس ميدالية نهائي كأس الملك حين سجل الهدف الشهير . هذا وقدم الأستاذ محمد المرشد باسمه وباسم بطولة الثمانين دروع تذكارية للضيوف , شاكرًا لهم حضورهم وتشريفهم لهذه الدورة متمنين حضورهم وتشريفهم فيما تبقى من اللقاءات .      