تقارير تركية: نجم جالطة سراي معروض بنصف الثمن.. والهلال الأقرب لحسم الصفقة 

 سلطت تقارير صحفية تركية الضوء على قيام إدارة نادي جالطة سراي التركي بتخفيض طلباتها المادية لبيع لاعبها المغربي يونس بلهندة إلى النصف. وكشفت صحيفة "milliyet" أن النادي التركي قرر عرض اللاعب للبيع نظير 5 ملايين يورو، بعدما كانت قد عرضته بقيمة 10 ملايين يورو. وأوضحت أن الهلال كان قد قدم عرضا للنادي التركي بقيمة 3.5 مليون يورو لضم بلهندة، وهو الأعلى حتى الآن. ووصلت لجالطة سراي عدة عروض للتفريط في بلهندة، من بينها عرض من ريال بيتيس الإسباني لضم اللاعب نظير 1.5 مليون يورو، بالإضافة الى المكسيكي دييغو لاينز، لكن تم رفض العرض في وقته. 