الوادعي المرشح لنائب الرئيس : هناك تجاوزات واتحاد القدم يعلم بها ! 

 هاجم احمد الوادعي الحكم السابق والمراقب بالاتحاد العربي ومقيم الحكام بالاتحاد السعودي والمرشح لمنصب نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، اتحاد عيد من خلال حديثه في مقر اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم مؤكدا انه هناك تجاوزات كثرة واتحاد القدم على علم بها. وقال الوادعي المرشح لنائب الرئيس : لم توجه لي دعوة من قبل الجمعية العمومية وحضرت للحديث مع أحمد عيد، وتفاجأ عيد بأن مركز التحكيم الرياضي أعادني بعد استبعادي سابقاً، هناك تجاوزات كثيرة واتحاد القدم على علم بها. ومن المنتظر أن يعلن رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اليوم بجانب نائبه. 