"euronews": "السعوديون" يستهدفون قمة مجموعتهم والتأهل لـ"المونديال" 

 أفرد موقع "euronews" العالمي تقريراً عن مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الأسترالي مساء الخميس المقبل ضمن مباريات التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 التي ستدور رحاها في روسيا، حيث كتب تحت عنوان: "السعوديون يستهدفون قمة مجموعتهم لأجل التأهل". ويحتل الأخضر السعودي مع نظيره الياباني صدارة المجموعة برصيد 16 نقطة، في حين يأتي المنتخب الأسترالي في المركز الثالث برصيد 13 نقطة، حيث تناولت عدد من الصحف العالمية بخلاف يورونيوز الحديث عن تلك المباراة، مشددين على أنه في حال فوز الأخضر السعودي فإنه سيكون في المونديال القادم بنسبة كبيرة. وتحدث الموقع عن تاريخ الأخضر في مسابقات كأس العالم وكيف أنه ابتعد عن النسختين الماضيتين عامي 2010 و2014 كما تحدث عن مشاركات الأندية السعودية في بطولة دوري أبطال آسيا وتأهل الهلال لنهائي عام 2014 قبل أن يخسره أمام سيدني الأسترالي. كما نقل الموقع تصريحات المدير الفني الحالي لنادي الشباب، اللاعب الدولي السابق سامي الجابر الذي قال في تصريحات نقلتها وكالة رويترز: "لم يكن لدينا منذ فترة طويلة مجموعة قوية حقاً من اللاعبين مثل ما لدينا الآن". وتابع: "النقطة الأهم لدى لاعبينا أنهم مدركون تماماً لما يمثله التأهل للمونديال القادم"، كما امتدح الجابر تماماً ما يقوم به الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب الحالي والذي أحدث نقلة نوعية للمنتخب فنياً وتكتيكياً وظهرت بصماته على وضعية الصقور الخضر الآن". 