محترف "الهلال"يعد فريقه بالفوز بـ"الآسيوية" 

 وعد محترف الهلال السابق ، اللاعب البرازيلي تياجو ألفيس، مسؤولي فريقه الجديد جيونبوك الكوري الجنوبي بمساعدته نحو استعادته للقب دوري أبطال آسيا من جديد وهي المسابقة التي حصل النادي الكوري على لقبها مرتين . وكان النادي الكوري قد عقد مؤتمراً صحفياً للإعلان عن تعاقده مع ألفيس لمدة موسم ونصف قادمًا من نادي الهلال عقب انتهاء إعارته لنادي شيميزو الياباني . وكان اللاعب البالغ من العمر 25 عامًا قد مرّ بتجارب احترافية سابقة مع ناديين كوريين هما سيونجنام إف سي، وبوهانج ستيلرز قبل أن ينتقل للهلال وينتقل منه لنادي شيميزو الياباني على سبيل الإعارة . ونادي جيونبوك هو أحد أكبر الأندية الكورية وهو بطل الدوري هناك، وسبق له الحصول على بطولة الدوري الكوري الجنوبي خمس مرات، كما حقق لقب دوري أبطال آسيا مرتين . 