بالفيديو..فيصل بن تركي يكشف حقيقة مفاوضات هزازي ويطالب الأمانة بعدم ترجمة الخطابات 

 تحدث رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بعد الفوز الصعب على فريق الباطن في دور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين وقال: "التأهل لدور الأربعة دون اصابات امر جيد بالنسبة لنا, ولو سجلنا هدفاً في الشوط الأول لانتهت المباراة بخمسة او ستة اهداف.. المزعج في المباراة هي البطاقه الصفراء التي حصل عليها عمر هوساوي بغير حق." واضاف: "التعاون فريق قوي وحققنا الفوز عليه مرتين في الدوري ولكن بصعوبه." وحول المفاوضات مع نايف هزازي قال: "فاوضنا الشباب في فترة الانتقالات الشتوية وكان ردهم الرفض, كما ان اللاعب مرتبط مع ناديه وليس لدينا الحق في مفاوضته." وحول الخطأ في عقوبة فابيان قال: "نحن لانلوم الاتحاد السعودي, بل نلوم الأمانة العامة في الاتحاد السعودي لكرة القدم, هم من يرسل الخطابات ويترجمها.. اكتشفت الخطأ بنفسي عندما اطلعت على الخطاب, لأن الاتحاد الآسيوي لايعاقب بالمدة بل بعدد المباريات, لذلك اتمنى من المسئولين في الأمانة العامة ان يتركوا مهمة الترجمة لنا, لكي لاتقع الأندية في اخطاء مماثلة." 