بالصور.."المدينة العالية" تحتضن ديغاو وعائلته 

 طار البرازيلي ديغاو نجم الخط الدفاع في الفريق الهلالي الكروي الاول، الى هضبة اكروبوليس الصخرية المعروفة بارتفاعها الشاهق في وسط العاصمة اليونانية اثنيا، حيث يقضي عطلته هناك برفقته زوجته (تامارا لوتشي) وطفلتهم الصغيرة، وذلك بعد نجاحه وبقية زملائه في قيادة (الزعيم) للتتويج بكاس خادم الحرمين الشريفين على حساب بطل (الدوري) فريق النصر، مما شكل أفضل هدية يختم بها الهلاليين موسمهم الحالي، خاصة بعد نجاحهم في التأهل لدور الـ8 من بطولة دوري ابطال اسيا، بعد تمزيقهم لشباك فريق بيروزي الايراني بثلاثة اهداف في مباراة الاياب لذلك الدور والتي اقيمت في العاصمة الرياض. وتمكن ديغاو من فرض نفسه بقوة على الفريق الهلالي والكرة السعودية منذ قدومه من البرازيل في الموسم قبل المنصرم، حيث شكل ثقل كبير في الدفاع الازرق برفقة الكوري الجنوبي كواك، مما دفع بالهلاليين لضمان بقاء الاثنين مع فريقهم الكروي الاول لموسم جديد وثالث. وكان اللاعب البرازيلي قد عبر عن فرحته بالتتويج الهلالي، وقال في تصريحات تلفزيونية: سعيد للغاية بالفوز ببطولة كأس الملك مع الفريق الهلالي، كنت أتمنى استكمال المواجهة ضد النصر ولكن الإصابة منعتني من ذلك، وفي النهاية المهم الفوز بالكأس وإسعاد جماهيرنا. يذكر ان هضبة اكروبوليس هي هضبة صخرية عالية وسط اثينا، وبحسب موقع موسوعة (ويكيبيديا)، فمصطلح (اكرو) يأتي من صفة (عالي او مرتفع) واسم (بوليس) يرمز الى كلمة (مدينة)، ومعنى اسم (اكروبوليس) بالعربية هو (المدينة العالية) او (البلدة الاعلى)، وهو معبد يوناني قديم يقع في العاصمة اليونانية أثينا على قمة تل، ويعد من أشهر المعابد اليونانية القديمة ويعتبر أكروبوليس أثينا من أهم وأشهر ما أنشأه اليونانيون من بين جميع المدن اليونانية القديمة، اذ يقع في إقليم أتيكا ويرتفع عن سطح البحر بمسافة تصل الى 152 متر.     