مسيليم الأهلي يدخل الفترة الحرة.. والهلال يترقَّب 

 أصبح حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي ياسر المسيليم، الذي اقترب من دخول فترة الأشهر الستة الأخيرة من عقده، تحت مجهر عدد من الأندية الساعية إلى ضمه في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، وفي مقدمتها نادي الهلال. وتبقّت أيام قليلة على دخول المسيليم «29 عاما» الفترة الحرة، التي تتيح له الانتقال إلى أي ناد آخر دون الرجوع إلى ناديه الأهلي، ما أثار مخاوف كبيرة في أوساط الجماهير الأهلاوية، التي تمنّي النفس بأن لا تفرّط إدارة النادي في اللاعب، لا سيما أن الفريق في حاجة إلى خبراته في الموسم المقبل، الذي تنتظره فيه عديد من التحديات، ومنها دوري أبطال آسيا في حال عزّز الفريــــق مركزه الثالث في مباراتيه المتبقتين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكانت أنباء تحدثت عن رغبة إدارة الهلال في الحصول على خدمات المسيليم في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، لكن المفاوضات لم تأخذ الشكل الرسمي، ومن المتوقع أن تجدّد الإدارة الهلالية اتصالاتها باللاعب بعد دخوله الفترة الحرة في ظل التراجع الكبير الذي يشهده مركز الحراسة هذا الموسم، ما كلف الفريق خسارة عديد من النقاط، خصوصا في مسابقة دوري أبطال آسيا. 