زوكالا يفضل أوروبا عن اللعب للاتحاد ! 

 أشارت تقارير صحفية رومانية إلى تردد اللاعب الدولي البولندي لوكاس زوكالا في قبول عرض الفريق الاتحادي من أجل مرافقة زميله وقائده في فريق ستيوا بوخارست الروماني سانتا مارتن الذي وقع لنادي الاتحاد. وأضافت التقارير الرومانية أن العملاق البولندي صاحب الــ30 عاماً لا ينظر إلى العرض المادي بقدر رغبة في التواجد في دوري قوى خلال الفترة المقبلة. كما تطرقت التقارير إلى أن تعقد المفاوضات يعود إلى مخاوف اللاعب من أن يؤدي رحيله للدوري السعودي لابتعاده عن تشكيلة منتخب بلاده في بطولة “يورو 2016″ القادمة. ونقلت التقارير الرومانية تصريحات وكيل أعمال اللاعب أنا ماريا برادون التي أكدت فيها ان اللاعب يمتلك العديد من لعروض داخل القارة الأوروبية أحدهما نادي ألماني ولكن العرض المادي للاتحاد أقوى. الجدير بالذكر أن الفريق الاتحاد كان قد نجح في الحصول على اللاعب سان مارتين، الملقب بـ”السار” أحد أفضل اللاعبين الرومانيين في الوقت الحالي. 