السنغالي سيسي يقود نيوكاسل للفوز على ليفربول بالدوري الانجليزي 

 أحرز بابيس سيسي هدفين ليواصل نيوكاسل انطلاقته المفاجئة نحو أحد المراكز الأربعة الاولى في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بفوزه 2-صفر على ليفربول الذي طرد الحكم حارسه بيبي رينا قرب نهاية المباراة يوم الاحد.  وأحرز سيسي مهاجم منتخب السنغال الهدف الاول بضربة رأس من كرة عرضية لعبها حاتم بن عرفة في الدقيقة 19 قبل أن يراوغ رينا ويحرز الهدف الثاني في الدقيقة 59.  وجانب التوفيق ليفربول الذي طالب لاعبوه باحتساب ركلة جزاء لصالحه في الشوط الاول عندما بدا أن داني سيمسون لمس الكرة بيده كما بدا أن سيسي كان في موقف تسلل قبل إحراز هدف نيوكاسل الثاني.  وطرد الحكم مارتن اتكنسون الحارس رينا قبل سبع دقائق من نهاية المباراة عندما اعتبر انه ضرب برأسه جيمس بيرش مدافع نيوكاسل الذي اصطدم به.  وبقي نيوكاسل في المركز السادس وله 53 نقطة متأخرا بنقطتين عن توتنهام هوتسبير الرابع الذي سيستضيف سوانسي سيتي في وقت لاحق اليوم بينما يأتي ليفربول في المركز الثامن برصيد 42 نقطة متأخرا بنقطة واحدة عن ايفرتون السابع.
  
