إصابة سليتي تربك حسابات الاتفاق 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن تلقي الجهاز الفني لنادي الاتفاق، بقيادة خالد العطوي ضربة موجعة، بسبب إصابة نجم الفريق، التونسي نعيم سليتي. وأبلغ سليتي وفقًا لـ"الرياضية" الجهاز الإداري في النادي فور وصوله إلى معسكر الفريق الجاري حاليًّا في مدينة تاتسمندورف استعدادًا لمنافسات الموسم الجديد، بتعرضه لإصابة قوية خلال مشاركته الدولية مع المنتخب التونسي في الفترة الماضية. وأضافت المصادر أن اللاعب التونسي سيغيب عن المشاركة في المبارايات نحو شهرين، وفقًا للتقرير المبدئي الصادر من الطبيب. وكان نعيم سليتي وصل إلى النمسا، أمس (الخميس)، حاملًا معه تقريرًا طبيًّا صادرًا من الجهاز الطبي في المنتخب التونسي، يوضح طبيعة الإصابة التي تعرض لها في الركبة. 