وفاة أول ملاكم "أسمر" يفوز بلقب الرابطة العالمية 

 توفى الجنوب أفريقي بيتر ماثيبولا، أول ملاكم أسمر البشرة يتوج بلقب رابطة الملاكمة العالمية، بحسب ما أعلنت عائلته اليوم الأحد. وقالت ديانا تلهالي شقيقة ماثيبولا لمحطة "اس ايه بي سي" المحلية أن شقيقها البالغ من العمر 67 عاماً توفى في المستشفى مساء السبت. ويشتهر ماثيبولا بفوزه على ملاكم كوريا الجنوبية تاي شيك كيم المرشح الأوفر حظا في المواجهة التي جمعت بينهما في بطولة العالم للملاكمة للوزن الخفيف لرابطة الملاكمة العالمية في لوس أنجليس عام 1980. وكانت جنوب أفريقيا تعيش آنذاك تحت نظام الفصل العنصري الذي حكمت من خلاله الأقلية البيضاء، حيث كان في الغالب يحظر على المواطنين من أصحاب البشرة السمراء تمثيل البلاد في المسابقات الرياضية. 