الاتصالات السعودية تكرم بطل الدورى .. والفريق يبدأ إستعداداته للقاء النصر 

 قام رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان برفقة اللاعبين نايف القاضي، أحمد عطيف، ناصر الشمراني، عمر الغامدي، بزيارة شركة الاتصالات السعودية (stc) الشريك الإستراتيجي للنادي. وكان في استقبال الرئيس الشبابي المهندس سعود الدويش الرئيس التنفيذي لشركة stc ، والأستاذ جميل الملحم رئيس شركة الاتصالات السعودية ،والدكتور زياد العتيبي نائب رئيس شركة الاتصالات السعودية ، والأستاذ محمد الفرج مدير عام الشؤون الإعلامية في المجموعة. وقدم المهندس سعود الدويش التهاني والتبريكات للرئيس الشبابي بمناسبة حصوله النادي على كأس بطولة دوري زين للمحترفين، كما أشاد بالشراكة الإستراتيجية مع نادي الشباب، مؤكداً اعتزاز الشركة بهذه الشراكة المميزة. من جانبه قدم الرئيس الشبابي الأستاذ خالد البلطان شكره وتقديره لشركة (stc) الشريك الاستراتيجي للنادي على دعمها نادي الشباب في مسيرته الرياضية. عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب مساء اليوم الثلاثاء تدريباته على إستاد الأمير خالد بن سلطان تحت قيادة السيد ميشيل برودوم وذلك استعداداً لكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، عقب عودة اللاعبين من إجازة لمدة يوم واحدة منحت لهم من قبل الجهاز الفني بعد تحقيقهم بطولة دوري زين للمحترفين. أخضع مدرب اللياقية رينات فيليبارت اللاعبين إلى تدريبات لياقية . قسم السيد برودوم اللاعبين إلى مجموعتين طبقت عددٍ من الجمل التكتيكية أبرزها عملية التحكم في استقبال وإرسال الكرة ، ولعبها من لمسة واحدة. شهدت التدريبات حضورا إداريا تمثل في رئيس النادي الأستاذ خالد البلطان ونائبه الأستاذ خالد المعمر وعدداً من أعضاء مجلس الإدارة. أقامت إدارة الفريق الأولمبي ولاعبيها احتفالا بالأجهزة الفنية والإدارية ولاعبي الفريق الأول بمناسبة حصولهم على بطولة الدوري . شهدت التدريبات تغطية إعلامية تمثلت في قناة لاين سبورت التي احتفلت بالفريق الأول وقدمت تورتة بهذه المناسبة وأجرت العديد من اللقاءات مع اللاعبين . أدى الفريق الأولمبي لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تدريباته على الملعب الرديف بالنادي تحت إشراف مساعد المدرب فهد القميزي ومدرب اللياقية سبستيان. خضع اللاعبون إلى تدريباته لياقية مكثفة ثم تقسيمه على كامل الملعب شهدت تطبيق عدداً من الجمل التكتيكية. أنهى فريق درجة الشباب لكرة القدم بنادي تدريباته ظهر اليوم على الملعب الرديف بالنادي تحت قيادة المدرب دانيال فيريرا، وذلك استعداداً للقاء الأهلي عصر غداً الأربعاء. أخضع المدرب اللاعبين إلى تدريبات ترفيهية وقف من خلالها على جاهزية اللاعبين، و التكتيك الذي سيدخل به المباراة. وكان الفريق قد وصل إلى مدينة جدة مساء اليوم . أدى فريق درجة الناشئين لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته عصر اليوم الثلاثاء على ملعب نادي الرياض، تحت إشراف المدير الفني للفريق السيد (يان)، وذلك استعداداً للقاء الأهلي الخميس المقبل بمدينة جدة. أجرى المدرب تقسيمه على كامل الملعب شارك فيها جميع اللاعبين ، وقف من خلالها على التشكيلة التي سيدخل بها اللقاء، فضلاً الطريقة الفنية. يغادر الفريق إلى مدينة جدة غداً الأربعاء. 