موقع عالمي: السومة مرشح للاحتراف في أوروبا 

 رشح موقع "sport360" العالمي، اللاعب السوري عمر السومة المحترف في صفوف النادي الأهلي للاحتراف في أحد الأندية الأوروبية، مشيراً إلى أن اللاعب يمتلك كل الإمكانيات التي تؤهله للعب في ملاعب القارة العجوز. وذكر الموقع أن اللاعب السوري كان قريباً من الانتقال إلى صفوف بطل أوروبا السابق نوتنغهام فوريست الإنجليزي في عام 2012، لكنه فشل وقتها في الحصول على تصريح عمل في إنجلترا. وأشار الموقع إلى أن الهداف السوري ومنذ ذلك الوقت أصبح أحد أبرز الهدافين في الوطن العربي، إذ تألق في صفوف القادسية الكويتي وقاده للتتويج بلقب الدوري الكويتي في مناسبتين، وتحصل على جائزة هداف المسابقة مرة واحدة، قبل أن ينتقل لصفوف النادي الأهلي وقاده لوصافة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وانتزع صدارة الهدافين برصيد 22 هدفاً. ولفت الموقع إلى أن اللاعب البالغ من العمر 26 عاماً، يثير اهتمام العديد من الأندية الفرنسية والبلجيكية، مضيفاً أن الوقت مناسب جداً للسومة لخوض تجربة جديدة في الملاعب الأوروبية. جدير بالذكر أن السومة كان قد فتح الباب أمام الرحيل عن النادي الأهلي بعد نهاية عقده الذي يمتد لثلاث سنوات، مشيراً إلى أن كرة القدم في الوقت الحالي تعني الاحتراف. 