الهلال يعلن غياب ميليسي عن مباراة التعاون بسبب ناديه السابق 

 أعلنت إدارة نادي الهلال أنها تلقت من خلال نظام مطابقة الانتقال الدولي ما يفيد أن لاعب الفريق نيوكولاس ميليسي موقوف لمدة مباراة. وكان نادي الهلال قد تعاقد مع اللاعب خلال الفترة الماضية لتدعيم صفوف الفريق. ونشر الهلال عبر بيان رسمي أن اللاعب موقوف مباراة مع فريقه السابق بلازا كولونا الأوروغوياني ليتم ترحيل هذه المباراة لتكون مع الهلال. وعليه فإن اللاعب لن يكون قادرا على المشاركة في مباراة الهلال المقبلة أمام التعاون يوم الجمعة ضمن الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. 