كأس الملك: الشباب يستضيف الرائد في دور الـ16 

 يستضيف فريق الشباب الأول لكرة القدم عند الساعة 6:45 من مساء اليوم الخميس، نظيره الرائد وذلك ضمن مباريات دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وأنهى الفريقان جاهزيتهما للمباراة التي تأتي بعد إعلان توقف الدوري المحلي بعد نهاية الجولة 20 وذلك بسبب مشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية. الشباب وصل لهذه المباراة بعد تغلبه على الاتفاق في دور الـ32 بنتيجة 2 - 0 جاءت عن طريق حسن معاذ ومحمد بن يطو. في المقابل، وصل الرائد لهذا الدور بعد أن كسب الفيحاء بهدف يتيم حمل توقيع صالح الشهري. 