صافرة سعودية تضبط نهائي كأس أمير الكويت 

 أسند الاتحاد الكويتي لكرة القدم إدارة مباراة نهائي كأس أمير الكويت، بين الكويت ونظيره العربي، لطاقم تحكيم سعودي بقيادة الحكم الدولي شكري الحنفوش ويعاونه كل من بدر الشمراني وفيصل القحطاني. ويدير نهائي كأس الأمير طاقم تحكيم سعودي بعد تراجع اتحاد الكرة عن نيتهم تكليف طاقم تحكيم محلي بقيادة الحكم الدولي علي محمود، بعد خطاب نادي العربي الذي طلب تعيين حكام خليجيين للمباراة. وكان العربي قد تأهل للنهائي بعد تخطي عقبة السالمية في الدور قبل النهائي، بينما بلغ الكويت المباراة النهائية على حساب النصر. 