تقارير: سابيا رفض عرضا لتدريب الأخضر 

 قالت وسائل إعلام يوم الأحد إن مدرب منتخب الأرجنتين السابق اليخاندرو سابيا رفض عرضا مغريا لتدريب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم. ولا يرتبط سابيا (60 عاما) بأي عمل منذ رحيله عن تدريب الأرجنتين عقب قيادة الفريق إلى المباراة النهائية في كأس العالم بالبرازيل العام الماضي وارتبط اسمه بتدريب السعودية منذ فترة طويلة. وقال عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الأحد لصحيفة سبورت360 الإماراتية التي تصدر من أبوظبي "اليخاندرو سابيا اعتذر عن عدم تدريب المنتخب السعودي خلال الفترة المقبلة." وأضاف "خضنا مفاوضات مطولة مع سابيا من أجل إقناعه بتدريب المنتخب السعودي لكن المدرب اعتذر لنا عن عدم قبول العرض." وأشارت الصحيفة إلى أن مدير أعمال المدرب المخضرم قال إنه (سابيا) لا يريد العمل في الشرق الأوسط. وقال رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) يوم الجمعة الماضي إن الاتحاد يريد التعاقد مع مدرب من أمريكا الجنوبية. وحدد عيد كلا من سابيا ومواطنه خورخي سامباولي الذي قاد تشيلي للقب كأس كوبا أمريكا في الشهر الماضي كمرشحين تم التفاوض معهما. كما سبق أن تحدثت تقارير عن إن مدرب تشيلي والأرجنتين السابق مارسيلو بيلسا كان مرشحا لتدريب السعودية أيضا. ويبقى منصب مدرب السعودية شاغرا منذ إقالة الإسباني خوان رامون لوبيز كارو عقب الخسارة أمام قطر في نهائي بطولة خليجي 22 التي أقيمت في العاصمة السعودية الرياض في ديسمبر الماضي. 