الشباب يجري مرانه الرئيسي لـ ” الخليج “ 

 أجرى اليوم فريق الشباب مرانه الرئيسي على استاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي تحت قيادة مدربه ” الفارو غوتريز” وذلك استعداداً للقاء ” الخليج ” دورياً يوم الخميس المقبل. استهل المدرب التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت اشراف مدرب اللياقة ” مارسليو ماريو ” , بعد ذلك أجرى مناورة على كامل الملعب طبق من خلالها النهج التكتيكي للمباراة وأختيار الأسماء المناسبة للتشكيلة التي سيدخل بها اللقاء. في نهاية التدريبات أجرى المدرب تدريبات خاصة لثلاثي الهجوم ” أفونسو واسماعيل مغربي و موسى الشمري ” أبرزها : التسديد من خارج منطقة الجزاء والتسجيل من الكرات العرضية والاختراق من العمق . ويعقد مدرب الفريق الكروي الأول ” الفارو غوتريز” مؤتمراً صحفياً يوم غداً الأربعاء الساعة السادسة مساءً بمقر المركز الإعلامي بالنادي بمشاركة اللاعب ” أفونسو” وذلك للحديث عن لقاء الفريق أمام الخليج يوم الخميس المقبل. وأعار نادي الشباب مدافعه اللاعب ” سند العميري” لنادي الرياض، وذلك لمدة موسم واحد. وتواجد المدير التنفيذي لشركة ” روميه” للرياضة الأستاذ عمر مصري في النادي ،حيث تابع تدريبات الفريق الكروي الأول وإلتقى باللاعبين،ووعدهم بتقديم الأفضل خلال الفترة المقبلة.   