إعلاميات السعودية في الديربي 

 علمت الرياضي من مصادرها الخاصة أن ديربي جدة الذي يجمع الاتحاد والأهلي يوم الأحد المقبل في الجولة العشرين ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين، سيشهد دخول الإعلاميات لأول مرة في الملاعب السعودية، حيث جهزت مدينة الملك عبدالله الرياضية الجوهرة المشعة أماكن لهم في المنطقة المخصصة للعوائل وتحديدًا أعلى المقصورة الملكية، حيث تم وضع مقاعد لهم مشابهة لمقاعد الإعلاميين الموجودة. وبدأ دخول العوائل للملاعب السعودية مع بداية شهر يناير الجاري.. لكن هيئة الرياضة أرجأت دخول الإعلاميات إلى حين ترتيب البنية الأساسية لاستقبالهن. 