ضبط طلاسم ورموز سحرية بحوزة مقيم أثناء مباراة "الفتح" و"النصر" بالأحساء (فيديو) 

 كشف مدير مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء إبراهيم المبرزي، عن ضبط أوراق بها كتابات ورموز يشتبه في أنها طلاسم سحرية بحوزة وافد عربي إفريقي، كان يحاول الدخول لمدرج الدرجة الأولى خلال مباراة الفتح والنصر الدورية مساء أمس. وأبان المبرزي أن رجال الأمن اشتبهوا في المشجع الذي حضر قبل 10 دقائق من نهاية المباراة، وعند تفتيشه عثروا بحوزته على الأوراق المشبوهة، فتم القبض عليه وتسليمه لشرطة الهفوف. ومن جانبها تفاعلت الجماهير الرياضية مع الحادثة عبر مواقع ووسائل التواصل الاجتماعي، وأنشأ ناشطون بموقع "تويتر" وسماً "هاشتاق" بعنوان "النصر مسحور"، وطالب العديد منهم بكشف ملابسات الحادثة، متسائلين عن اختيار الوافد لمباراة طرفها النصر، مشيرين إلى النتائج المتواضعة للفريق في هذا الموسم. 