"الاتحاد الآسيوي" يطالب الهلال بإزالة لوحة "الجوكر" من المدرجات قبل مواجهة السد 

 طلب مراقب الاتحاد الآسيوي من نادي الهلال إزالة لوحة "الجوكر" الخاصة بالجماهير في مدرجات ملعب "محيط الرعب"، وذلك قبل انطلاق مباراة الفريق أمام السد القطري في دوري أبطال آسيا. ووضعت جماهير الهلال صورة كبيرة خلف المرمي تحمل صورة للفيلم العالمي المعروف بـ"الجوكر"، إلا أن مسؤول من الاتحاد الآسيوي رفض التيفو وقرر إزالته على الفور. ويستضيف فريق الهلال نظيره السد، مساء اليوم (الثلاثاء)، على استاد مدينة جامعة الملك سعود الرياضية، في إياب نصف نهائي البطولة الآسيوية. يُذكر أن الهلال حسم مباراة الذهاب بفوزه برباعية مقابل هدف وحيد على استاد جاسم بن حمد بالدوحة.    #الهلال_السد .. جمهور #الهلال الوفي ..اجتهدنا من أجل مدرج مختلف يليق بالحدث .. ولكن مراقب الاتحاد الآسيوي كان له رأي آخر ..! #خلوه_ازرق  #خلفكم_في_كل_وقت_وكل_بطولة#The_Blue_power pic.twitter.com/mipF1WDFBK
 — مجلس الجمهور الهلالي (@fans_of_alhilal) ٢٢ أكتوبر ٢٠١٩  