حسين عبد الغني:لا أعرف سر الهجوم المتكرر علي..وإنتظرونا الموسم المقبل 

 شدد  قائد فريق النصر السعودي في تصريحات صحفية على أنه سيبذل قصارى جهده وتقديم كل خبراته مع في الموسم الجديد والذي يعتبر الرابع له مع النصر ، وقال كل ما يهمني في المقام الأول كلاعب محترف هو كيان النصر . وأضاف عبد الغني كان هناك اتفاق نهائي مع إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي ومدرب الفريق الكولومبي ماتورانا على تجديد عقدي ، وتم هذا الأمر بعيداً عن الإعلام ، وأذكر أنه في تلك الفترة كان الفريق والنادي على وجه العموم مهتم بنهائي كأس الملك ، لكن للأسف هناك من إستغل الوضع ورموا الاتهامات في كل مكان ، وبالنسبة لي لا أعتقد أن وظيفتي هي الخروج عبر الإعلام من أجل الرد على هؤلاء . وعن السبب في الهجوم الذي يتعرض له بين حين وأخر قال لا أعرف حقيقةً هذا الهجوم لكن الأكيد أن هناك شي ما في نفوسهم ضدي . ووجه قائد النصر رسالة إلى جماهير النصر قائلاً أتمنى أن يثقوا بفريقهم ويواصلوا وقفتهم التي تعودناها منهم ولازلت أتذكر في الموسم الماضي عندما قلت في حديث صحفي بأن الفريق يسير بالشكل الصحيح وأنا متأكد أن اللاعبين ستكون لهم كلمةً قوية هذا الموسم .  وبين عبد الغني أن الفريق بدأ استعداداته في الرياض ، بينما الإعداد الحقيقي يتم حاليا في معسكر برشلونة والنصر يزخر بعدد من اللاعبين الشباب نجوم الفريق الأولمبي القادرين على إثبات وجودهم كما أن انضمام عوض خميس يعتبر مكسب وجميع هؤلاء يحتاجون للثقة والصبر من الجمهور ليكتمل تجانسهم وتفاهمهم . واختتم حسين عبدالغني تصريحه بالتأكيد على أن استمرار المدرب ماتورانا أمر مهم وقال إن ذلك سيسهم في دفع مسيرة التطور للفريق لتقديم المستويات والنتائج المميزة وهو ما كنا نفتقده في المواسم الماضية خصوصاً وأن ماتورانا لديه الكثير مما سيضيفه للفريق في المستقبل بدليل أن بصماته اتضحت كثيراً في نهاية الموسم والآن أمامه الوقت الكافي ليمسح السلبيات التي حدثت لاسيما بعد أن تعرف على الفريق بصورة كاملة . 