المصيبيح ينفي استقالته ويؤكد: لجنة المسابقات لن تبت في تأجيل أي مباراة بعد الآن 

 نفى رئيس لجنة المسابقات فهد المصيبيح وجود أي نية لاستقالة من منصبه في الاتحاد السعودي لكرة القدم, وذلك على خلفية تأجيل الإدارة المؤقتة للاتحاد مباراة ضمن دوري زين دون موافقة اللجنة. وقال المصيبيح أن الظروف الحالية تتطلب استمراره في منصبه, نافياً ماورد في تصريحات أحمد عيد الرئيس المؤقت للاتحاد حول موافقته على قرار تأجيل لقاء الاتحاد والأهلي, وقال أنه ربما لسوء الاتصال دور في نقل عيد للحديث الخاطئ الذي دار بينهما, لكونه كان متواجداً في جزر القمر من أجل بطولة كأس العرب للأندية. وشدد على أنه لم يؤيد قرار التأجيل منذ بداية رغبة الاهلي في التأجيل وحتى نهاية إصدار القرار من الاتحاد السعودي, مضيفاً بقوله "من الآن لن نبت في تأجيل أي مباراة ضمن دوري زين, وستكون من صلاحية الإدارة المؤقتة حتى موعد انعقاد الانتخابات". الجدير بالذكر, أن الجماهير الرياضية تعيش في حيرة من أمرها من خلال التصريحات المتناقضة بين المسؤولين في الاتحاد السعودي, حيث كان قد خرج أحمد عيد يوم أمس مؤكداً أن لجنة المسابقات وافقت على التأجيل, قبل أن يخرج أحمد العقيل وفهد المصيبيح وينفيان موافقة اللجنة!! 