الجزائري زماموش يقترب من حراسة أحد 

 تفاوض إدارة نادي أحد الجزائري محمد الأمين زماموش، وتراقب وضعية حارسي مرمى آخرين، لانتداب أحدهم بديلاً للجزائري عز الدين دوخة الذي رحل الأسبوع الماضي إلى الرائد في انتقال حر. ووفقاً لمصادر صحفية، فقد وافق زماموش، حارس مرمى فريق اتحاد العاصمة في بلاده، على الانتقال إلى أحد، لكنه ينتظر موافقه ناديه الذي يبدي، إلى الآن، تمسكاً به، علما أن عقده يمتد إلى 2020م حسبما ذكرت وسائل إعلام جزائرية. وتضم قائمة المرشحين لخلافة دوخة الليبي محمد نشنوش، والعماني فايز الرشيدي حارسي منتخبي بلادهما. وينشط نشنوش مع أهلي طرابلس الليبي، فيما يمثل الرشيدي السويق العماني. وكان أحد ضمن استمراره في دوري المحترفين بعد تجاوزه فريق الطائي ثالث الدرجة الأولى. 