كنو: مواجهة الباطن كانت صعبة.. وأسعى لمساعدة المهاجمين بالتقدم من الخلف 

 أكد لاعب الهلال محمد كنو، أن مواجهة فريقه الأخيرة بالدوري أمام الباطن كانت صعبة، حيث تعادل الفريقان بهدفين لكل فريق في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كنو في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة، إن لقاء الهلال أمام الباطن كان صعبا وحاولوا الفوز وحصد الثلاث نقاط. وأضاف:" أسعى أن أساند المهاجمين وأتقدم من الخلف، والوصول حقق أهداف". وتُعد هذه هي المباراة الثالثة على التوالي التي يتعادل فيها الهلال بعد التعادل أمام الشباب والاتحاد في الجولتين الماضيتين بهدف لكل فريق. وبهذه النتيجة رفع الهلال رصيده إلى النقطة 25 في صدارة جدول ترتيب الدوري، بينما رفع الباطن رصيده إلى النقطة 12 في المركز الـ 12. 