هورفات يفاجئ حمدالله قبل مواجهة الأهلي 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن خطط المدير الفني لنادي النصر، المدرب الكروتي الين هورفات، قبل المواجهة المرتقبة أمام الأهلي، يوم (الخميس) ضمن الجولة الـ23 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن هورفات، المدير الفني لفريق النصر، أجرى مناورة تكتيكية ، أعاد خلالها حمدالله إلى المجموعة الأساسية. وأضافت المصادر، أن حمدالله يتطلع لتسجيل مشاركته الأولى مع النصر، بعد خروجه من قوائم المباريات الثلاث الأخيرة للفريق في دوري المحترفين. ويحتل نادي النصر المركز السابع برصيد 30 نقطة، فيما يتواجد الأهلي بالمركز الرابع برصيد 35 نقطة. 