ماجد النفيعي يوجه انتقادا حادا لبرنامج “في المرمى” بسبب تغريدة السومة! 

 انتقد ماجد النفيعي رئيس الأهلي السابق مسئولي برنامج “في المرمى” والذي يبث عبر قناة العربية. وكان البرنامج قد استضاف النفيعي للحديث معه حول فترة رئاسته للأهلي والأسباب التي دفعته لتقديم استقالته مؤخراً. وفي أحد الأسئلة عن نجم فريق الأهلي عمر السومة وما تردد عن اقترابه من الرحيل للنصر في فترة سابقة ، كشف النفيعي حقيقة هذه الواقعة وكيف كان اللاعب قريبا من الرحيل عن الأهلي. وانتقد النفيعي طريقة تقديم هذه الإجابة عبر الصفحة الرسمية للبرنامج على تويتر ، حيث اعتبرها بعيده عن المهنية وتهدف للإثارة فقط. وكتب رئيس الاهلي السابق عبر صفحته الرسمية على تويتر:من أدبيات الحوار سماع السؤال ونعم لإكمال السؤال كاملاً واللاعب مرتبط بعقد مع الأهلي وتم عمل عقد جديد لتمديد مدة العقد وتعديل بعض بنوده . واضاف:تويتة بجزء من الإجابة لمجرد الإثارة يتبعها توضيح واجب عليكم كمنبر إعلامي مرموق والإجابة كاملة موجودة في الحوار  من أدبيات الحوار سماع السؤال ونعم لإكمال السؤال كاملاً واللاعب مرتبط بعقد مع الأهلي وتم عمل عقد جديد لتمديد مدة العقد وتعديل بعض بنوده . تويتة بجزء من الإجابة لمجرد الإثارة يتبعها توضيح واجب عليكم كمبر إعلامي مرموق والإجابة كاملة موجودة في الحوار .. https://t.co/mB0cQnngJ9
 — ماجد النفيعي (@Nefaie_Majed) January 1, 2019  