شاهد.. أمير عسير ومحمد عبده يحضران تدريبات ضمك لتحفيز اللاعبين قبل مواجهة التعاون 

 زار أمير منطقة عسير، الأمير تركي بن طلال، ويرافقه الفنان محمد عبده، نادي ضمك، لمتابعة استعدادات الفريق قبل المواجهة الأخيرة للفريق أمام التعاون. وتأتي الزيارة من أجل تحفيز الفريق ودعمه قبل لقاء التعاون في إطار منافسات الجولة الـ 30 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك من أجل تحقيق الفوز باللقاء وحسم البقاء في الدوري للموسم الثالث. ويحتل نادي ضمك المركز الثالث عشر برصيد 33 نقطة ومن ضمن الفرق المهددة بالهبوط، فيما يحتل فريق التعاون المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 47 نقطة. وواجه التعاون نظيره ضمك في دوري المحترفين 3 مرات، فاز في مباراتين، بينما تلقى الهزيمة في لقاء، ولم تنته أي مباراة بينهما بالتعادل.     