بالفيديو .. غوانغجو الى نصف النهائي الاسيوي 

 بلغ غوانغجو ايفرغراند الصيني نصف نهائي دوري ابطال اسيا لكرة القدم بتعادله مع ضيفه كاشيوا ريسول الياباني 1-1 اليوم الثلاثاء في اياب ربع النهائي وذلك لفوزه ذهابا 3-1. وسجل لاعب الوسط هوانغ بوين (30) لغوانغجو والمهاجم البرازيلي كريستيانو بكرة رأسية (12) لكاشيوا. وعول غوانغجو حامل لقب 2013 على كتيبته البرازيلية بقيادة المدرب لويز فيليبي سكولاري لبلوغ دور الاربعة، مع لاعب وسط توتنهام الانكليزي السابق باولينيو والمهاجمين ريكاردو غولارت القادم من كروزيرو والكيسون الذي يدافع عن الوانه منذ عام 2013. يذكر ان غوانغجو كان سحق كاشيوا برباعية نظيفة في ذهاب نصف نهائي نسخة 2013 في طريقه الى اللقب. ويسعى غوانغجو الى تكرار انجاز عام 2013 عندما توج بطلا لاسيا وشارك في بطولة العالم للاندية تحت اشراف المدرب الايطالي مارتشيلو ليبي. وكان سكولاري اقيل من تدريب المنتخب البرازيلي بعد الخسارة التاريخية امام المانيا 1-7 في نصف النهائي ثم امام هولندا صفر-3 في مباراة تحديد المركز الثالث. 