الهلال يلغي منصب مدير الكرة.. ويتعاقد مع مدير فني 

 تعتزم إدارة نادي الهلال إلغاء منصب مدير عام كرة القدم الذي يشغله سامي الجابر بشكل نهائي، وتسليم تلك المهمة لمدرب الفريق، لرغبة النادي في إعطاء المدرب الجديد كامل الصلاحيات ليكون مديرا فنيا، كما هو معمول به في معظم الأندية الأوروبية، علما أن الخطوة الأخيرة قام بها نادي الشباب، مع مدربه ميشيل برودوم. وأكدت مصادر أن الهلال سيعلن إلغاء منصب مدير الكرة ومسمى المشرف العام على كرة القدم أيضا، بعد التعاقد مع المدرب الجديد، وأنه قد يؤجل ذلك الأمر في حال لم يكن لدى المدرب الجديد رغبة في تحمل كامل المسؤوليات الفنية. وأوضحت المصادر أن بعض مسيري القرار في النادي، مقتنعون بوجود تعارض بين عمل مدير الكرة في الأندية المحلية بشكل عام مع أدوار المدرب، بيد أن الخطوة تم تأجيل العمل بها بشكل رسمي أكثر من مرة، ويبدو أن تطبيقها سيتم بشكل فعلي بدءا من الموسم الرياضي المقبل. وعن مصير مدير الكرة الحالي سامي الجابر، ذكرت المصادر أنه سيبقى عضوا في مجلس الإدارة، وسيكون مستشارا فنيا للنادي. وكان رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد، قد أكد بعد نهاية مباراة الفريق أمام بني ياس في دوري أبطال آسيا، بأن هنالك بعض التغييرات التي ستتم في مجلس إدارة النادي، دون أن يكشف عن أي تفاصيل أخرى في هذا الجانب. 