دياز يفتش في الأرجنتين عن الباراغوياني أورتيغوزا 

 قالت صحيفة “ole” الأرجنتينية أن المدير الفني لنادي الهلال، رامون دياز يرغب في ضم اللاعب الدولي الباراغوياني نيستور أورتيغوزا، اللاعب الحالي في صفوف سان لورينزو الأرجنتيني الذي ينتهي تعاقده مع ناديه بعد ثلاثة أشهر من الآن وذلك لتعزيز صفوف فريقه في الموسم المقبل. وبحسب الصحيفة الأرجنتينية فإن اللاعب يملك العديد من العروض من تشيلي والبرازيل والباراغواي إضافة لإمكانية استمراره في الأرجنتين. واللاعب من مواليد عام 1984 حيث يبلغ من العمر 33 عام ويجيد اللاعب في خط الوسط ويعد أحد أفضل لاعبي القارة في مركزه، وأشتهر أنه نادراً ما يخطئ في تنفيذ ركلات الجزاء، وتبلغ قيمته السوقية نحو 2 مليون يورو وسبق له الاحتراف في الكرة الإماراتية.  