هرماش يرفض الإعارة ويطلب بطاقته من الهلال 

 طلب المحترف المغربي عادل هرماش شراء بطاقته التي يملكها الهلال، مع بقاء عام ونصف العام على عقده مع النادي، بعد أن أبلغه مدرب الفريق سامي الجابر أنه خارج حساباته ابتداء من فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وكان الهلال عرض هرماش على قائمة الانتقال بالإعارة، ولكن اللاعب فضل المخالصة المالية على الإعارة، على أن يتباحث مع وكيل أعماله في العروض المقدمة لشراء عقده، وعلى ضوئها يحدد وجهته المقبلة. في المقابل، تبذل إدارة الهلال والجهاز الفني مساعي حثيثة لإيجاد بديل لهرماش، إذ يفضل الجهاز الفني أن يكون البديل مدافعا، وتتجه البوصلة إلى أميركا اللاتينية وتحديدا الدوري البرازيلي، إذ توصل الهلال إلى مراحل متقدمة في مفاوضاته مع مدافع فلومينينسي البرازيليي رودريجيو سيلفا؛ لكسب خدماته لسنة ونصف السنة، بيد أن الهلال أجّل حسم التوقيع معه حتى يجتاز الفحص الطبي لضمان سلامته من الإصابات. من ناحيتها، جددت إدارة الشباب رفضها التنازل عن مدافعها حسن معاذ، بعد طلب الهلال كسب خدمات الأخير على سبيل الإعارة. على صعيد آخر، زار مستشار الشؤون الاستراتيجية في نادي أوكسير الفرنسي فابريس، والملحق الاقتصادي في السفارة الفرنسية حسين مرشد مقر النادي أمس، إذ تابعا تدريبات الفريق الكروي الأول، قبل أن يتجولا على مرافق النادي، ويبديا إعجابهما بهما. وتخلل الزيارة تبادل الأحاديث والأفكار بينهم وبين أمين عام النادي سامي أبوخضير والمدرب سامي الجابر ومدير الكرة فهد المفرج لتوطيد العلاقة بين الناديين وإمكانية فتح أوجه التعاون وتطوير العلاقة بينهما. ميدانيا، واصل الهلال تدريباته الاعتيادية أمس؛ استعدادا لنزال الفيصلي الخميس في الجولة 16 لدوري عبداللطيف جميل، إذ أدى المشاركون بصفة أساسية في لقاء الاتفاق الأخير تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، في حين أدى البقية مرانا ركز على الجانبين البدني والفني، طبقت خلاله جمل تكتيكية على الكرات العرضية والتسديد من مسافات بعيدة، واختتم بمناورة على جزء من مساحة الملعب، وسط مشاركة عبداللطيف الغنام بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، بينما وُجِد القائد ياسر القحطاني وزميله محمد الشلهوب بالعيادة الطبية للكدمة التي لحقت بالقحطاني في أسفل الفخذ في لقاء الفريق مع الاتفاق السبت الماضي، وللكدمة في مفصل الشلهوب، فيما أدى سالم الدوسري مرانا لياقيا بالجري حول الملعب، إضافة إلى أداء تدريبات بدنية. يُذكر أن تدريبات أمس شهدت تأخر نواف العابد بعد تعرضه لحادث مروري، إذ خضع لفحوص طبية قبيل انضمامه أكدت سلامته من أي إصابة بليغة. وينتظر أن تحاط التدريبات اليوم بالسرية التامة كما جرت العادة بإغلاق التمارين قبل 48 ساعة من كل مباراة. 