"لشبونة" يتوج بطلًا لكأس "سوبر" أحياء الرياض 

 توج رئيس مجلس إدارة رابطة فرق الأحياء لكرة القدم عادل الفقي، فريق لشبونة بلقب بطولة كأس سوبر رابطة فرق أحياء الرياض، التي نظمتها الرابطة، بإشراف الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، وذلك بعد فوزه على مرسيليا بهدفين دون مقابل. وكان لشبونة قد حقق لقب بطولة كأس رابطة فرق أحياء الرياض الأسبوع الماضي، وسيشارك في بطولة (الأبطال) التي سيحدد موعدها لاحقا، بمشاركة 16 فريقًا. وشهد الحفل الذي حضره الأمير سلمان بن فيصل بن محمد، الداعم لرابطة أحياء الرياض، وأمين الرابطة جميل فلاتة، تكريم اللجنة المنظمة وحكام المباراة النهائية وأكاديمية الأشبال. 