الوحدة الإماراتي يتعاقد مع مدرب الاتفاق المقال برانكو 

 أعلن الوحدة المنتمي لدوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم أمس أنه تعاقد مع المدرب الكرواتي برانكو ايفانكوفيتش لقيادة الفريق بعد أيام من إقالته من تدريب الاتفاق السعودي. وسيخلف برانكو المدرب النمساوي جوزيف هيكرشبرجر الذي سيترك الوحدة في نهاية الموسم الحالي. وقال الوحدة بصحفته على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي على الانترنت  "برانكو سيقود العنابي الموسم القادم ولمدة موسمين".  وكان هيكرشبرجر مدرب النمسا السابق أعلن رحيله في مؤتمر صحفي الأحد بعد الفوز على الوصل 2-صفر. ويحتل الوحدة المركز الخامس في الترتيب قبل جولتين من النهاية. وحسم  العين لقب الدوري ليتوج للمرة الأولى منذ 2004. وأقيل برانكو من تدريب الاتفاق الشهر الماضي بعدما أنهى الموسم في دوري المحترفين السعودي في المركز الرابع. 