باستوس..لهذا السبب رحلت عن النصر 

 أكد نجم نادي النصر السابق ، البرازيلي رافائيل باستوس ، على أن مشاكله مع العالمي بسبب التأخرفي دفع مستحقاته المالية كان سبباً رئيسياً في رحيله عن بطل الدوري السعودي . وقال باستوس في تصريحات لوسائل الإعلام البرازيلية :" لم أشعر بالراحة في نادي النصر السعودي ، وذلك بعدما وجدت معاملة غير جيدة هناك وبالأخص في تأخر إدارة النادي في دفع مستحقاتي المالية " . وأضاف : " فكرت في الرحيل أكثر من مرة والعودة إلى الدوري البرازيلي ، ولكنني فضلت مواصلة مسيرتي هناك حتى عودتي الأخيرة إلى البرازيل ، وآمل ألا أكرر ذلك مرة أخرى وأبقى هنا " . وكان باستوس صاحب الـ30 عاماً ( يلعب في مركز الوسط المهاجم أو الجناح ) قد لعب في صفوف النصر السعودي موسم 2013-14 ، وشارك مع بطل الدوري في 20 مباراة وسجل 11 هدفاً ، قبل أن يرحل عن صفوفه بسبب مشاكله مع الإدارة جراء تأخر مستحقاته المالية ، وإنتقل لأوروبا عبر بوابة ليفسكي صوفيا البلغاري ، قبل أن يتجه إلى الكويت ويلعب للكويت هناك ، ولكنه سرعان ما استغنى عنه ، قبل أن يعود للبرازيل في يناير الماضي وبالتحديد لنادي فيجيرنسي . 