السومة يتصدر قائمة مميزة في النصف الأول للدوري السعودي 

 تصدر السوري عمر السومة، مهاجم الأهلي، قائمة الأكثر مساهمة في تسجيل الأهداف، بعد نهاية الدور الأول من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويعتلي الهلال ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، بعد نهاية مرحلة الذهاب برصيد 36 نقطة، وبفارق 3 نقاط عن أقرب ملاحقيه النصر، ويبتعد بـ12 نقطة عن الأهلي صاحب المركز الخامس. وتصدر السومة، قائمة الأكثر مساهمة في تسجيل الأهداف، برصيد 14 هدفا (سجل 11 وصنع 3 أهداف)، وذلك في 13 مباراة. وحل الفرنسي بافيتمبي جوميس، مهاجم الهلال، في المركز الثاني بعد أن ساهم في 14 هدفا أيضا (سجل 12 هدفا، وصنع هدفين)، ولكن في 15 مباراة. وجاء المغربي عبد الرزاق حمد الله، مهاجم النصر، ثالثا، بـ12 هدفا خلال 12 لقاء (سجل 9 أهداف وصنع 3 أهداف)، وبعده نجم التعاون، الكاميروني لياندري تاوامبا بـ12 هدفا في 14 مباراة (سجل 11 هدفا وصنع هدفا واحدا). وبنفس رصيد المساهمة في تسجيل الأهداف، تواجد زميله بالفريق التعاوني هيلدون بـ12 هدفا في 15 مواجهة (سجل 7 أهداف وصنع 5 أهداف). وفي المرتبة السادسة، حل الأرجنتيني كريستيان جوانكا، نجم الاتفاق، بعشرة أهداف في 14 مباراة (سجل 9 أهداف وصنع هدفا واحدا). 