جمال عارف: النفيسة كشفهم! 

 أكد الكاتب الرياضي ومدير المركز الإعلامي في نادي الاتحاد، جمال عارف، بأن مقيّم الحكام في مباراة الاتحاد والقادسية إبراهيم النفيسة كشف حقائق ملجمة لاتحاد الكرة السعودي؛ متسائلاً عن موقف رئيس الاتحاد أحمد عيد، بعد تأكيد النفيسة على ضرورة إعادة اللقاء من الناحية القانونية. وعبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، قال عارف: “ماذا بعد حديث المحترم النفيسة وإيضاحه الحقائق الملجمة.. اتحاد أحمد عيد ولجنة المهنا.. خلاص.. ما في شي عندكم تقولوه!”. تصريحات النفيسة الفضائية عبر برنامج “الحصاد الرياضي” كانت قد أثارت جدلاً كبيراً خلال الساعات الماضية؛ حيث وجّه انتقادات حادة إلى رئيس لجنة الحكام عمر المهنا، وقال: “يا عمر أقولها بوجهك أنت كاذب، والمباراة تستحق الإعادة حسب اللائحة، أقسم بالله يا عمر المهنا لو الموضوع صار للهلال والأهلي كان أعدت المباراة، وأنا أتحداك ثم أتحداك على ذلك”. 