محمد الدويش يثير الجدل على تويتر بتغريدة عن احتجاج النصر 

 انتقد الكاتب و الناقد الرياضي، محمد الدويش، اليوم الأحد، عقوبات لجنة الانضباط التي صدرت على نادي النصر. وكتب “الدويش” عبر حسابه الرسمي على تويتر: “لايوجد تزوير لعدم تقديم تغيير التوقيت من النادي للجنة الإنضباط والأخلاق أو الإستئناف والاتهام الموجه للمتحدث الرسمي هو استعمال التوقيت المغيّر في وسيلة إعلامية ولذلك لم تُطبق المادة ( ٧٥ ) من اللائحة الخاصة بالتزوير والتزييف”. وأضاف “الدويش”: لايُجمع بين عقوبة النادي وعقوبة مسؤول فيه فإما أن يكون النادي هو المسؤول عن المخالفة باعتبارها وقعت بعلمه أو أنْ يعاقب المسؤول باعتباره قد خالف بصفته الوظيفية دون علم النادي”.  — محمد الدويّش (@Aldowayesh) December 23, 2018    لايُجمع بين عقوبة النادي وعقوبة مسؤول فيه فإما أن يكون النادي هو المسؤول عن المخالفة باعتبارها وقعت بعلمه أو أنْ يعاقب المسؤول باعتباره قد خالف بصفته الوظيفية دون علم النادي … #احتجاج_النصر
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) December 23, 2018  