كميخ : أعطوهم الفرصة 

 أبدى لاعب النصر السابق والمدرب الوطني علي كميخ تفاؤله الكبير بتوجه مدرب النصر فابيو كانافارو لتصعيد عدداً من لاعبي الفريق الأولمبي والشباب واستدعائهم لتدريبات الفريق في مقدمتهم اللاعب سامي النجعي والذي يشغل خانة المحور المتقدم . ويرى كميخ بأن المهم الآن ليس تصعيد اللاعب وحسب بل يجب أن يمنح الفرصة الكاملة حتى لايخسر النصر موهبة كما يحدث الآن مع عبداالله مادو والذي لم يمنح الفرصة لإثبات نفسه في الفريق. وشدد على أن النجعي يملك الإمكانات ويحتاج إلى الوقفة الجماهيرية لكي لايتأثر اللاعب بالضغوط الإعلامية التي لربما قد تشكل عاملاً سلبياً في عدم ظهوره إن لم يحمه الجمهور منها. وأشاد بروح الفريق الواحد في النصر التي تهيء النجاح لأي لاعب شاب من خلال الدعم المتواصل من قبل اللاعبين وإدارة الفريق والمدرب. وأشار إلى أن جلب لاعباً أجنبياً في نفس خانة النجعي قد لاتساعده كثيراً حيث يتواجد في الخانة أكثر من لاعب من الممكن أن يستفيد النجعي من خبراتهم كعبدالعزيز الجبرين وأحمد الفريدي وإبراهيم غالب وشايع شراحيلي وعوض خميس . 