تعثر وصول مُعد ضمك بسبب كورونا 

 كشفت مصادر صحفية عن تعثر عودة الإيطالي لوكا، المعد البدني لفريق ضمك الأول لكرة القدم من إيطاليا، وذلك بسبب ازدياد حالات كورونا في بلاده. وأوضحت "الرياضية"، أن تعثر سفر لوكا ربما يجعل غيابه عن النادي يمتد نحو أسبوعين إضافيين. وفي وقت سابق غادر لوكا عائدًا إلى بلاده بعد انتهاء الموسم للاطمئنان على عائلته، في حين لم يغادر مواطنوه أنجلو بوزيتي ولورينزو ودومنيك أعضاء الجهاز الفني وفضلوا البقاء. وعلى مستوى فريق الكرة، يبدأ لاعبو ضمك تحضيراتهم للموسم الجديد، مساء اليوم، بقيادة الجزائري نور الدين زكري مدرب الفريق، وطاقمه الفني المساعد. 