اليوم.. الأخضر الأولمبي في مهمة التأهل «الآسيوي» 

 يخوض المنتخب السعودي الأولمبي مساء اليوم الاثنين مباراته الثالثة أمام منتخب كوريا الشمالية، بهدف التأهل،وذلك ضمن منافسات كرة القدم بدورة الألعاب الآسيوية (جاكرتا 2018) لحساب الجولة الثالثة من دور المجموعات . وميدانياً، اختتم الأخضر الألومبي تحضيراته للقاء بحصة تدريبية مساء اليوم الأحد، والتي ركّز الجهاز الفني من خلالها على تمارين دفاع وسط الملعب، ودفاع المنطقة، أعقبهما مران على الضغط العالي، لتختتم الحصة التدريبية بمران على الكرات الثابتة في الناحيتين الهجومية والدفاعية. الجدير بالذكر، أن الأخضر يتصدر مجموعته (F) في البطولة برصيد 4 نقاط متساويًا مع منتخب إيران، ويليهما في المركزين الثالث والرابع منتخبا كوريا الشمالية وميانمار برصيد نقطة واحدة لكل منتخب. 