الجهني: استقلت رفضاً للتدخل في عملي 

 أكد عيد الجهني المشرف على فريق كرة القدم أن رغبته في تقديم الاستقالة قبل أيام جاءت لرفضه التدخل في عمله كمسؤول عن فريق القدم ومشرفا عليها، وأنه حتى لو استقال فهذا لا يعني تخليه عن وعوده بعقد صفقات الفريق المحلية والأجنبية وأنه يفضل العمل بصمت ولن يفصح عن الصفقات إلا بعد مباراة فريقه الآسيوية في دور الـ 16. ويسعى القائمون على صناعة القرار في البيت الاتحادي إلى الوصول لاتفاق مع نادي الإسماعيلي المصري بخصوص تجديد إعارة اللاعب حسني عبدربه بعد النجاحات التي حققها مع الفريق هذا الموسم ورغبة اللاعب في الاستمرار. ومن جهة أخرى واصل فريق الاتحاد لكرة القدم مساء اليوم تحضيراته لمباراة العربي القطري التي سيخوضها الفريق مساء غد ضمن منافسات دوري أبطال آسيا وأغلق مدرب الفريق كانيدا التدريبات وسمح لوسائل الإعلام بالحضور خلال ربع الساعة الأولى. هذا وقد وصلت بعثة فريق العربي إلى جدة عصر اليوم وكان في استقبالها العلاقات العامة بنادي الاتحاد برئاسة يوسف نجار. ويعقد يوم غد المؤتمر الصحفي الخاص بمدربي الفريقين للحديث عن المباراة كما سيعقد اجتماع اللجنة الفنية. على صعيد اخر تعرض لاعب الفريق ابراهيم هزازي لحادث مروري ولم يتعرض لإصابة فيما تعرضت سيارة هزازي لبعض التلفيات. 