البلطان: أحترم رغبة الهلاليين في الحفاظ على ملعبهم.. وعلى الهيئة تدبير ملعب بديل 

 قال رئيس نادي الشباب خالد البلطان، إنه يحترم رغبة الهلاليين في الحفاظ على ملعبهم، مطالباً هيئة الرياضة بتدبير ملعب بديل، مشيراً إلى أنه ضد تأجيل مباراة النصر وأحد، كون أن تأجيلها سيكون مدمراً لجدول مباريات دوري المحترفين. حديث البلطان، جاء تعليقاً على ما يدور هذه الأيام حول احتمال إقامة مباريات النصر والشباب خارج الرياض، بسبب سوء أرضية ملعبي الملك فهد والأمير فيصل بن فهد، أو إقامتها في ملعب جامعة الملك سعود، أو تأجيل مباراة النصر وأحد المقررة الأحد القادم، أو تأجيل مباريات الجولة 17 لحين إصلاح أرضية المعلبين. وكان رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل، علق على تصريح رئيس اتحاد الكرة باحتمالية اختيار ملعب جامعة الملك سعود كبديل لمباراة النصر القادمة، قائلا إن الملعب ملك للهلال وليس للاتحاد السعودي. 