مدرب جوانزو يعد بإقصاء الاتحاد بعاملي الأرض والجمهور 

 أعلن الايطالي مارشيل ليبي مدرب فريق جوانزو الصيني، في مؤتمر صحفي عقد في الحادية عشر مساء بتوقيت الصين، التحدي أمام فريق الاتحاد قبل ساعات من مواجهة الفريقين في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وأوضح ليبي أنه قادر على تحقيق الفوز والتأهل بصرف النظر عن مواجهة الفريقين في الذهاب ونتيجتها وأن الشوط الثاني سيكون في مواجهة الإياب وهو قادر على كسبه وأن عاملي الأرض والجمهور سيكونان سلاحاً للفريق الصيني. من جهته شدد مدرب الاتحاد الاسباني راؤول كانيدا أكد ثقته بلاعبي فريقه، وأنهم جاهزون تماماً للمباراة، رافضاً الحديث في ما يخص تشكيلة الفريق، أو الطريقة التي سيلعب بها اللقاء. وأضاف كانيدا أن من يريد معرفة ذلك فعليه متابعة المواجهة، مشيرا إلى أنهم في فريق الاتحاد سيقاتلوا من أجل تحقيق الفوز والتأهل للدور المقبل. وأكد اللاعب فهد المولد، الذي حضر من الجانب الاتحادي، أن لاعبي فريقه على أتم الاستعداد لخوض اللقاء، وأنهم قدِموا من جدة لهدف واحد فقط، وهو الفوز، وأن اللاعبين يتمتعون بروح عالية. 