المهنا: أخطاء حكامنا مؤثرة.. والهلال طبّق النظام 

 أكد عضو الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، رئيس لجنة الحكام الرئيسة لكرة القدم عمر بن صالح المهنا أنه لم ينزعج بتاتاً من طلب نادي الهلال حكاماً أجانب لمواجهته الدورية أمام فريق النصر في إطار الجولة العاشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، والمقررة يوم الإثنين 25 نوفمبر المقبل، وقال: من حق أي ناد طلب الحكام الأجانب 3 مباريات طيلة الدوري حسبما هو متبع، وفي حال طلب أي نادٍ هذا أمر لا يزعجني نهائياً؛ لأنه حق مشروع لهم، بل إنني لا أتضايق نهائياً من هذا الأمر. وزاد المهنا: الأهم في كل شيء أن يكون الطلب حسب الشرط، بأن يتقدم النادي بطلب قبل موعد المواجهة بـ 15 يوماً، والهلال تقدم بطلبه بأكثر من شهر، شخصياً لا يزعجني وجود الأجنبي في الدوري السعودي ما دام هو حق لهم طلب ذلك.وحول الاجتماع الشهري وعدم مطابقته أنظمة «الفيفا» قال: لا يوجد ما يخالف «الفيفا» في الأمر، وأنا شخصياً تحدثت مع أفضل المحاضرين الدوليين في الفيفا حول اللقاء الشهري الذي نقيمه، وقد أيد الفكرة، وقال إنه إذا كان في استطاعته تطبيق ذلك في اتحاد بلده لطبقه. وشدد المهنا على أن اللقاء الشهري مع الحكام كسر للحاجز، وهو من باب الوضوح والشفافية للحكام أنفسهم، واللقاء بالعكس هو مفيد؛ فالحكم يقف في الملعب أمام آلاف المتفرجين ويتخذ قراراته، فما بالكم بأن يجلس في اجتماع يوجد فيه 40 شخصاً، وعموماً الاجتماع من الإيجابيات للجنة وذو فائدة كبيرة. وأكد المهنا أنه وبعد مضي سبع جولات لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، فإنه في الجولة الأولى والثانية وُجدت أخطاء للحكام أثرت على نتائج بعض المباريات، لكن من الجولة الثالثة حتى السابعة فإن الأخطاء موجودة لكنها لم تؤثر على النتائج، بيد أن أداء الحكام أفضل بكثير، ويؤسفني أن أقول إن بعض مسؤولي الأندية كذلك بعض الإعلاميين يضخمون تلك الأخطاء، ولا أعرف سر ذلك التضخيم، لكنهم على ما يبدو يريدون مهاجمة اللجنة ليس أكثر. وعن انزعاجه من الأخطاء التي ذكرها قال: الانزعاج في المقام الأول يكون للحكم نفسه؛ لأن الحكام سواء حكام الساحة أو المساعدون، عندما يتخذون أي قرار فإنهم يرونه الصحيح، بل إن عندهم القناعة التامة بصحته، لكن بعد مراجعتهم للقطات اللقاء أو بعد الاجتماع الشهري، تتغير وجهة نظرهم، في الوقت ذاته هم لا يتعمدون ذلك؛ فالخطأ تقديري، وعموماً الحكام حريصون كل الحرص على عدم تكرار الأخطاء والتقليل من الأخطاء، وما دام هناك كرة قدم فإن هناك أخطاء. وحول قزع اللاعبين في المباريات قال: مع الأسف القزع موجود في مباريات الدوري، وقد شارك لاعبون في المباريات وقصات «الشعر» في رؤوسهم، وهنا أطالب الحكم الرابع والمراقب في كل مباراة بالتشديد على هذا الجانب، وتطبيق النظام في حق كل لاعب يخالف الأنظمة المتبعة لدينا. 