الاتحاد يبعد هزازي والمنتشري عن النصر.. ويتفق مع برازيلي 

 يعتزم مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم راؤول كانيدا إجراء عدد من التغييرات على صعيد التشكيلة الأساسية التي سيواجه بها النصر غدا بالجولة 16 من منافسات دوري زين السعودي للمحترفين، وذلك من خلال إبعاد حمد المنتشري ونايف هزازي عن التشكيل الأساسي لأسباب فنية على أن يعود كل من إبراهيم هزازي وأسامة المولد وسعود كريري وسلمان صبياني للتشكيل. وتأتي التغييرات التي سيحدثها كانيدا نظير الضغوطات التي يواجهها بالفترة الأخيرة نظير تراجع النتائج، في وقت ينتظر فيه أن تعقد إدارة النادي اجتماعا مع المدرب فور نهاية اللقاء سيتحدد من خلالها ما إذا كانت ستجدد الثقة فيه أو تنهي عقده وتبحث عن مدرب بديل، وسط توقعات بأن تلغي الإدارة الفكرة المسبقة بإقالته نظرا لاقتناع عددا من أعضاء المجلس بقدراته بالإضافة إلى الشرط الجزائي الكبير الذي قد لا تستطيع دفعه كاملا. من جهة أخرى توصل نادي الاتحاد لاتفاق شبه نهائي مع صانع ألعاب برازيلي يدعم صفوف الفريق الكروي الأول بدءا من فترة الانتقالات الشتوية يناير المقبل. كما ترددت أنباء عن أن لاعب البيرو ارين افيلا بات ضمن خيارات الاتحاديين للتعاقد معه في فترة الانتقالات المقبلة . هذا وقد يلغي الاتحاديون فكرة ابعاد المدرب كانيدا وتجديد الثقة به نظرا لتمسك بعض أسماء الإدارة باستمراره وأيضا لما سيترتب على إبعاده من أضرار مادية في دفع الشرط الجزائي وأيضا التعاقد مع مدرب بديل. كما كشفت مصادر مقربة من البيت الاتحادي عن وجود تحركات إدارية وشرفية لتجاوز أزمة ديون النادي وان هناك بوادر لانفراج الأزمة. 