"مايكون": غير راضين عن ترتيبنا في الدوري.. وجاهزون للقاء الهلال 

 علق مدافع فريق النصر مايكون على تعادل فريقه أمام الاتحاد، مساء اليوم الأحد، بنتيجة هدف لكل فريق، في إطار منافسات الجولة الـ 15 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال مايكون بعد المباراة: "نحن نلعب للفوز دائمًا، ولكن اليوم لم يحالفنا الحظ، وغير راضين عن ترتيبنا في الدوري، وهدفنا الصدارة". وأضاف، أن فريق النصر جاهز للمواجهة المرتقبة أمام الهلال في نهائي الكأس. وبتلك النتيجة رفع الاتحاد رصيده إلى 25 نقطة في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري، بينما وصل رصيد النصر إلى 21 نقطة بالمركز السادس.     