الأمير عبدالرحمن بن مساعد : أشكر الاخوان فى قطر .. ومباراة الريان أشبه بالودية 

 أكد صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس ادارة نادي الهلال أن مباراة اليوم كانت دون المتوسط وأشبه ما يكون بأنها مباراة حبيه أو وديه حيث أن الريان أراح لاعبين كثر وبالمقابل الهلال كان ناقصا أيضا مابين ايقاف واصابه وسننظر للمجموعة الأخرى لمعرفة ترتيبها ومن سنقابل وأشكر الاخوان على رأسهم الشيخ أحمد ال ثاني في قطر على حفاوة الاستقبال والكرم الغير مستغرب. الجدير بالذكر ان الهلال حل ثانيا في مجموعته بعد فوز الاستقلال اليوم علي العين الاماراتي وتصدره مجموعته ، وينتظر الهلال صاحب المركز الاول من المجموعه الثانية ، علي ارضه وبين جماهير في اولى مباراة الذهاب من الدور ال ١٦ من بطولة دوري ابطال اسيا. 