الهلال يكتسح هجر بثلاثية ويواجه الفيصلي في ثمن النهائي 

 حقق فريق الكرة بنادي الهلال، فوزًا على هجر بنتيجة (3-0)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية، ضمن منافسات دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وتقدم الفرنسي بافيتيمبي جوميز للهلال من ركلة جزاء في الدقيقة 21، ثم أضاف كارلوس إدواردو الهدف الثاني في الدقيقة 63، قبل أن يضيف جوميز الهدف الثالث في الدقيقة 80 من عمر المباراة. وصعد الهلال لدور الـ16 من كأس آسيا، ليواجه الفيصلي، الذي حقق فوزًا على الخليج بنتيجة (2-1). 