عبدالله بن زنان معلقاً عقب خسارة الهلال : “ماقصرت ياقمر آسيا” ! 

 علق الإعلامي السعودي “عبدالله بن زنان “عقب خسارة الهلال بركلات الترجيح أمام مونتيري المكسيكي وذلك بعد أن انتهى الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل منهما، ضمن المباراة التي جمعتهما اليوم في مواجهة تحديد المركز الثالث والرابع بمونديال الأندية والتي احتضنها ملعب استاد خليفة الدولي بالدوحة. وكتب “بن زنان” عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”:”ماقصرت ياقمر آسيا.. ارجع العالمي بانتظارك”. وبهذه النتيجة يحصل الهلال على المركز الرابع بينما يحقق مونتيري المركز الثالث ويحصل على الميدالية البرونزية لكأس العالم للاندية 2019. 