الزهراني : مباريات الجولة الـ20 مملة .. وهذا الفريق أمتعني 

 أصر نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق ، خميس الزهراني ، بكون مباريات الجولة العشرون من دوري جميل للمحترفين كانت مملة من جميع النواحي باستثناء نادي الفتح الذي قدم مباراة جيدة وسعى لنتيجة إيجابية أمام الشباب. وشهدت الجولة العشرون من دوري جميل للمحترفين حتى الآن ، سقوط النصر الوصيف والثالث الأهلي في فخ التعادل أمام الفيصلي والخليج ،وتعادل بطعم الفوز للشباب ضد مضيفه الفتح بهدف لمثله،وخسارة مفاجئة للتعاون أمام القادسية بثلاثة أهداف لهدف،وفوز الرائد على الاتفاق بهدف نظيف،وتعادل الوحدة والباطن بهدف لمثله. قال خميس الزهراني في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " مباريات هذه الجولة كانت مملة بشكل كبير،ومن الناحية الفنية لم أستمتع بالمباريات باستثناء نادي الفتح الذي سعى لنتيجة ايجابية ضد ضيفه الشباب وتعادل بهدف لمثله بالنهاية". 