لقطة طريفة.. "كلب" يقتحم أرضية ملعب مباراة.. وينفذ ركلة ركنية (فيديو) 

 شهدت مباراة فريقي نيفا فينيتسا وضيفه كارباتي، ضمن منافسات الجولة الـ13 من دوري الدرجة الثالثة الأوكراني لكرة القدم (المجموعة A)، اقتحام كلب أرضية ملعب المباراة أثناء تنفيذ ركلة ركنية. وتفاجأ لاعب نادي كارباتي، أوليغ بيريزا، أثناء استعداده لتنفيذ ركلة ركنية في الدقيقة الـ16 بدخول كلب إلى أرض الملعب، وتوجُّهه نحو الكرة، وتحريكها من مكانها بعد شمها؛ ليتدخل حكم الراية، ويوقف المواجهة حتى خرج الزائر الغريب من الملعب.    В матче второй украинской лиги собака мешала игроку исполнить угловой удар pic.twitter.com/BcdpDQjwbI
 — Арсен Версен (@optaluna) March 20, 2021  