سانوجو يوافق على العودة لصفوف الاتحاد وإغلاق قضيته ضد النادي 

 أبدى محترف نادي الاتحاد اللاعب الإيفواري سيكو سانوجو، موافقته على العودة لصفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وبعد رحيل المدرّب التشيلي خوسيه سييرا. وكانت إدارة الاتحاد فتحت قنوات تواصل مع سانوجو لدعم الفريق فنياً، وإغلاق قضية كان قد حركها ضد النادي مؤخرا لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بعد إخراجه من قوائم الفريق على يد سييرا. وقبل أن يصعّد سانوجو أزمته للفيفا، كان قد غادر جدة بدون إذن من الإدارة، حيث فسخ عقده من طرف واحد مطالباً بقيمة عقده كاملا بحجة أنه لم يُقيد في القائمة المحلية. 