موسى الموسى : شكرا دونيس برغم أخطاءك 

 قدم عضو شرف نادي الهلال موسى الموسى شكره إلى المدرب اليوناني جورجيوس، والذي أعلنت إدارة الهلال إقالته من منصبه وتعيين المدرب الوطني عبداللطيف الحسيني. وقال الشرفي الهلالي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" برغم أخطائه لكننا في بيئةالهلال تعودنا على الوفاء مع رجالنا ونقول: شكرا يا دونيس على ما قدمته للفريق سابقا وبالتوفيق في محطاتك القادمة ". وأضاف :" عبداللطيف الحسيني مدرب قدير تمنياتي له وللزعيم بالتوفيق في المباراة القادمة التي تمثل منعطف مهم في مسيرة الهلال هذا الموسم والموسم القادم ". 