بالصور... "هلالي" يهدي ريجيكامب "فيراري" بمليون ريال.. وصحف رومانية تعجب لحجم الهدايا 

 كشفت وسائل إعلام رومانية عن تلقي المدير الفني لفريق الهلال لورينت ريجيكامب سيارةً من طراز "فيراري" يتجاوز ثمنها المليون ريال سعودي هديةً من إحدى الشخصيات الهلالية.وعرضت صحيفة "سبورت رو" الرومانية صورا لريجيكامب جالسا خلف مقود سيارته الجديدة، مشيرة إلى أن إهداءها جاء نظير وصول فريق الهلال إلى المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا.ولفتت الصحيفة إلى أن المدرب الروماني يعيش أجمل فترات حياته التدريبية وأن الهدايا في تواصل وازدياد بعد الوصول إلى المحطة الأخيرة للبطولة الهامة للنادي السعودي قبل المشاركة بكأس العالم للأندية التي ستقام في المغرب.جدير بالذكر أن زوجة المدرب ماريا برودان كانت قد كشفت مؤخرا عن تلقيها سيارة هدية من هلاليين من نوع "رولز رايز" مبينة أنها تلقتها عقب فوز الهلال على العين بثلاثية نظيفة ضمن ذهاب الدور نصف النهائي في البطولة الآسيوية.                   