أندرلخت البلجيكي يشكر عبدالرحمن بن مساعد ويدعوه لحضور مباريات فريقه 

 قدم رئيس نادي أندرلخت البلجيكي السيد روجر فادن ستوك شكره وتقديره لرئيس مجلس إدارة نادي الهلال صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد على تعامل إدارة النادي الاحترافي في مسألة انتقال لاعب الفريق الأول لكرة القدم أسامة هوساوي, جاء ذلك عبر خطاب بعثه السيد روجر فادن ستوك لسمو رئيس نادي الهلال معبراًَ عن جزيل شكره وتقديره لمنح اللاعب الفرصة للعب خارجياً. وأشاد السيد روجر فادن ستوك بنادي الهلال قائلاًَ: "إن أسامة هوساوي انتقل من أكبر الأندية في منطقة الخليج وآسيا إلى ناد لا يقل أهمية في قارة أوروبا كما أن النجاحات التي سيحققها اللاعب بإذن الله مع نادي أندرلخت ستنعكس إيجابياً على نادي الهلال", متمنياً أن يكون انتقال أسامة هوساوي بداية تأسيس علاقة بين ناديين لهما تأثيرهما في قارتي آسيا وأوروبا. ووجه السيد روجر فادن ستوك الدعوة لرئيس مجلس إدارة نادي الهلال صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد لحضور أي من لقاءات الفريق المقامة على أرضه في الموسم القادم حيث قال: "وبهذه المناسبة نتقدم بدعوة سموكم لحضور أي لقاء من لقاءات نادي أندرلخت المقامة على ملعبنا كضيف شرف حيث إنه من دواعي سرورنا استضافتكم في ملعبنا" . وتمنى رئيس نادي أندرلخت موسماً مشرقاً لنادي الهلال في هذا الموسم والمواسم القادمة, مؤكداً على عمق العلاقة التي تربط بين الناديين.
  
