ر​ئيس الشباب: لجنة الاستئناف ظلمتنا.. وحكام المهنا «نرفزوا» لاعبينا 

 ابدى سمو رئيس نادي الشباب الأمير خالد بن سعد امتعاضه من لجنة الاستئناف باتحاد الكرة برفضها مخاطبات النادي لتقليص عقوبة نايف هزازي وإشراكه مع الفريق الأولمبي, ووصفها بالقرارات المجحفة.. وقال: نطالب أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بالمساواة و العدالة والنظر لكل الأندية بميزان واحد, استغربنا من قرار الاتحاد بإيقاف نايف هزازي 6 مباريات ثم العودة مرة اخرى وإقرار عدم مشاركته مع الفريق الاولمبي إذ إن القرارين متناقضان ولايمكن الجمع بين الإيقاف وعدم السماح بإشراكه مع الفريق الأولمبي, وفي ذات الوقت لايتم احتساب مباريات الفريق الأولمبي ضمن عقوبة الإيقاف, وكأن فيه استقصاد لنادي الشباب !! ونحن في الادارة الشبابية لن نسكت عن المطالبة بحقوق نادينا. وأضاف : رغم اننا تقبلنا بعض الاخطاء ولكن الصبر عليها قد نفد وكل ما نطالب به هو العدالة و المساواة، فالشباب كغيره من الفرق السعودية. وحول الأخطاء التحكيمية في لقاء فريقه مع التعاون قال: أرجو من عمر المهنا رئيس لجنة الحكام ان يشاهد الاخطاء التي تتكرر من بعض الحكام ضد فريقنا, فالمخاشنات و التجاوزات من لاعبي الخصم تتكرر دون عقاب رادع من الحكام بينما تتم معاقبة اي لاعب شبابي يقع في مثل تلك الاخطاء الأمر الذي يتسبب في نرفزة لاعبي الشباب حينما ينظرون لهذه التصرفات من الحكام !! كما تحدث سموه عن وضع فريقه بعد تعرضه للخسارة الأولى له في الدوري وقال: لكل مباراة حساباتها وظروفها ففي مباراة التعاون كان غياب الظهيرين مؤثرا بشكل واضح إذ جاء غيابهما دفعة واحدة مما سبب هزة فنية للفريق لفقد اللاعبين البدلاء الانسجام مع المجموعة اضافة الى فقدان اللاعبين لحساسية المباريات التنافسية بسبب فترة التوقف وعلى وجه التحديد اللاعبين الذين كانوا مع المنتخب ولم يلعبوا أي مباراة. كما شدد سموه أنه سيتم تصحيح الوضع وسيسير الفريق بشكل افضل وقال: بإذن الله العمل جار ومتواصل لتجهيز الفريق خلال فترة التوقف كاشفا عن نيتهم الجادة في تغيير جلد الفريق وسيكون ذلك بعد اجتماع مع الجهاز الفني والذي سيكون خلال مطلع الاسبوع وذلك لدراسة الاحتياجات المستقبلية، وسيتم بعد ذلك اطلاع أعضاء الشرف الداعمين على الخطة والاحتياجات خلال اجتماع شرفي يعقد قريبا. وقد وجه سموه رسالة للجماهير الشبابي قال فيها أطالبكم بالصبر قليلاً على الفريق وأعدكم أنه خلال الفترة المقبلة ستشاهدون فريقا متكاملاً بإذن لله. 