"الدويش" يتعجب من عدم احتساب ركلة جزاء للاتحاد أمام الهلال (فيديو) 

 تعجب الإعلامي محمد الدويش من عدم احتساب ركلة جزاء لصالح الاتحاد أمام الهلال في المباراة التي جمعت الفريقين أمس. ونشر الدويش عبر حسابه على تويتر مقطعاً للقطة وعلق عليها قائلا: "هل عرض الفار هذه اللقطة من هذه الزاوية على الحكم؟". وتعادل فريق الاتحاد أمام الهلال، مساء أمس السبت، بنتيجة هدف لكل فريق، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    هل عرض الفار هذه اللقطة من هذه الزاوية على الحكم ؟ #الهلال_الاتحاد pic.twitter.com/y2TMzuvfIe
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) December 27, 2020  