مصادر تكشف أسباب تضخم ديون نادي الاتحاد.. أبرزها صفقة "دي سوزا" 

 كشفت مصادر عن الأسباب التي أدت إلى تضخم ديون نادي الاتحاد، والتي من بينها عمولات مستحقة لوكلاء لاعبين من إدارات سابقة، ومبالغ مالية لعدد من المحترفين الأجانب ومدربين سابقين لم يتم سدادها حتى الآن. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "سبق"، أن صفقة المحترف البرازيلي "دي سوزا" كانت صاحبة النصيب الأكبر في إثقال ديون النادي والتي بلغت 70 مليوناً و353 ألف ريال ولم يسدد منها سوى 32 مليوناً و600 ألف ريال، كما أن عقد اللاعب كشف عن وجود مستحقات ملزمة الدفع لـ3 وكلاء. وأضافت أنه تبين للجنة التي كلفت من قبل الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة بتدقيق ملفات عقود المحترفين، بأن إدارة إبراهيم البلوي تتحمل مبالغ مالية تصل لنحو 8 ملايين ريال مستحقات 4 لاعبين، وهم: البرازيلي ماركينهو والبولندي زوكالا والعراقي سيف سلمان وعبدالرحيم جيزاوي. وكشفت المصادر أن اللجنة اتضح لها وجود مطالبات مالية لوكيلين آخرين هما وكيل اللاعب أنس الشربيني ووكيل المدرب فيريسري، بالإضافة إلى 3 مدربين هم الإسباني راؤول كانيدا ومساعده كارلوس كالديران والأورجواياني فيريسري، ولاعبين محترفين هما البرازيلي بونفيم ومحمد فوزي ومطالبة نادي بوردو الفرنسي بقيمة بطاقة اللاعب ويندل. 