مصادر .. السهلاوي وغالب والغامدي خارج أسوار النصر في الموسم الجديد 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» عن توجه إدارة نادي النصر لإنهاء ارتباطها بالمهاجم محمد السهلاوي وعدم اعتماده ضمن تشكيلة الموسم الجديد. فيما يرجح أن يلحق به زميله إبراهيم غالب، وكذلك خالد الغامدي الذي تنتهي إعارته إلى الرائد قبل الموسم الجديد. ولم تقدم إدارة النصر أي عروض تجديد للثلاثي المذكور في إشارة إلى عدم رغبتها في استمراره. وكان البرتغالي فيتوريا مدرب النصر أوعز لمساعديه بكتابة تقارير حول لاعبي الفريق المعارين والذين يصل عددهم إلى 12 لاعبا، وذلك لتحديد إمكانية عودتهم للفريق من عدمها. يذكر أن نادي النصر ما زال يملك عقد المغربي محمد فوزير والكونغولي كابانانغا بالإضافة إلى عدد من اللاعبين المحليين، أبرزهم سامي النجعي وعبد الإله العمري. من جانب آخر اتفقت إدارة النصر مع نظيرتها في نادي نجران على نقل خدمات اللاعب صالح العباس وصيف هدافي دوري الدرجة الأولى (17 هدفا). وأكدت مصادر مطلعة أن اللاعب سينتقل كلاعب هاو على أن يتم توقيع عقد احترافي معه لاحقا. وأشار المصدر إلى أن تكاليف الصفقة بلغت 6 ملايين ريال. من جانب آخر حدد الاتحاد الآسيوي موعدا جديدا لإقامة مباراة النصر وذوب آهن الإيراني في ختام جولات المجموعة بدوري أبطال آسيا لتكون يوم الأربعاء المقبل (29 مايو/أيار الحالي). وسيستضيف نادي العربي القطري اللقاء بعد أن رفض الفريق الإيراني خوض اللقاء على ملعب الزوراء العراقي الذي اختاره الإيرانيون سابقاً كأرض محايدة بعد أحداث الشغب التي صاحبت لقاء الزوراء العراقي في ذوب آهن الإيراني الجولة الماضية. ويلعب الفريقان اللقاء من أجل تحديد المراكز فقط، حيث تأهلا رسمياً لدور الـ16 من البطولة. ويحتاج النصر إلى الفوز من أجل اعتلاء صدارة المجموعة، فيما يكفي الفريق الإيراني التعادل من أجل التمسك في الصدارة16. وكان الاتحاد تمكن من إقصاء النصر من الدور نصف النهائي في كأس الملك، كما ألحق به الخسارة في الدوري. ويواصل الفريق تدريباته استعداداً للقاء وسط غياب عدد من لاعبيه غير المسجلين ضمن قائمة الفريق في البطولة الآسيوية، وأبرزهم المغربي نور الدين أمرابط والبرازيليان بيتروس وبرونو أوفيني والمغربي نور الدين أمرابط. وشارك لاعب الوسط عبد الله الخيبري في التدريبات الجماعية بعد تعافيه من الإصابة التي غيبته عن الفريق الأسابيع الماضية. وتمثل عودة الخيبري ثقلاً فنياً ضمن حسابات المدرب البرتغالي روي فيتوريا والذي يعتمد على اللاعب بشكل كبير. 