خالد العقيلي يوجه رسالة للاعب النصر “حمدالله” 

 وجه لاعب النصر السابق خالد العقيلي رسالة إلى اللاعب عبدالرازق حمدالله عقب التعليقات المسيئة التي طالته خلال الساعات الماضية عقب استفزازه لجماهير الاتحاد، خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب الجوهرة المشعة، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، والتي انتهت بفوز الاتحاد بنتيجة (4-2). وكتب العقيلي عبر حسابه الرسمي على تويتر” 50 سنه قضيتها بالرياضه لم أشاهد لاعب يستفز الجماهير المنافسة بعد تسجيله لهدف مثل حمدالله .. ولك في كبير الهدافين ماجد أحمد عبدالله مثال”. ووجه العقيلي رسالة لحمدالله قائلاً ” احترم الخصم كي يحترمك”.    50 سنه قضيتها بالرياضه لم اشاهد لاعب يستفز الجماهير المنافسه بعد تسجيله لهدف مثل حمدالله ..ولك في كبير الهدافين ماجد احمد عبدالله مثال ..احترم الخصم كي يحتركم ..
 — خالد_العقيلي# (@aboazaz05) April 28, 2019  