انفوغرافيك.. ميسي وحكاية الـ 500 هدف بقميص برشلونة 

 أحرز ليونيل ميسي هدفين في مباراة الكلاسيكو التي جمعت فريقه مع منافسه اللدود ريال مدريد على ملعب الأخير في المباراة التي انتهت بتفوق الفريق الكتالوني بثلاثة أهداف لهدفين، الأمر الذي رفع رصيده من الأهداف التي أحرزها بقميص فريقه برشلونة إلى 500 هدف، كما رفع اللاعب، البالغ من العمر 29 عاما، عدد الأهداف التي سجلها ضد ريال مدريد إلى 23 هدفاً. وحسب موقع "سكاي نيوز عربية"، تتوزع الأهداف الخمسمائة التي أحرزها ميسي على النحو التالي: 343 هدفًا في بطولة الدوري الإسباني "الليغا"، منها 44 هدفاً من ركلات جزاء، و18 هدفًا من الركلات الحرة. وفي دوري أبطال أوروبا (تشامبيونزليغ)، أحرز ميسي 94 هدفًا في 115 مباراة، منها 11 هدفًا من ركلات جزاء وهدفان من الركلات الحرة. وفي كأس الملك أحرز ميسي 43 هدفاً، و12 هدفاً في بطولات كأس السوبر الإسبانية، و5 أهداف في بطولات كأس العالم للأندية، و3 في كأس السوبر الأوروبية. ومن هذه الأهداف أيضا، 282 هدفًا أحرزها في معقل برشلونة الكامب نو، بينما أحرز 204 أهداف في ملاعب الفرق المنافسة، و14 هدفًا في ملاعب محايدة. ومنها أيضا، 103 ثنائيات و32 هاتريك، و4 رباعيات، وخماسية واحدة. يشار إلى أن ميسي أحرز، بالإضافة إلى هذه الأهداف الخمسمائة، 58 هدفاً مع منتخب الأرجنتين.    