استعدادًا للهلال.. محترف الأهلي "مارين" يبدأ برنامجه التأهيلي 

 يخوض محترف الأهلي ماركو مارين، اليوم برنامجًا لياقيًّا، يستهدف تأهيله لخوض "الكلاسيكو" أمام الهلال. وكشفت "الرياضية" عن انتهاء برنامج مارين في يومين إلى ثلاثة أيام، لينخرط في التدريبات الجماعية مع زملائه الثلاثاء أو الأربعاء المقبلين. وأوضحت، أن اللاعب الألماني يعاني تمزقا في عضلة الفخذ لحق به خلال التدريبات التحضيرية قبل استئناف الدوري في 4 أغسطس الجاري. ويصطدم فريق الأهلي بنظيره الهلال، مساء الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.   