نور يغيب عن تدريبات الاتحاد 

 تعرض محمد نور قائد فريق الاتحاد لوعكة صحية الأربعاء أثناء تواجده في معسكر الفريق بالطائف، إذ لم يشارك مع زملائه اللاعبين في التدريب المسائي للمجموعة التي أجرت تدريباتها في صالة الحديد، والتي ضمت كلا من أسامة المولد و تركي الجلفان ورياض الابراهيم وعبدالفتاح عسيري واحمد عسيري، بينما أجرى باقي اللاعبين تدريبات لياقية وتكتيكية في ملعب مدينة الملك فهد الرياضية بالحوية والتي تركز التدريب على النواحي المهارية و التكتيكية. وشهد تدريب الاتحاد مشاركة حمد المنتشري الذي غاب عن مرافقة الفريق إلى الطائف لزواج اخته وقد خضع لتدريب لياقي مكثف. وفي ذات السياق فقد فرض الجهازان الفني والإداري تدريبات على فترتين الخميس، وذلك من أجل رفع المعدلات اللياقية لدى اللاعبين والتي كانت هي المشكلة التي عاني منها الفريق في بداية الموسم. 