عوض خميس يرافق النصر الى المجمعة 

 غادر لاعب نادي النصر عوض خميس مع بعثة فريقه إلى المجمعة استعداداً لمواجهة الفيصلي مساء اليوم السبت على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية ، ضمن ختام مباريات الجولة الأولى من دوري المحترفين السعودي. وجاءت مغادرة عوض خميس مع بعثة الفريق العاصمي ، بعد أن أرسلت الإدارة النصراوية خطاباً إلى اتحاد الكرة السعودي تنتظر من خلاله الرد لتتضح مشاركة اللاعب النصراوي في المباراة الأولى من عدمها. يذكر ان عوض خميس قد صدر بحقه قراراً بالإيقاف حين وقع عقداً مع الهلال في التاسع من فبراير الماضي قبل أن يتراجع عنه في 20 من ذات الشهر ويمدد عقده مع النصر 3 مواسم غير أن النصر استأنف قرار الإيقاف ما يعني إمكانية مشاركة اللاعب حتى صدور قرار نهائي بعد الاستئناف . 