مدرب ضمك متحدياً النصر: لو لعبوا ضدي شهراً كاملاً لن يفوزوا إلا بضربات جزاء (فيديو) 

 شنّ المدير الفني لفريق ضمك نور الدين بن زكري، هجوماً حاداً على حكم مباراة فريقه أمام النصر أمس (الخميس)، ضمن الجولة الـ 16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال زكري خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، إنه طالب بحكم سعودي لإدارة المباراة قبل أن يتفاجأ بحكم أجنبي، مشيراً إلى أن الحكم ضاعف الوقت بدل الضائع من 5 دقائق إلى 10 دقائق. وحول احتساب ركلة جزاء ضده بالمباراة، أضاف زكري: "لیست المرة الأولى ھكذا دوماً تكون المباريات التي أقودھا مدرباً أمام النصر لو لعبوا ضدي لمدة شھر كامل فلن يصلوا إلى الشباك سوى عن طريق ركلات الجزاء". وأشار إلى أن الهجمة التي احتسب فيها ركلة الجزاء كان لديه مدافع ساقط على الأرض ولم يوقف الحكم المباراة أو يخرج لاعبو النصر الكرة، متابعاً: "عديد المباريات احتسبت ضد فريقي ضربات جزاء ولم يتم احتساب أي ضربة لنا".    نور الدين بن زكري - مدرب #ضمك:10 دقائق وقت بدل ضائع.. للمرة الـ20 أقولها #النصر لا يفوز على "بن زكري" إلا بضربات الجزاء.. ظلمنا كثيرًا اليوم.#النصر_ضمك pic.twitter.com/NlB8KNMLRF
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 30, 2020  