الاتفاق يضرب الرائد بالثلاثة في دوري المحترفين (فيديو وصور) 

 حقق فريق الاتفاق فوزًا كبيرًا على نظيره الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما مساء أمس الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ29 من بدوري المحترفين. ونجح سعيد الربيعي، في تسجيل الهدف الأول للاتفاق في الدقيقة (14)، بعد أن سدد من داخل منطقة الجزاء، واستقرت كرته داخل شباك الرائد، وبعد 5 دقائق فقط من الهدف، عزز نعيم السليطي التقدم الاتفاقي بتسجيل الهدف الثاني، في الدقيقة (19). وواصل الاتفاق هجومه مع انطلاقة الشوط الثاني، وأضاف وليد أزارو الهدف الثالث في الدقيقة 50، بعد تسديدة من داخل منطقة الجزاء. وفي الدقيقة (67) احتج وليد أزارو على قرار للحكم شكري الحنفوش، وأشهر له البطاقة الصفراء، لكن اللاعب واصل احتجاجه، فأشهر له البطاقة الحمراء المباشرة. وفي الدقيقة (88) قلص روني فيرنانديز الفارق، بتسجيل هدف الرائد الوحيد، لتنتهي المباراة لصالح الاتفاق بثلاثية مقابل هدف. وبهذه النتيجة رفع الاتفاق رصيده إلى 44 في المركز السادس، بينما بقي الرائد على رصيده 35 في المركز العاشر.      ⚽️ أهداف المباراة |#الاتفاق 3 : 1 #الرائد#الاتفاق_الرائد pic.twitter.com/OwnVYXR1wD
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 25, 2021  