الكشف عن موعد عودة لاعبي الاتحاد الدوليين 

 كشف الإعلامي الرياضي علاء سعيد، عن موعد عودة ثلاثي فريق الاتحاد الأول لكرة القدم الدولي، لتدريبات الفريق، استعدادًا لاستئناف مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال علاء، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سيشارك لاعبو الاتحاد الدوليون، (سعود عبدالحميد، عبدالاله المالكي، مهند الشنقيطي)، غدًا في تدريبات الفريق بعد نهاية مشاركتهم مع المنتخبات الوطنية". ويلتقي الاتحاد بمضيفه الفيصلي يوم الإثنين المقبل، على ملعب المجمعة، ضمن منافسات الجولة الخامسة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 