جمهور الاتحاد السكندري مع "غوميز" ويقلدون حركته الشهيرة 

 انتشرت على مواقع التواصل الاجتماعي اليوم (الإثنين) صورة للاعب الفرنسي بافيميتي غوميز، مهاجم الهلال، مع اثنين من جماهير نادي الاتحاد السكندري المصري، حيث كانا يقلدان حركته الاحتفالية الشهيرة عند تسجيل الأهداف. وتعادل الهلال والاتحاد السكندي اليوم سلباً بدون أهداف، في مباراة الإياب من الدور ربع النهائي لكأس زايد للأندية الأبطال (البطولة العربية) بمدينة الإسكندرية، ليصعد الهلال للدور المقبل، بفضل فوزه في مباراة الذهاب بثلاثية نظيفة. ويشتهر غوميز باحتفالية "الأسد" عند تسجيله الأهداف، وتحظى تلك الحركة بشعبية كبيرة لدى الجماهير داخل وخارج المملكة. 