كارتيرون: مباراة النصر صعبة فهو أحد المرشحين للتتويج بالبطولة 

 قال المدير الفني الفرنسي لنادي التعاون، باتريس كارتيرون، إن مباراتهم أمام النصر مهمة وصعبة كونها أمام أحد المرشحين للتتويج بالبطولة. وأضاف كارتيرون، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة: "نحتاج أن نلعب بروح عالية وتركيز كبير فالنصر من أقوى الفرق في آسيا ومرشح لتحقيق البطولة ومن الجيد اللعب أمام الفرق القوية لأنها تُظهر قدرتنا الحقيقية". واسترسل المدير الفني لفريق التعاون: "نعرف جيداً الإمكانيات الفنية للنصر ونسعى للتعامل معها كما يجب ونسعى لتقديم مستوى مميز وأن يستمتع اللاعبون بهذه المباريات التي تحظى بمتابعة كبيرة على مستوى القارة". وأتم المدير الفني الفرنسي كلمته بـ:"لدينا حماس كبير لتسجيل نتيجة إيجابية غداً حيث أمتلك لاعبين رائعين ونعمل على تجهيز أنفسنا لكافة مجريات وأحداث المباراة، خسرنا حمدان الرويلي ومن الصعب خسارة لاعب في الظروف الحالية لكن اللاعب الآن يمر بوقت صعب يجب أن يكون فخورا بنا غدًا". ويلتقي التعاون نظيره النصر، مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات دور 16 من دوري أبطال آسيا. 