السعودية تواجه أستراليا والأوروغواي وديا تأهبا لكأس آسيا 

 يلتقي منتخب السعودية لكرة القدم منتخبي أستراليا والأوروغواي في مباراتين وديتين في سبتمبر (أيلول) وأكتوبر (تشرين الأول) المقبلين ضمن استعداداته لدورة الخليج في الرياض وكأس آسيا في أستراليا. وتقام دورة كأس الخليج في نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل، وكأس آسيا مطلع 2015. من جانبه، يلتقي منتخب قطر لكرة القدم نظيريه الأوزبكي والأسترالي في مباراتين وديتين في أكتوبر المقبل ضمن استعداداته لدورة الخليج في الرياض وكأس آسيا في أستراليا. وتقام دورة كأس الخليج في نوفمبر المقبل، وكأس آسيا مطلع 2015، وسوف تكون مباراة قطر وأوزبكستان في الرابع من أكتوبر، والمباراة مع أستراليا في 14 منه، على أن يبدأ المنتخب القطري تدريباته في الدوحة مطلع الشهر المقبل. كما أعلن الاتحاد القطري للعبة عن خوض المنتخب الأولمبي أربع مباريات ودية، مع لبنان في 4 و6 يوليو (تموز)، ومع الأردن في 15، وتونس في 23 من الشهر ذاته. ويستعد المنتخب الأولمبي القطري لكأس الخليج تحت 23 سنة بالدوحة التي تنطلق في 30 أغسطس (آب)، بالإضافة إلى دورة الألعاب الآسيوية التي ستقام في سبتمبر المقبل بكوريا الجنوبية. 