ليفربول كلوب يتفوق على توتنهام مورينيو ويكمل زحفه نحو اللقب 

 ضمن منافسات الجولة الـ 22 من الدوري الانكليزي الممتاز، واصل فريق ليفربول تألقه حيث تمكن من تحقيق فوزاً مهماً في المباراة التي استضافه بها نظيره توتنهام على معقله، وانتهت هذه المواجهة بهدف نظيف. ويحتل ليفربول صدارة البطولة بـ 58 نقطة، فيما يأتي توتنهام في المركز السابع بـ 30 نقطة. دخل فريق ابناء المدرب الالماني يورغن كلوب هذه المواجهة بحماس كبير حيث شنوا العديد من الفرص لتجبر المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو بالاستعانة بخطة دفاعية محكمة والاعتماد على الهجمات المرتدة، وفي الدقيقة 37 سجل النجم البرازيلي روبرتو فيرمينو هدف الفوز بعد تمريرة حاسمة من زميله المصري محمد صلاح. وفي الشوط الثاني، تحسن اداء فريق اصحاب الارض حيث حدوا بشكل واضح من خطورة فريق الضيوف ليتستلموا بدورهم زمام الامور وخوض العديد من الهجمات الرائعة ولكن فرصهم باءت بالفشل لحين انتهاء المباراة بهدف نظيف لصالح فريق ليفربول. 