"أخضر الصالات" يواصل استعداداته لمباراته الأولى بـ "كأس العرب" بمناورة 

 أجرى المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، يوم أمس (الأربعاء)، تدريباته استعدادًا لخوض مباراته أمام جزر القمر، بعد غدٍ الجمعة، في مستهل مشواره ببطولة كأس العرب لكرة القدم للصالات والتي تقام في مصر خلال الفترة من 20 إلى 30 مايو الجاري. وعمد المدير الفني للمنتخب، الإسباني لويس فونسيكا، خلال الحصة التدريبية على انتهاج الخطة التي سيعتمد عليها في المباراة الافتتاحية مع جزر القمر، لتختتم الحصة التدريبية بإجراء مناورة على كامل الصالة بمشاركة جميع اللاعبين وبحضور رئيس البعثة عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة، بندر الأحمدي ومدير إدارة كرة قدم الصالات والشاطئية باتحاد القدم ناصر السعدي. ومن المقرر أن يعقد مدرب المنتخب الوطني، اليوم (الخميس)، مؤتمرًا صحفيًا للحديث عن استعدادات وتجهيزات المنتخب لمباراة جزر القمر. 