رئيس القادسية السعودي يدعم خزينة النادي بمليون ريال 

 أنعش رئيس معدي الهاجري نادي القادسية السعودي خزينة النادي بمبلغ مليون ريال، على سبيل الدعم. وأكد الهاجري أن دعمه لخزينة النادي يعد واجبا تجاه هذا الكيان، ودعا جميع أعضاء الشرف إلى الالتفاف حول النادي وتقديم ما بوسعهم من أجله. وأضاف: "جميع ألعاب النادي منتعشة وجميعها تمثل النادي في منافسات الدوري وتحتاج إلى الدعم المتواصل من أجل مواصلة تألقها في مختلف المسابقات". وأوضح: "القادسية كيان كبير يستحق الكثير من جميع الشرفيين ورجال الأعمال، وسيكون هدفنا المقبل هو إعادة أعضاء شرف النادي وسيكونوا هم الغطاء الرسمي للإدارة كما سيكون بيدهم وضع الخطط الاستراتيجية لمستقبل النادي". 