رسمياً .. النصر يمدد عقد حسن الراهب موسمين 

 اتفقت إدارة النصر بشكل نهائي مع المهاجم حسن الراهب على تمديد عقده المنتهي الصيف المقبل، ليستمر في صفوف الفريق حتى صيف 2019. وأنهى النصراويون كافة التفاصيل العالقة بينهم وبين مهاجمهم المخضرم الذي هز الشباك في 6 مناسبات دورية هذا الموسم، وأنهوا سلسلة من المفاوضات جمعتهم به منذ دخوله الفترة الحرة من عقده منتصف يناير المقبل. وكان الراهب قد انتقل إلى صفوف النصر مطلع 2013 قادماً من نجران بعقد يمتد عاماً ونصف، وأسهم مع الفريق بتحقيق الثنائية المحلية في 2014، ومدد تعاقده مع الأصفر لمدة عامين عقب تحقيق أول لقب دوري، وكان أحد العناصر التي ساهمت بحفاظ النصر على لقبه الدوري في موسم 2014-2015. 