شبح الإيقاف آسيوياً يهدد 5 لاعبين من الهلال و7 من الأهلي الإماراتي 

  يواجه 5 لاعبين من نادي الهلال يحمل كل منهم في رصيدهم بطاقة صفراء، شبح الإيقاف آسيوياً، وذلك قبل مواجهة فريقهم مساء اليوم الثلاثاء، مع الأهلي الإماراتي في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، وهو ما يعني غيابهم عن المباراة النهائية أو مباراة الإياب في حالة الحصول على إنذار ثان. واللاعبون الخمسة المهددون بالإيقاف قبل المواجهة المرتقبة، هم: نواف العابد، سلمان الفرج، سالم الدوسري، فيصل درويش، ومحمد البريك، والذي يتعين عليهم الحذر اليوم أمام غريمهم في المباراة التي تقام باستاد الملك الدولي فهد بالرياض. ووفقاً لصحيفة "الرياضية"، فإن التهديد بالإيقاف يشمل أيضاً 7 من لاعبي الأهلي الإماراتي، وهم أحمد محمود، سالمين خميس، حميد عباس، كيونج يوان كانج، أسامة السعيدي، إيفرتون ربيرو، وأحمد خليل. يذكر أن لوائح الاتحاد الآسيوي تنص على إلغاء البطاقات الصفراء في حال تأهل الفريق للنهائي، أما في حال حصول اللاعب على بطاقتين صفراوين أو بطاقة حمراء فإنه سيغيب عن المباراة النهائية.   