الباطن السعودي يتعاقد رسميا مع مدافع سموحة 

 أعلن نادي الباطن، تعاقده رسميا مع مدافع سموحة المصري، عبد الله بكري، ليكون أول صفقات اللاعبين الأجانب للفريق، استعداداً للموسم الجديد. وكانت تقارير قد نقلت عن محمد فرج عامر، رئيس نادي سموحة، أنه رفض بيع عقد اللاعب مقابل مبلغ ضخم، وتمت الموافقة على إعارة بكري للباطن لمدة موسم واحد مقابل 450 ألف دولار. وأعلن المستشار تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية، عن تكفله بالتعاقد مع مدرب عالمي ولاعبين أجانب، للتعاون. كما تكفل آل الشيخ، بإعادة زراعة ملعب النادي بالعشب الطبيعي، وإقامة مدرجات خلف المرميين، وإضاءة الملعب. 