اجتماع عيد والنويصر يحدد آلية تتويج بطل الدوري 

 عقد الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم إجتماعاً مع الأستاذ محمد بن عبدالله النويصر نائب رئيس الاتحاد رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي، تم خلاله اعتماد آلية تتويج بطل مسابقة دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. وبناءً على المعطيات وموقف الفرق المتنافسة على بطولة الدوري وجدول ومكان إقامة مبارياتها في الجولة الأخيرة، والتي من المتوقع أن يكون حسم البطولة فيها، فقد تقرر أن يتواجد الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم في ملعب مباراة (الفريق صاحب مجموع النقاط الأكثر والأقرب لحسم الدوري لصالحه)، على أن يتواجد الاستاذ محمد بن عبدالله النويصر نائب رئيس الاتحاد رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي في ملعب مباراة (الفريق صاحب المركز الثاني) ماقبل الجولة الأخيرة . الجدير بالذكر بأن رابطة دوري المحترفين وشركة عبداللطيف جميل ستقومان بتجهيز كل مايخص حفل تتويج الفريق الفائز ببطولة الدوري، وذلك بتواجد نسخة من كأس دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين في كل ملعب من مباراتي الفريقان المتنافسان على بطولة الدوري . 