خالد عزيز : تغطية محمد نور تكلف فلوس وسيارة .. وهذه اسباب خروجي من معسكر المنتخب 

 كشف لاعب فرق الهلال والشباب والنصر والمنتخب السعودي السابق ، خالد عزيز ،حقيقة عودته لملاعب كرة القدم السعودية بعد تداول أنباء كثيرة بالفترة الأخيرة عن توقيعه مع نادي عفيف ،وروى موقف طريف بخصوص قائد ونجم العميد السابق محمد نور قبيل مواجهة الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد بإحدى المباريات. قال خالد عزيز في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " احترم نادي عفيف، وما تم تداوله عن توقيعي عقد معه لتمثيله في بطولة تصفيات المناطق المؤهلة للدرجة الثانية غير صحيح ومجرد اشاعات فقط". أضاف : " بداية مشواري الكروي كان تمرين في نادي النصر تحت اشراف المدرب صالح المطلق، وخوفي من عبدالرحمن بن سعود منعني من حضور الاجتماع معه لتمثيل النصر، وبدأت كجناح أيمن في الهلال بسبب كثرة اللاعبين في المحور الدفاعي، ومن ثم ظهير أيمن بعد اصابة أحمد الدوخي،وبعد هزيمة الهلال من الطائي قال لي يوسف الثنيان "أنت لاعب أمامك مستقبل كبير " ،والأمير محمد بن فيصل تعاقد مع عبداللطيف الغنام لخلق المنافسة بيني وبينه في خانة المحور". أشار : " مساعد المدرب باكيتا وبعض لاعبي الخبرة في نادي الهلال طلبوا مني مراقبة محمد نور لهزيمة الاتحاد، وقبل مباراة فريق الاتحاد كان هناك وعود من أعضاء الشرف "أهم شيء محمد نور لا يروح" والمقابل مبالغ مالية وسيارة والكرة السعودية لن تنجب مثل اللاعب محمد نور ,ولم ألعب المباراة النهائية مع الهلال بسبب عدم تسلمي المكافآت التي وعدوني بها أعضاء شرف الهلال قبل مباراة الاتحاد، والأمير محمد بن فيصل عوضني عن جميع الوعود التي قدمت لي من قبل اعضاء شرف الهلال". تابع : " مباريات الاتحاد دائماً ما يكون فيها شد أعصاب ،والكرة السعودية لن تنجب مثل اللاعب محمد نور، والمهاجم نايف هزازي أثناء تواجده مع العميد تعمد استفزازي بكلمات لا تليق حتى فقدت أعصابي وتم طردي، وحكم مباراة الهلال والاتحاد بعد تدخلي على نايف هزازي قال لي "تريد الكرت الأحمر" وجاوبته بنعم". أنهى خالد عزيز ،بقوله : " غادرت معسكر المنتخب السعودي بعد أن رفض المصيبيح خروجي رغم إنه سمح للنجم ياسر القحطاني بالخروج في هذا التوقيت، وخلافاتي مع العجلاني أثناء تدريبه لنادي الهلال كانت سبب في نشر اشاعة استبعادي بسبب المنشطات في كأس الخليج في مسقط، وحقيقة نادي الهلال سبب في بروز اسمي بعد الله ولكن كثرة المشاكل والاشاعات تسببت في خروجي من النادي، وأنا مزاجي ولا أحب أن أجبر على شيء لا أريده، وسوء التفاهم مع مدرب فريق الشباب السابق ميشيل برودم أدى إلى إنهاء العقد بيني وبينهم بالتراضي". وختم تصريحه بان لاعب نادي الاتحاد جمال باجندوح لاعب مميز وله مستقبل كبير ويفتخر بارتداء شعار الهلال و النصر. 