نجران يحقق أول انتصار خارجي في تاريخه 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي نجران السعودي على ضيفه السالمية الكويتي 1- صفر في اللقاء الذي جمع الفريقين على ملعب نادي الأخدود بنجران مساء يوم الأربعاء في الجولة الثانية من منافسات بطولة الأندية الخليجية. وسجل السوري جهاد الحسين هدف نجران في الدقيقة 47 ليتصدر نجران المجموعة الثانية برصيد ثلاث نقاط متساويا مع السالمية في عدد النقاط. وبدأ نجران في تهديد مرمى منافسه عندما سدد الحسين كرة برأسه مرت بجوار القائم في الدقيقة 17. وسدد حمزة الدردور كرة ارتدت من قائم مرمى السالمية في الدقيقة 24 قبل أن يترجم نجران سيطرته إلى هدف سجله الحسين بعد أن تلقى تمريرة زميله حسين الراهب. وأنهى السالمية اللقاء بعشرة لاعبين بعد طرد المدافع سعد سرور في الدقيقة 63. وأهدر حمد الربيعي فرصة عزيز تقدم نجران عندما انفرد بالمرمى وسدد في يد الحارس نواف المنصور في الدقيقة 80. وحرم مدافع نجران محمود معاذ فريق السالمية من هدف التعادل عندما ابعد الكرة من على خط المرمى قبل نهاية اللقاء بدقيقتين. 