قبل الكسار.. 4 حراس صنعوا أهدافا في الدوري السعودي 

 بات أحمد الكسار، حارس مرمى فريق الاتفاق، خامس الحراس الذين صنعوا أهداف في تاريخ دوري المحترفين، بعدما ساهم في هدف زميله هزاع الهزاع في مرمى النصر، مساء الجمعة. ونستعرض في سياق التقرير التالي، قائمة بالـ 5 حراس الذين صنعوا أهدافاً في دوري المحترفين، خلال السنوات الماضية. 1) فايز السبيعي – الاتفاق: صنع هدفاً ليوسف السالم في مباراته أمام الحزم موسم 2010/2011. وعاد السبيعي ليصنع هدفاً آخر سجله سباستيان تيجالي في مباراته أمام الأنصار موسم 2011/2012. 2) عساف القرني – الوحدة: صنع هدفاً لمهند عسيري في مباراة فريقه أمام التعاون موسم 2010/2011. 3) عبده البسيسي – الأنصار: صنع هدفاً لنايف البلوي في مباراة الأنصار والفيصلي موسم 2011/2012. 4) رافع الرويلي – العروبة: صنع هدفاً للغاني بناهين إيمانويل في مباراة العروبة أمام الاتحاد موسم 2014/2015. 5) أحمد الكسار – الاتفاق: صنع هدفاً قاتلاً لهزاع الهزاع ومنح فريقه تعادلاً أمام النصر موسم 2017/2018. 