فيا يؤكد أن برشلونة ليس أمامه سوى "الانتصار والانتظار" 

 أكد ديفيد فيا مهاجم فريق برشلونة اليوم الخميس أن فريقه ليس أمامه سوى "الانتصار والانتظار"، لوقوع منافسه ريال مدريد في أي تعثر، كي يتمكن من الفوز بلقب الدوري الأسباني.  وقال فيا في حدث دعائي "يتبقى لنا الانتصار والانتظار"، مضيفا أن "الفريق متحفز للغاية" في المرحلة النهائية من الموسم. ويتصدر ريال مدريد جدول ترتيب بطولة الدوري الأسباني لكرة القدم برصيد 82 نقطة، مقابل 78 نقطة لبرشلونة حامل اللقب.  وانتهز فيا الفرصة للحديث عن تعافيه الجيد من إصابة الركبة التي أبعدته عن الملاعب منذ أواخر كانون أول/ديسمبر الماضي، بيد أنه أشار إلى تبقي "طريق طويل لاجتيازه".  وأوضح فيا أن "التعافي يسير وفق الفترة الزمنية المحددة، وحالة قدمي في تحسن مستمر". كما أوضح أنه رغم "الرغبة الكبيرة في اللعب"، فإنه "لابد من احترام الفترة الزمنية المحددة".  وقال "لدي رغبة كبيرة في العودة للعب". ومع استمرار تعافيه من الإصابة، لم تتأكد بعد مشاركة فيا في بطولة الأمم الأوروبية ببولندا وأوكرانيا صيف العام الجاري. 