البدين..الإعداد لفلسطين مثالي و ضيق الوقت حرمنا الوديات 

 تحدث المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم الكابتن فيصل البدين عن استعدادات المنتخب السعودي أمام نظيره المنتخب الفلسطيني ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م و قال : فترة الإعداد جداً مثالية فقد كانت على فترتين الأولى ضمت اللاعبين الذين انتهت مشاركة أنديتهم بشكل مبكر و الفترة الثانية كانت بانتظام اللاعبين جميعاً بعد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ، فقد كنا نتمنى أن نخوض مواجهة ودية لكن لضيق الوقت لم نتمكن من ذلك لكن رغم كل ذلك تمكنا من تحقيق الهدف المراد مع البرنامج الإعدادي الذي تم إعداده . و عن توقيت المباراة الذي يأتي في نهاية الموسم رد قائلاً : كنا مستعدين لهذا التوقيت عبر معسكر المنتخب الأخير الذي أقيم في مدينة الدمام حيث ركزنا على نوعية محددة من التدريبات التكتيكية في ذلك المعسكر . و عن الإصابات التي عصفت بصفوف المنتخب رد قائلاً : الغيابات كانت متوقعة لذا اخترنا منذ البداية أربعين لاعباً و تم متابعتهم من قبل الجهاز الطبي بالمنتخب السعودي و بعدها تم اختيار 28 لاعباً أما عن الأستبعادات فقد كنت خارجه عن الإرادة و لم تأثر على شكل المنتخب . و عن تغير ملعب المباراة رد قائلاً : لم يتغير برنامج المنتخب الخاص بالتمارين فقد أخذ اللاعبين جرعتهم الفنية المحددة فالذي اختلف فقط أننا اختصرنا المسافات . من جانبه أكد لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أسامة هوساوي على جاهزيتهم لخوض اللقاء و قال : نسعى لتقديم ما لدينا من أجل إسعاد الجماهير السعودية فالجميع يدرك أهمية هذه المواجهة كونها تكفل لنا تحقيق الهدف الذي نسعى لتحقيقه . و اختتم هوساوي حديثه قائلاً : في هذا التوقيت ننتظر وقفة الجميع من الجماهير الرياضة و دعمهم المعنوي لنا . 