بغدادي وآل الشيخ: الأهلي أفضل فريق.. والأندية في طريقها للخصخصة 

 أكد الناقد الرياضي وحيد بغدادي، أنّ خبرة وإصرار لاعبي الرائد ساهمت في بقائه في دوري المحترفين الموسم المقبل، فيما أشاد الناقد طلال آل شيخ، بمدرب فريق الباطن خالد القروني، مُعتبرًا إياه من أفضل المدربين الوطنيين. وقال الناقد الرياضي وحيد بغدادي، في برنامج “أكشن يا دوري”: “الخبرة والعزيمة والإصرار من لاعبي الرائد كانت هي السبب في بقاء الفريق في دوري عبداللطيف جميل.. وأرى أنّ المدرب خالد القروني، هو السبب في خسارة الباطن وثقافة المدرب الوطني ضعيفة في مباريات الذهاب والإياب”. وعلق الناقد طلال آل الشيخ، على هذا الأمر قائلًا: “مدرب الباطن خالد القروني نجح تكتيكيًّا أمام الرائد رغم اختلاف الظروف، ولا يتحمل الذنب في ضياع الفرص من لاعبيه، فمدرب الباطن ومدرب الهلال عبداللطيف الحسيني هما أفضل المدربين الوطنيين، والرائد من الأندية الكبيرة، وهو يستحق البقاء كما كان يستحقه الباطن ونجران”. وعن مباراة النصر والأهلي، قال “آل الشيخ”: “رئيس النصر ارتكب أخطاء كثيرة في هذا الموسم، وإذا حقق الكأس فهو استطاع لملمة ما تبقى في الموسم.. الأهلي هو أفضل فريق سعودي هذا الموسم، ولكن مباراته أمام النصر ستكون صعبة”، فيما قال “بغدادي”: “لو حدث وأن خسر النصر نهائي الكأس من الأهلي فستحملها الجماهير لأعضاء الشرف”. وبشأن خصخصة الأندية، قال طلال آل الشيخ: إنّ الخصخصة ستكون بدايتها في الاتحاد، والأهلي، والنصر، والهلال، بالإضافة إلى نادٍ من الشرقية، فيما اقترح وحيد بغدادي خصخصة الأندية في ثلاث ألعاب مختلفة لكل نادٍ، وتابع: “حسب معلوماتي أنها ستبدأ في نادي الاتحاد والنصر”. 