مصدر نصراوي..لا صحةَ لتعاقدنا مع العراقي "أحمد إبراهيم" 

 نفى مصدر خاص مقرب من إدارة نادي الأنباء التي تحدثت عن تعاقد الفريق مع المدافع العراقي "أحمد إبراهيم"، اللاعب الحالي في صفوف عجمان الإماراتي؛ ليحل بديلاً عن المدافع البحريني "محمد حسين" في الموسم المقبل. وكانت إحدى الصحف العراقية قد نشرت تقريراً يفيد باقتراب اللاعب الدولي من صفوف "النصر"، إلا أن تأشيرة الدخول قد تُعَرْقِلُ انضمامَه إلى الفريق. وتابعت الصحيفة العراقية بقولها: "النادي السعودي متخوِّف من عدم السماح لـ"أحمد إبراهيم" باللعب في السعودية؛ وهو ما قد يعطل الصفقة القريبة من الإتمام؛ حيث اشترط "أحمد" إصدار تأشيرة دخوله للأراضي السعودية قبل توقيعه أي عقد ملزم مع نادي النصر". يذكر أن اللاعب قد مثل عجمان الإماراتي والوصل الإماراتي، وقبله نادي أربيل العراقي، وجاء انتقاله لنادي عجمان بعد المستويات اللافتة التي قدمها مع المنتخب العراقي في كأس الخليج، ودورة غرب آسيا، وكأس آسيا الأخيرة. 