عضو بنادي برشلونة يرفع دعوى قضائية ضد بيبي 

 رفع عضو بنادي برشلونة الإسباني اليوم دعوى قضائية ضد مدافع ريال مدريد، البرتغالي بيبي مدافع ريال مدريد، بسبب دهس الأخير يد نجم الفريق الكتالوني، الأرجنتيني ليونيل ميسي خلال مباراة الفريقين ذهاب ربع نهائي كأس الملك على ملعب سانتياجو برنابيو الأربعاء الماضي (2-1 لبرشلونة). واتهم العضو، الذي يحمل الجنسية الألمانية، بيبي بارتكاب جريمة تعمد الحاق الضرر وفقا للمادة 147 من قانون الجنايات. وتقول الدعوى أن اعتداء بيبي على ميسي تم بصورة متعمدة وأثناء توقف المباراة، مما ينفي كونه حدثا عرضيا أثناء اللعب. واعتبر محامو العضو ستيفان فروريتش أن "كون الحادث وقع في حدث رياضي، فإنه لا يرفع عن مرتكبه المسئولية الجنائية". ووثق صاحب البلاغ الأمر بمقطع الفيديو الذي يثبت الواقعة من وجهة نظره وعدد من مقالات الجرائد والصحف التي توافقه الرأي، بخلاف حكم سابق من محكمة برشلونة ضد لاعب اعتدى على زميله أثناء توقف المباراة. وطالب المحامون القضاء بالحصول على تسجيل المباراة الأصلي من شركة (ميديا برو) للبث صاحبة حقوق اذاعة البطولة والتقارير الصادرة عن الجهاز الطبي لبرشلونة بخصوص ما تعرضت له يد ميسي.. 