بندر بن محمد: خطاب إقالة سامي «مزوّر» 

 أبدى رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الهلال الأمير بندر بن محمد استياءه من تزوير خطاب إقالة سامي الجابر الذي انتشر على نطاق واسع أمس في مواقع التواصل الاجتماعي، وقال لـ«الحياة»: «أي شخص لديه إلمام بسيط بالساحة الرياضية السعودية يستطيع أن يكتشف أنه مزور، والذي يقيل المدرب هو رئيس النادي وليس أعضاء الشرف». وتابع: «الخطاب من دون توقيع، مذيلاً بمنصب نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف، وهذا غير صحيح! ويبدو أن من قام بالتزوير استند إلى الدعوات التي أرسلت إلى أعضاء الشرف في وقت سابق». ورفض الأمير بندر بن محمد الحديث في شؤون نادي الهلال خلال الفترة الحالية، مؤكداً ثقته برئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد. وكان الخطاب الذي انتشر ولم يحمل تاريخاً أو توقيعاً تضمن إعفاء سامي الجابر من منصبه مدرباً للهلال. 