الفريدي يحتفل بتتويج النصر بالدوري في لندن (صورة) 

 احتفل أحمد الفريدي لاعب وسط فريق النصر، بتتويج فريقه ببطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للمرة الثانية على التوالي، وذلك في مقر إقامته بمدينة لندن، والتي يخضع بها اللاعب للعلاج بعدما أجري جراحة الرباط الصليبي مؤخراً. وتداولت الجماهير السعودية والنصراوية، صورة للفريدي يجلس بصحبة عدد من أصدقائه، علي مائدة كبيرة من الطعام تحوى أغذية ومشروبات، وبجوارهم علم نادي النصر، وأحد الأشخاص يرتدي شعار نادي الاتحاد. وتمنت جماهير النصر، أن يعود الفريدي أحد المساهمين بقوة في تتويج العالمي باللقب المحلي، إلي الملاعب سريعاً، خصوصاً أنه يتمتع بدماثة الخلق، وبروح طيبة ورائعة ومحبوب من الجميع. وتوج النصر بالدوري رسميا مساء الأحد بالفوز علي الهلال بهدف نظيف سجله محمد السهلاوي، لينفرد العالمي بالصدارة بفارق 4 نقاط كاملة عن الأهلي الوصيف الذي تعثر أمام التعاون بتعادل 2 - 2 .  