خالد أبو راشد : الأهلي فقد نقطتين ولم يفقد الدوري .. ولن يحبطنا 

 أصر المحامي والمستشار القانوني المعروف وعضو شرف النادي الأهلي خالد أبو راشد ، على أن تعادل الأهلي أمام التعاون بهدفين لمثلهما مساء الخميس في الجولة الإفتتاحية لإياب دوري جميل للمحترفين ليس نهاية العالم بالنسبة لرجال المدرب كريستيان جروس ، مشيراً إلى قدرة الملكي على التعويض والعودة للصدارة مرة أخرى والأقتراب من اللقب . وأفلت الأهلي من خسارة أمام التعاون وتعادل معه بهدفين لمثلهما على ملعب الجوهرة المشعة ، ولكنه حافظ على سجله القياسي الخالي من الخسائر ، وحصد نقطته الـ34 في وصافة الترتيب بفارق نقطتين خلف المتصدر الهلال . وكتب خالد أبو راشد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على تعادل الأهلي ضد التعاون : " الأهلي فقد نقطتين ولم يفقد الدوري ولن يحبطنا ذلك وبإذن الله يكون إنطلاقة لتحقيق البطولة بتوفيق الله ثم بوقفة الجميع "   