أبو هداية عن خسارة الاتحاد من الهلال: "فضيحة الموسم" 

 انتقد الإعلامي الرياضي محمد أبو هداية، تقنية الفيديو والأخطاء التحكيمية التي شهدتها مباراة الهلال والاتحاد التي أقيمت أمس (السبت) على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال أبو هداية عبر حسابه في "تويتر": "مباراة أعتبرها فضيحة الموسم، الحكم وتقنية الفيديو تنهض بالمهزوم ليكسب غصب، أفسدته حماقة التحكيم لدينا". وكان فريق الهلال قد فاز على نظيره الاتحاد بهدف دون مقابل، ليرفع الهلال بهذه النتيجة رصيده إلى 44 نقطة متصدراً ترتيب الدوري، فيما تجمّد رصيد الاتحاد عند 19 نقطة في المركز الـ13. 