الكثيري : الحنفوش ضعيف وفشل في إدارة المتوسطة 

 انتقد الحكم الدولي السابق سعد الكثيري الأداء الباهت والمهزوز الذي ظهر عليه الحكم شكري الحنفوش الذي قاد مباراة الفيصلي والنصر في المواجهة التي جمعتهما مساء أمس على أرض ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية في المجمعة والتي انتهت 2 ـ 2. وقال الكثيري لـ"الرياضية": "مستوى الحنفوش متراجع جداً فشخصيته عصبية لا يعرف يدير مواجهة لفرق متوسطة المستوى، فمواجهة الأمس ليست تنافسية وتعتبر متوسطة بين فريقين يعتبران من فرق الوسط في جدول الترتيب، ومع هذا فشل فشلاً ذريعاً بقراراته التحكيمية"، مشيراً إلى أن لاعب الفيصلي إبيل عيسى كمارا لا يستحق البطاقة الصفراء الأولى التي منحت له عند الدقيقة ٣٣، أما في الحالة الثانية وهي احتكاك اللاعب نفسه مع خالد الغامدي فهو يستحق بطاقة صفراء، ومع هذا حدثت بعد تلك الحالة عدة أمور وضعت الحنفوش في موقف سيئ. وأضاف: "أولى تلك الحالات أن البطاقة الصفراء الأولى لم تكن مستحقة. وفي الحالة الثانية تأخر الحنفوش في منح كمارا البطاقة الصفراء الثانية وانتظر قرابة دقيقتين وبعد أن شاهد نزيف الدم من جبين خالد الغامدي اتجه مباشرة للاعب لمنحه بطاقة صفراء ثانية ومن ثم الطرد، وفي الحالة الثالثة وضع نفسه في موقف محرج، حيث جعل اللاعب محمد سالم يحتك معه، فكان من الأولى أن يمنح اللاعب بطاقة صفراء ثانية بدون أي احتكاكات أو تأخر". وأضاف الكثيري: "قرارات الحنفوش ظلمت الفيصلي وكادت تغير مجرى المباراة، ومع هذا ظهرت حالة الارتباك وضعف اللياقة وتردد في حالة منح القرارات الإدارية". وعن المباراة قال الكثيري: "هناك ضربة جزاء تغافل عنها الحنفوش لمصلحة مهاجم النصر نايف هزازي في شوط المباراة الأول"، مشيراً إلى أن ضربة الجزاء التي منحت للفيصلي في شوط المباراة الثاني مستحقة والقرار الإداري فيها بطاقة الصفراء فقط وهو ما اتخذه الحنفوش. 