بيتراتشي يتولى منصب مدير الكرة في روما 

 أعلن نادي روما الإيطالي اليوم الثلاثاء تعيين جيانلوكا بيتراتشي في منصب مدير الكرة الجديد بالنادي. ولم يكن التعاقد مع بيتراتشي مفاجئا لعشاق روما حيث ارتبط اسم مدير الكرة الجديد منذ فترة ليست بالقصيرة بنادي العاصمة الإيطالية. وقال جويدو فينجا الرئيس التنفيذي لروما للموقع الرسمي للنادي “سعيد بقدوم جيانلوكا في فريقنا”. وأضاف “واثق من أنه من خلال خبرته سيكون عنصرا مهما في إدارة روما”. وعمل بيتراتشي لمدة تسعة أعوام ونصف العام في صفوف تورينو واكتشف لاعبين أمثال ماتيو دارميان وشيرو إيموبيلي واندريا بيلوتي. 