الرئيس الذهبي في الاتحاد يُجهز “الكاش”.. والمبلغ يتجاوز الـ50 مليون ريال! 

 أكد الإعلامي المُقرب من الشأن الاتحادي عادل الماس، أن الرئيس “الذهبي” السابق للعميد أحمد مسعود، جهز شيكاً مُصدق بمبلغ يتجاوز الـ50 مليون ريال؛ وذلك من أجل تقديمه إلى الهيئة العامة للرياضة، ليكون رئيس مجلس إدارة النادي بشكل مؤقت لمدة عام واحد. وغرد الماس عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “الرئيس الذهبي أحمد مسعود يقدم شيكاً مُصدق للهيئة العامة للرياضة بمبلغ مالي تجاوز الـ50 مليون ريال.. حضر الكااش”. وكان منزل الأمير طلال بن منصور، الرمز الكبير لنادي الاتحاد، قد احتضن الاجتماع الشرفي المختصر، بحضور العضو الفعال أسعد عبد الكريم، والعضو المؤثر منصور البلوي، وأحمد مسعود، وراكان الحارثي عضو شرف النادي، رئيس شركة صلة. وشدد الأمير طلال بداية الاجتماع، على أن الاتحاد أمانة في أعناقهم، وكلهم فيهم الخير لخدمة العميد، مؤكداً أن مصلحة النادي فوق أي اعتبار وهي مطلب الجميع. في حين كشف منصور البلوي خلال الاجتماع، عن جاهزيته لرئاسة النادي وتقديمه شيكًا بقيمة 30 مليون ريال، بالإضافة إلى تكفله بالدعم، بينما أكد أحمد مسعود أن لديه داعمين بمبالغ مالية. واتفق الحضور على أن يكون هناك اجتماعًا آخر اليوم الثلاثاء، بمنزل منصور البلوي، لتحديد الدعم الجاهز لرئاسة النادي، سواء منصور البلوي أو أحمد مسعود الذي سيحدد خلال الاجتماع قيمة المبالغ المدعوم بها، سواءً ترأس منصور النادي أو قدم دعمه للمسعود، فالاتفاقات تمحورت على أن تكون مصلحة نادي الاتحاد فوق أي اعتبار، وأن الأجهز سيتولى المهمة، ويقوم البقية بالوقوف معه ودعمه. هذا ويُنتظر اليوم الثلاثاء، حسم الأمور بشكل نهائي لرئاسة نادي الاتحاد، ويُرفع الاسم المتفق عليه للهيئة العامة للرياضة، قبل انتهاء المُهلة المحددة يوم بعد غدٍ الخميس. 