كارينيو يفضل النصر على "القطريين" 

 بدأت إدارة نادي النصر تحركاتها لتجديد عقد مدرب فريقها الكروي الأول، الأوروجوياني دانييل كارينيو لموسم إضافي، وذلك بعد النجاحات الفنية التي حققها مع الفريق خلال الموسم الحالي، وتحقيقه كأس ولي العهد، واقترابه من التتويج ببطولة دوري عبداللطيف جميل، على الرغم من خسارته للقائه الأخير أمام غريمه التقليدي الهلال 3 /4 في الجولة الـ23 للمسابقة. وعلى الرغم من بعض الاتصالات التي تلقاها وكيل أعمال المدرب من بعض أندية الخليج الكبيرة، وعلى الأخص القطرية، إلا أن كارينيو يفضل البقاء مع الفريق النصراوي مع حصوله على بعض المميزات الإضافية الجديدة، خصوصاً في ظل التقاء رغبته مع رغبة الإدارة في استمراره . وكان المدرب ومساعدوه غادروا في إجازة قصيرة خارج المملكة للتمتع براحة قصيرة بعد الجهد المتواصل في الدوري وكأس ولي العهد وكأس الملك. وكان كارينيو تعاقد مع النصر لموسم واحد مقابل 1.5 مليون دولار، وحقق خلال إشرافه على الفريق نجاحات طيبة، وحصد أرقاماً مميزة وقياسية كثيرة جعلته يستحق الإشادات التي انهالت عليه من كل حدب وصوب. من جهة أخرى، تنوي إدارة نادي النصر طلب حكام أجانب لمواجهة فريقها أمام الاتحاد في الجولة الـ24 من الدوري، التي ستقام بعد نحو الشهر تقريباً في ملعب الملك فهد الدولي. وتعد المواجهة مع الاتحاد حاسمة ومهمة، وستكون هي المباراة الثالثة التي يطلب فيها الفريق حكاما أجانب هذا الموسم بعد مباراتي الفريق أمام الأهلي والهلال. وفي شأن متصل، أكدت مصادر نصراوية لـ"الوطن"، قدرة قائد الفريق حسين عبدالغني على المشاركة في مباراة فريقه أمام نظيره الشبابي في دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، والتي ستقام في الثامن من مارس المقبل. 