إلغاء كأس فيصل بن فهد وإحلال بطولة بديلة 

 يدرس اتحاد القدم مقترحا قدمته لجنة المسابقات بالاتحاد ينص على إلغاء كأس الأمير فيصل بن فهد للفرق الأولمبية، وذلك لعدم جدوى البطولة من حيث المردود المادي للاتحاد، وكذلك لعدم الاهتمام بها جماهيريا وإعلاميا. ويشمل المقترح أيضا، استبدال مسمى الفرق الأولمبية بالرديفة على أن تدمج مع أندية الدرجتين الأولى والثانية. ويضمن المقترح للفرق الرديفة، المشاركة بدءا من دوري الثانية ثم الصعود لدوري الدرجة الأولى والمنافسة على لقب البطولة، وأن يكون لبطل الأولى حق المشاركة بالبطولة الخليجية للأندية. وأكدت مصادر أن الهدف من هذا المقترح، تقليص الصرف على اتحاد القدم من خلال إلغاء البطولة، إضافة إلى أن المقترح يضمن تطوير العوائد المالية لدوري الدرجتين الأولى والثانية وإعطاءهما أهمية كبرى لدى المسوقين الرياضيين، كما أن عملية الدمج ستمنح فرق الأولى والثانية فرصة الاحتكاك بالفرق الكبيرة. ويتضمن المقترح أن الفرق الرديفة التي ستشارك في هذا الدوري، سيطبق عليها كل لوائح أندية الأولى والثانية من حيث المخصصات المالية ومشاركة العنصر الأجنبي واللاعبين مواليد السعودية، وستكون أعمار اللاعبين مفتوحة، بحيث يحق لأي ناد المشاركة بلاعبين من جميع الأعمار. 