القاسم: التغييرات في التعاون لن تتجاوز 4 لاعبين محليين وأجانب 

 قال محمد القاسم، رئيس نادي التعاون، إنَّ هدف فريقه المُعلن في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، هو التواجد ضمن المراكز الأربع الأولى، لكنَّنا نطمح إلى ما هو أفضل من ذلك. وأضاف القاسم، في تصريحات لإذاعة ” يو إف إم”: أنَّ “مستوى التعاون جاء بعد عمل تراكمي من سنوات، ونعمل لكل جولة على حدة، حتى نجد أنفسنا في مكان يليق بنا في نهاية الموسم”. وكشف رئيس التعاون، عن أسلوب ناديه في اختيار المحترفين الأجانب، أهمها معرفة طموح اللاعب قبل التعاقد، مشيرًا إلى أنَّ الاختيار يتم بدقة عالية. وأكد القاسم، أنَّ ناديه تعاقد مع المهاجم الكاميروني توامبا، بعد متابعته استمرت لمدة شهرين ووافق عليه المدرب ، مشيرًا إلى أنَّ ثمن الصفقة كان باهظًا، وتم التعاقد معه، بدعم من المستشار تركي آل الشيخ. وعن تحركات ناديه خلال الانتقالات الشتوية، أكد القاسم أنه بسبب صعوبة الانسجام، فإنَّ التعاقدات المحتملة لن تتجاوز 4 لاعبين محليين وأجانب. وختم: “عقد جهاد الحسين ينتهي بنهاية الموسم الحالي، وسنستفيد منه مستقبلاً بالطاقم التدريبي بعد إلحاقة بدورات تدريبية”، مبينًا أن جهاد، قدوة للنشء داخل وخارج الملعب. ويحتل التعاون، المركز الثالث في ترتيب فرق الدوري السعودي، بـ24 نقطة، وله مباراة مؤجلة أمام الرائد. 