المالك: دخلنا البيوت من أبوابها ومستعدون للعقوبة 

 تواصلت الإثارة في قضية انتقال لاعب الرائد عبدالعزيز الجبرين إلى أحد قطبي العاصمة (النصر والهلال) بعد أن تقدم نادي الرائد بشكوى إلى لجنة الاحتراف ضد النصر بأنه تفاوض مع اللاعب دون الرجوع إليه وعقد اللاعب لا زال ساري المفعول، فيما أكدت مصادر مقربة من البيت النصراوي أن عضو الشرف النصراوي التقى مسؤولي الرائد واللاعب بمعرفة إدارة عبدالعزيز المسلم الذي يرغب في انتقال اللاعب إلى صفوف نادي الهلال وهو ما يتعارض مع رغبة اللاعب في الانتقال إلى النصر، وستنظر اللجنة في الشكوى لكنه من جانب آخر لن تلزم اللاعب بالتوقيع لأي نادي ولن تعتمد على أي عقد لا يشمل الأطراف الثلاثة - النادي الحالي والجديد واللاعب -. من جانبه قال لـ «المدينة» عضوشرف نادي النصر سلمان المالك الذي قاد المفاوضات مع الرائد معلقًا على الشكوى: الرائديون أدرى بمصالحهم ، أما نحن، فقد أتينا البيوت من أبوابها واجتمعت معهم ست مرات وقبل أن يدخل الهلال طرفًا في المنافسة على اللاعب، ولست أعلم ما الذي يريده المسلّم!. المالك أبدى استعداده الشخصي ونادي النصر تقبّل أي قرار يصدر من لجنة الاحتراف واتحاد كرة القدم وقال: إذا ارتكبنا مخالفة قانونية فنحن إذن نستحق العقوبة. من جهة ثانية كشف اللاعب الدولي السابق صالح الداود مدير أعمال اللاعب الجبرين أنه تمكن مؤخرا من التواصل مع موكله بعد أن انقطعت الاتصالات بينهما في الفترة الماضية وكان الداود يستقي الأخبار من وسائل الإعلام لعدم إشراكه في المفاوضات القائمة بين الرائد والأندية الراغبة في خدمات موكله. الداود زار لجنة الاحتراف أمس وعرف منها بفحوى الشكوى المقدمة ضد موكله لكنه لم يعلق على الموضوع وقال أتيت للجنة لدفع تأمين تجديد رخصة مكتبي كوكيل أعمال. 