سيف سلمان يرد على الاتحاد العراقي بالوثائق والمستندات 

 بعد القرار الذي صدر بحق اللاعب الدولي العراقي ومحترف ناديي الاتحاد وهجر السابق سيف سلمان باستبعاده من تمثيل جميع منتخبات العراق مدى الحياة , طرح العراقي عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "انستقرام" ما يثبت صحة كلامه بعد طرده من الفندق الذي يقيم به المنتخب العراقي في العاصمة القطرية الدوحة على خلفية طلبه بالعودة إلى العاصمة العراقية بغداد بسبب مرض ابنته المفاجئ. . وعبر سيف سلمان عبر حسابه قائلا : شكرا لكل الناس الي وقفت معي ودعت لبنتي اليوم انتهت التقارير سبأ وشكرا لكل من شكك لم يكن مرض في بنتي وتابعوني غدا على قناة السومرية مع زميلي فرج ويأرب يبعد عنكم المرض . يذكر ان جماهير الكرة العربية كاملة تعاطفت مع النجم الشاب، ولقى سيف سلمان دعم كبير من جماهير نادي الاتحاد التي اطلقت هاشتاق عبر مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر وانستقرام" بعنوان كلنا سيف بعد القرار الصادم من الاتحاد العراقي الذي قابله اللاعب بالدموع . وكان سيف قد اكد ان الاتحاد العراقي لكرة القدم قام بسحب التجهيزات الرياضية منه فضلا على مكافآت الفوز عن مباريات اليمن واوزباكستان والتعادل مع كوريا الجنوبية. وقال في تصريحات تلفزيونية وهو يذرف الدموع: “الاتحاد العراقي لكرة القدم قام برمي حقيبة ملابسي عند باب الفندق الذي يقيم فيه المنتخب الاولمبي، وهو امر لا يليق بلاعب دولي يريد ان يمثل بلده خير تمثيل”.  