الهلال يُعزي أسرة "الطوخي" 

 قدّم مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، خالص التعازي وأصدق المواساة إلى أسرة طه الطوخي وكافة منسوبي الوسط الرياضي في المملكة ودولة مصر الشقيقة في وفاة مدربه الأسبق، طه الطوخي، الذي تُوفي اليوم الأربعاء. وأشار الهلال، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الأربعاء)، إلى أن الطوخي سبق وتولى تدريب فرق الهلال لكرة القدم بمختلف فئاتها السنية وأسهم في تحقيق العديد من البطولات خلال فترة عمله بالنادي في فترة السبعينيات والثمانينيات الميلادية؛ حيث تخرج تحت إشرافه العديد من نجوم الهلال البارزين في تاريخه. ويسأل مجلس إدارة الهلال، المولى القدير أن يغفر للفقيد ويسكنه فسيح جناته ويلهم ذويه الصبر والسلوان. 