إيقاف «فرناندو» الشباب ثلاث مباريات.. «ومبروك» الفيصلي مباراتين 

 عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها أمس برئاسة المحامي صالح الخضر للنظر في التقارير والمشاهد المرئية المعروضة على اللجنة، حيث قررت اللجنة إيقاف لاعب نادي الشباب فرناندو مينغازو ثلاث مباريات بعد ثبوت ضربه للاعب نادي النصر حسين عبدالغني في وجهه في المباراة التي جمعت الفريقين مؤخراً في دوري زين من خلال التصوير المرئي DVD.  كما قررت اللجنة أيضاً بناءً على تقرير حكم مباراة الفيصلي والنصر في دوري كأس الأمير فيصل بن فهد التي أقيمت مؤخراً بين الفريقين إيقاف لاعب نادي الفيصلي بندر منصور مبروك مباراتين رسميتين بخلاف عقوبة الطرد التي نالها اللاعب من حكم المباراة بعد أن قام بمهاجمة لاعب نصراوي بعنف من خلال دهسه لظهر اللاعب بباطن القدم.  