الأهلي مطالب بدفع 21 مليون ريال بسبب قضية "دي سوزا" 

 أكد الإعلامي الرياضي وليد الفراج، أن مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، بات ملزمًا بدفع 21 مليون ريال بسبب مستحقات في قضية اللاعب البرازيلي جوزيف دي سوزا. وقال الفراج في تصريحات خلال برنامجه "أكشن مع وليد": "الأهلي خلاف الخسارة أمام النصر، عنده مشاكل كل يوم تزيد، اليوم أو أمس وصلت قضية دي سوزا ليصبح الأهلي مطالب بدفع 21 مليون ريال". وأضاف: "الأهلي سيحتاج لدفع 50 مليون ريال أو أكثر في الشتوية، أعتقد أن الأهلي حدد خياراته في هذا الموسم وهو تقليص المديونية". وتابع: "موسم للنسيان والله يعين الأهلاوية ومرحلة صعبة، ما في قدرة ينافس هذا الموسم، يكتفي هذه الفترة بالتواجد في مرحلة الوسط، حتى يعود الموسم القادم للمنافسة". وانضم "دي سوزا" إلى النادي الأهلي، في صيف 2018، قادمًا من صفوف فناربخشه التركي، في صفقة قدرت قيمتها بـ12 مليون يورو، وبعد عامين، فسخ عقده مع الفريق لعدم حصوله على مستحقاته المتأخرة. 