الملحن "سهم" يكشف عن كواليس ألبومه للهلال ودور الأمير الوليد بن طلال في إنتاجه 

 كشف الملحن "سهم" عن كواليس الألبوم الغنائي الذي أطلقه مؤخراً لنادي الهلال وجماهيره، وكذلك عن دور الأمير الوليد بن طلال في إطلاق الألبوم. وذكر خلال مداخلة له في برنامج "يا هلا بالعرفج" المذاع على قناة "روتانا خليجية"، أن الأمير الوليد بن طلال أراد تتويج نادي الهلال بعمل ألبوم غنائي عنه، مضيفًا أن الأمير تواصل بالفعل مع رئيس مجلس إدارة نادي الهلال فهد بن نافل ومدير شركة روتانا سالم الهندي، وعرض عليهما الفكرة. وأضاف أن شركة روتانا تواصلت بعد ذلك معه لتلحين الأغاني، كما تواصلت مع الفنان عبدالمجيد عبدالله لغناء أغنية "أنا الهلال أنا العناد" ضمن الألبوم، إلا أن الأخير تعرض لوعكة صحية حينها، لذلك استعانت الشركة به لغنائها، لافتا إلى أنه وافق على ذلك لارتباطهم بموعد نهائي لتقديم الألبوم. وأكد أن الأمير وليد بن طلال كان له دور كبير في إنتاج الألبوم، مبديًا شكره للموزعين وكل الذين شاركوا في إنتاج أغانيه التي لاقت استحسان جماهير الهلال.    #سيرة_وتر..الملحن الكبير #سهم يروي قصة ألبومه الأخير عن نادي #الهلال، ودور سمو الأمير #الوليد_بن_طلال في أن يرى هذا الألبوم النور @SahamTunes@Arfaj1#ياهلا_بالعرفج #روتانا_خليجية pic.twitter.com/nHXh6n07Gp
 — برنامج ياهلا (@YaHalaShow) June 2, 2021  