"كأس السوبر" عبر "MBC PRO 1"... وفارس عوض في التعليق 

 أسندت شبكة قنوات MBC PRO SPORTS مهمة التعليق على مباراة "كأس السوبر" السعودي يوم الاثنين 8 آب/أغسطس الحالي، والتي تجمع فريقيْ الأهلي والهلال على ملعب "كرافن كوتاج" بنادي فولهام الانجليزي في لندن، إلى المعلّق فارس عوض، على قناة MBC PRO SPORTS 1. ينطلق الاستديو التحليلي والتغطية الخاصة بالحدث عند الساعة السابعة مساء بتوقيت السعودية، عبر كل منPRO SPORTS 1 وPRO SPORTS 2، ويسبق ذلك إعادة لمبارايات الأهلي والهلال في الموسم الماضي، إضافة إلى مبارايات "كأس السوبر" في السنوات السابقة. يتولّى طارق الحماد إدارة الاستديو التحليلي للمباراة، فيما سيكون حاضراً معه للوصف التحليلي السويدي ويلهامسون لاعب نادي الهلال سابقاً ، والعماني عماد الحوسني لاعب النادي الاهلي السابق. وسيكون هناك مقعد ثالث في الاستديو يتناوب عليه أكثر من ضيف من الأسماء البارزة في كرة القدم، خلال الفترة التي تسبق انطلاق المباراة. أما في الشأن الميداني، فيُرافق الاستديو التحليلي طاقم من المراسلين الميدانيين مكوّن من: بدررافع، ورياض المزهر، وناصر الشيبان، وبدر العثمان، حيث سينقلون للمشاهد الأحداث المرتبطة بالمباراة من داخل ميدان ملعب "كرافن كوتاج" وخارجه، إلى جانب لقاءات مباشرة مع الجماهير والمسوؤلين. من جانب آخر، تتواصل التغطية الخاصة بـ "كأس السوبر" من خلال نقل مباشر لفعالية ملعب برو عبر قناة MBC PRO SPORTS 2 من سوق السبت بجدّة التاريخية، وساحة البجيري - الدرعية في الرياض، حيث سيتواجد المذيع تركي شديد في الاستديو من الساعة 8 مساء بتوقيت السعودية وحتى 09:30 قُبيل انطلاق المباراة، فيما ستنتقل الصورة بين جدة والرياض مع مسفر عبدالله وهاني حجازي من مقر الفعالية، بحضور ومشاركة عدد من مشاهير الفن والرياضة. 