وكيل المساكني : إنتقال موكلي للأندية السعودية أمر مستبعد 

 أكد لطفي زروق وكيل أعمال نجم منتخب تونس ولاعب فريق لخويا القطري يوسف المساكني أن هناك عرض رسمي وجاد من فريق أوساسونا الاسباني للحصول على خدمات المساكني خلال الفترة القادمة . وأضاف زروق خلال حديثة مع الصحف التونسية ان فريق الترجي الرياضي يسعى للحصول على المساكني بنظام الاعارة المؤقتة و لكن الأخير لا يفكر بالعودة لتونس خلال الفترة الحالية .  أما في خصوص اهتمام الفرق السعودية بخدمات الحصول على اللاعب التونسي فأكد أن بأن احتراف المساكني في أحد الفرق السعودية أمر مستبعد حالياً . الجدير بالذكر ان نادي لخويا القطري قد حدد سعر الحصول على البطاقة الدولية للمساكني وبمبلغ وقدرة 5 مليون يورو " أي ما يعادل 21 مليون ريال سعودي " وهي الحصة المالية للنادي القطري من عملية فك إرتباط العقد من خلال بيع البطاقة الدولية لأي ناد يرغب به خلال الفترة القادمة . 