الإعلاميون يطالبون بمحاسبة المتلاعبين بالرياضة السعودية 

 طالب عدد من الإعلاميين الرياضيين السعوديون بضرورة الكشف عن الأسماء التي اتهمها العضو السابق بالاتحاد السعودي لكرة القدم د. حافظ المدلج بالرشوة . وقال الكاتب الصحفي سعود الصرامي أنه يطالب هيئة مكافحة الفساد بالتدخل ومراجعة حسابات بعض المسئولين في الرياضة السعودية فيما أوضح أنه مستعد أيضا للمحاسبة . وطالب الإعلامي عبدالكريم الزامل بفتح ملفات المسئولين بشأن مدخولاتهم وحساباتهم قبل وبعد أن تقلدوا مناصبهم وأيضاً مدى تنفيذ المشاريع التي يشرفون عليها والعقود التي وقعوها وغير ذلك وهي بلا شك من مهام هيئة مكافحة الفساد التي يجب أن يتوجه إليها الإعلاميون لكشف الحقائق كاملةً أمام الرأي العام وحتى لا تُرمى التهم جزافاً دون أدلة أو إثباتات. وأوضح الكاتب الرياضي خالد قاضي بإنه على من أتهم الإعلاميين بتحديد الاٍسماء التي يقصدها ولايكون الحكم عاماً للجميع . وفي هذا السياق استغرب الكاتب الصحافي صالح الطريقي في أحد البرامج الخليجية أن وكيل الرئيس العام لرعاية الشباب قال في حوار صحفي لأحد الصحف أن ميزانية تشغيل وصيانة ملاعب الرئاسة تقدر بـ 360 مليون ريال . وكان البرنامج قد تداخل معه آحد المسؤوليين الرياضيين وقال أن الميزانية للتشغيل والصيانة مابين 500-600 مليون ريال . وتساءل الطريقي اين ذهب "140"أو "240" مليون ريال في ميزانية التشغيل والصيانة ومن الأصح بين المسؤليين وهما يعملان في قطاع واحد . من جهته قال الكاتب الرياضي محمد الدويش أن من حق المتابعين معرفة ماهي الشركات ومن اصحابها التي تقوم بصيانة وتشغيل الملاعب السعودية . وتأتي هذة المطالبات بعد اتهامات العضو السابق في اتحاد كرة القدم حافظ المدلج في برنامج خليجي للإعلاميين الرياضيين بالسعودية بالرشوة من الاندية وانهم يسافروا إلى باريس ولندن على حسابات بعض رؤساء الاندية ، وقال لهم "اللي على راسو بطحة يحسسها" . 