أسعار تذاكر نهائي آسيا تصل لرقم "خيالي" 

 تتجه أنظار عشاق كرة القدم الآسيوية السبت 21 من شهر نوفمبر الجاري إلى مدينة غوانغزو الصينية التي تحتضن إياب نهائي دوري أبطال آسيا بين جوانزو ومنافسه الأهلي الإماراتي، بعد انتهاء لقاء الذهاب في دبي بالتعادل السلبي. ومع تبقي أقل من 48 ساعة على انطلاقة المباراة، تظهر الأرقام إقبالا كبيرا من الجماهير الصينية على شراء تذاكر المباراة النهائية، التي نفذت بالكامل رغم وصولها إلى رقم مرتفع جدا لم تشهده قارة آسيا من قبل، إذ وصل سعر التذاكر في السوق السوداء إلى 6100 دولار (22.800 ريال سعودي)، بينما تراوح سعر التذكرة عند بيعها ما بين 2.826 دولار و94 دولار للدرجة الثانية والثالثة. وتشير التقارير إلى أن العائدات المتوقعة من الحضور الجماهيري على ملعب "تيانهي" الذي يسع 60 ألف متفرجا، ستصل إلى حوالي 15 مليون دولار، ليكون الأعلى في تاريخ نهائيات دوري أبطال آسيا. الجدير بالذكر، أن جوانزو وصل إلى النهائي من بوابة غامبا أوساكا الياباني، بينما أهلي دبي بلغ النهائي بعد تجاوزه عقبة الهلال السعودي في نصف النهائي. 