المنتشري: نعاني من ضغط المباريات لكننا جاهزون 

 أكّد المدافع حمد المنتشري خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد في مقر النادي على أنهم كلاعبين يطمحون في الفوز، وكسب النقاط الثلاث، والتغلب في جميع المباريات التي تقام على أرضنا. وأضاف المنتشري: الاتحاد صاحب تاريخ عريق في البطولة الآسيوية، وأغلب عناصر الفريق شباب، وضغط المباريات سيؤثر عليهم كلاعبين. وبيّن المنتشري أن الجهازين الإداري والفني في النادي جهزا الفريق من الناحية المعنوية والنفسية، وإن شاء الله سننتصر أمام النصر، ونحقق البطولة الآسيوية، ونعيد أمجاد الاتحاد الآسيوية، وأضاف: تاريخ الاتحاد رائع في آسيا، وحاليًّا الفريق يعاني من ضغط المباريات جرّاء البطولات المختلفة.   