طرح تذاكر فئة "المقصورة الرئيسية" للبيع في استاد الملك فهد الدولي وملعب الجوهرة 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة طرح تذاكر المقصورة الرئيسية في استاد الملك فهد الدولي بالرياض , و استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة)، للبيع أمام الجماهير الراغبة من العائلات أو الأفراد . وذلك ابتداءً من مباراة الأهلي والباطن غداً الجمعة , ولقاء الهلال والاتحاد في الرياض يوم السبت المقبل ضمن مباريات الجولة السابعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين , وحددت الهيئة العامة للرياضة , أسعار التذاكر المخصصة لهذه الفئة بقيمة عشرة آلاف ريال للمقعد الواحد. الجدير بالذكر , أن معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ قد كشف في مؤتمر صحفي , أقيم في 29 من شهر أكتوبر من عام 2017 الماضي عن طرح تذاكر جديدة لفئة المقصورة الرئيسية في الملاعب للجماهير الراغبة في حضور المباريات المحلية والاستفادة من الخدمات المقدمة فيها.   