كلوج ينتظر 5 ملايين من النصر.. ولا مفاوضات مع كارينيو لتدريب المنتخب 

 تسعى إدارة نادي النصر إلى تأمين الدفعة الأولى من قيمة انتقال البرازيلي رافاييل باستوس إلى صفوف الفريق الكروي الأول في الـ 15 من يناير الجاري وهو موعد استحقاقها، وتبلغ قيمتها خمسة ملايين ريال. وتكثف الإدارة النصراوية تحركاتها لتأمين المبلغ كاملا لإرساله في الوقت المحدد لكلوج، رغبة منها في الالتزام بما نص عليه العقد الموقع بين الطرفين والذي تم فيه جدولة الدفعات وفق تواريخ محددة ومعلومة لدى الطرفين. وفي سياق متصل كشفت بعض وسائل الإعلام المصرية اليوم عن تلقي حسني عبدربه عرضا مغريا للانتقال إلى صفوف أندرلت البلجيكي، مضيفة أن النادي البلجيكي حريص على ضمه سواء في يناير الجاري أو في نهاية الموسم، وهو الأمر الذي أشارت له (الجزيرة أونلاين) أمس الأول. وبعيدا عن باستوس وعبدربه أكدت مصادر مقربة من البيت النصراوي أن إدارة النادي لم تستلم أي عرض لتدريب كارينيو المنتخب السعودي الأول خلفا للهولندي ريكارد، ولم يتم التواصل معها في هذا الجانب أيضا. وتتردد الأنباء في الوقت الراهن عن إمكانية الاستعانة بخدمات كارينيو لتدريب المنتخب في حال إقالة ريكارد بصفة رسمية، إلا أن ذات المصادر أكدت أن لا تواصل تم بين جميع الأطراف المعنية في هذا الأمر، مستبعدة أيضا أن يتم ذلك لاحقا. من جهة أخرى يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر غدا الثلاثاء لقاء ودياً أمام الفيصلي وذلك على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في إطار المعسكر الداخلي للفريق، حيث تعتبر المباراة الثانية بعد مباراة الجيل والتي انتهت بالتعادل الايجابي بهدف لكل منهما. وكان الفريق قد أجرى تدريباته أمس على فترتين صباحية بدأت الساعة التاسعة وتستمر لمدة ساعتين ونصف اشتملت على تدريبات لياقية وتمارين تقوية متنوعة بالأحمال والحواجز ثم تدريب بالكرة يعتمد على اللعب من لمسة واحدة، في حين يركز المدرب دانيال كارينيو في الفترة المسائية على الجوانب التكتيكية حيث طبق اللاعبين بعض الجمل الفنية ومن ثم أجرى للفريق مناورة على كامل الملعب. وسيكتفي المدرب كارينو بتدريب مسائي وحيد اليوم الاثنين استعداد لمباراة الفيصلي بعد ان قام باختبار معدلات اللياقة للاعبين صباح أمس الأحد. 