وفاة لاعب الهلال السابق سلطان البرقان بعد صراع مرير مع المرض 

 انتقل إلى رحمة الله لاعب الهلال السابق سلطان البرقان، مساء اليوم (الثلاثاء)، بعد صراع مع المرض. ونعت الهيئة العامة للرياضة ورئيسها المستشار تركي آل الشيخ، اللاعب السابق للهلال، وقالت: "تتقدم الهيئة العامة للرياضة بأحر التعازي وصادق المواساة لأسرة اللاعب سلطان البرقان الذي وافته المنية اليوم، سائلين المولى عز وجل أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان". وغرّد آل الشيخ على حسابه بقوله: "رحم الله اللاعب سلطان البرقان وأسكنه فسيح جناته، صادق العزاء والمواساة لأسرته وأهله، إنا لله وإنا إليه راجعون". يشار إلى أن اللاعب سلطان البرقان كان قد تعرض لجلطة شديدة في المخ في شهر مايو الماضي، ومنذ ذلك الحين وحالته غير مستقرة حتى وافته المنية. 