باخشوين لعموري : كرة القدم للرجال .. وتأثرت لخروجك لأنني لم اتعمد إصابتك 

 علق الكابتن وليد باخشوين لاعب المنتخب السعودي عقب اللقاء أمام المنتخب الإماراتي في إحدى القنوات التلفزيونية عن إصابة اللاعب عمر عبدالرحمن نجم منتخب الإمارات، حيث ذكر بأن كرة القدم لعبه رجوليه وهي للرجال، وذكر أن تأثر بأن عمر خرج مصاباً بسببه رغم أنه لم يتعمد إصابته ولعب على الكرة . وعن المباراة النهائية ذكر بأن اللاعبين لن يلتفتوا إلى الإعلام وحديثه عن المدرب لوبيز ، وسيكون تركيزهم على المباراة لإحراز اللقب ، ولدينا ثقة بأن البطولة سعودية. 