أخضر الناشئين يفتتح معسكر الطائف استعداداً لآسيا 

 افتتح المنتخب الوطني تحت 16 عامًا اليوم (الثلاثاء) تدريباته ضمن معسكره الإعدادي في مدينة الطائف، والذي يأتي في إطار البرنامج الإعدادي لكأس آسيا تحت 16 عامًا 2020. وأجرى "الأخضر" مساء اليوم حصته التدريبية على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية بالطائف، تحت إشراف المدير الفني عبدالوهاب الحربي والجهاز الفني المساعد، بدأت بتطبيق اللاعبين لتمرين الاستحواذ على الكرة، تلاها مران على التمرير، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة على كامل مساحة الملعب. ويواصل المنتخب الوطني غدًا الأربعاء تدريباته بحصة مسائية تمام الثالثة والنصف، على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية. يُذكر أن المنتخب الوطني يأتي في المجموعة "الرابعة" ضمن بطولة كأس آسيا تحت 16 عامًا 2020 في البحرين والمؤهلة لكأس العالم تحت 17 عامًا 2021 في البيرو، وإلى جواره منتخبات اليابان، وإندونيسيا، والصين. 