أسطورة السلة الأميركية عبد الجبار يبيع جوائزه لهدف نبيل 

 حصل أسطورة كرة السلة الأميركية، أفضل مسجل في تاريخ دوري المحترفين، كريم عبد الجبار على ما يقارب 3 ملايين دولار من خلال بيع بالمزاد العلني قسما من جوائزه وتذكاراته، وسيخصص المبلغ للتعليم. وأشارت قناة "إي أس بي أن" إلى أن كريم عبد الجبار (71 عاما)، باع ما يقارب 234 قطعة من تذكاراته، منها أربع من الخواتم الخمسة التي حصل عليها من فريقه لوس أنجلوس ليكرز تكريما للفوز بالدوري خلال حقبة الثمانينيات. وبيع الخاتم الذي فاز به عبد الجبار بعد احرازه لقب الدوري عام 1987 بأعلى سعر في المزاد مقابل 400 ألف دولار، بينما بيعت كرة آخر مباراة له في الموسم المنتظم عام 1989 وتحمل توقيعه، بمبلغ 270 ألفا، وثلاث كؤوس من الست التي حصل عليها كأفضل لاعب في الدوري (1976، 1972 و1974)، مقابل 120 الف دولار لكل منها. وستذهب عائدات هذا المزاد إلى مؤسسة عبد الجبار "سكاي هوك" (اشارة الى حركته الشهيرة في التسجيل)، التي تعني بمساعدة أطفال الاحياء الفقيرة في مدينة لوس أنجلوس.وقال عبد الجبار الذي يمضي وقته في كتابة الروايات والقصص التاريخية: "عندما يتعلق الأمر بالاختيار بين تخزين جوائزي في غرفة أو السماح لأطفال بتبديل حياتهم، تم الخيار بسرعة، قررت أن أبيع كل شيء". وبين عامي 1969 و1989، أحرز عبد الجبار لقب الدوري الاميركي ست مرات: مع فريق بداياته ميلووكي باكس مرة واحدة (1971)، ومع ليكرز خلال الفترة الذهبية للفريق الى جانب زميله إرفين "ماجيك" جونسون، خمس مرات. واختير عبد الجبار أفضل لاعب في الموسم العادي ست مرات، وما زال في جعبته، رغم اعتزاله منذ أعوام طويلة، العديد من الأرقام القياسية حيث يعتلي صدارة الهدافين في الدوري المنتظم مع 38387 في 1560 مباراة. 