تاريخ إنشاء ملاعب كرة القدم في السعودية 

 شهدت السعودية في العام 1950 ظهور أول ملعب كرة قدم في جدة، وقيل حينها أن التكلفة لم تتجاوز ثمانين ألف ريال سعودي وسعة 12 ألف متفرج ليكون مسرحاً لمباريات أندية جدة. وبعد أعوام اتجهت المؤسسة الرياضية إلى استحداث ملاعب رئيسية في المدن التي تحتضن مباريات كرة القدم بمواصفات أولمبية، أولها كان ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" سابقاُ عام 1969، وبعده ملعب الأمير عبدالله الفيصل عام 1970 وملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام عام 1973، قبل الوصول إلى ستاد الملك فهد الدولي الذي دُشن عام 1987 بسعة 60 ألف متفرج، واحتضن الأخير بطولات كبرى على كافة الأصعدة. وفي عام 2014 تم تأسيس تحفة معمارية رياضية جديدة، حملت اسم مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة وتعرف باسم "الجوهرة المشعة"، وكان الملعب الأول في السعودية بلا مضمار، وكذلك ملعب الهلال في جامعة الملك سعود، والذي تسميه جماهيره بمحيط الرعب، هو أيضا بلا مضمار وفي يوم تاريخي، أعلنت الهيئة العامة للرياضة تقديم أربعة ملاعب لأندية الهلال والنصر والأهلي والاتحاد، تكون خاصة باستقبال المباريات وفق تصاميم تختارها الأندية بنفسها، لتعلن عن مرحلة جديدة في تاريخ بناء الملاعب السعودية ومواصفاتها. 