شركات بالباطن تحظى بنصيبها في الـ11 ملعبا 

 وعدت أرامكو، شركات المقاولات الصغيرة والمتوسطة، النظر في دخولها بمشاريع الباطن لإنشاء11 ملعبا أمر بها خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز تنفيذا لرؤية الحكومة السعودية لتعزيز وتنمية قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وفقا لتصريح رئيس اللجنة الوطنية للمقاولين في مجلس الغرف السعودية فهد الحمادي لـ»مكة». ويبدو أن التنافس على استقطاع الكعكة الكبيرة من إنشاء الملاعب في غالبية مناطق البلاد سيكون قويا بين الشركات المصنفة لدى أرامكو، حيث قال الحمادي «أرامكو لن تعتمد على جميع الشركات المحلية والأجنبية، إلا وفقا لتصنيفها المعتمد لديها وفق المعايير العالمية». وأبان الحمادي، أن اجتماع المقاولين الذي عقد مع مسؤولي أرامكو بعد أسبوع من إجازة الفطر، شهد الاستماع لوجهات النظر بين الطرفين، موضحا أن المقاولين هم الجانب المعني بتنفيذ المشاريع، حيث طالبوا أرامكوا بإعطاء الشركات الصغيرة والمتوسطة مشاريع بالباطن من أهل المنطقة نفسها، بمعنى أن كل منطقة يؤخذ منها مقاولوها لتنفيذ المشاريع سواء أكانت مقاولات أو مصنعين أو منتجين. وأوضح «أرامكو اعتمدت سبتمبر المقبل موعدا لفتح مظاريف التصنيف والتأهيل لتنفيذ المشاريع»، مشددا على ضرورة منح أكبر شريحة ممكنة من ممثلي القطاع جزئية من جزئيات العمل حتى تعم الفائدة على القطاع من هذه المشروعات كاملة، مؤكدا «الحكومة لا تنظر إلى حجم صرف المبالغ في تنفيذ مثل هذا المشروع الوطني، بقدر نظرها لخدمة أبناء الوطن والشباب السعودي المتعطش للرياضة والملاعب». 