طارق كيال : لا تسألوني عن الرخص “المشبوهة” 

 أخلى المشرف العام على المنتخب السعودي الأول لكرة القدم طارق كيال مسؤوليته عن لجنة التراخيص التي ترأسها في وقت سابق، مؤكداً أنه استقال من منصبه رئيساً للجنة قبل توليه مهمة الإشراف على المنتخب، وتحديداً منذ أن كان مشرفاً على فريق كرة القدم بالنادي الأهلي. واللافت في ذلك هو إبداء كيال جهله بمن يتولى مسؤولية التراخيص في الوقت الراهن، لكنه اعتقد خلال حديثه لـ"الرياضية" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم لم يحدد سلفه حتى اللحظة، وأحال الإجابة عن ذلك السؤال إلى ياسر المسحل رئيس رابطة دوري المحترفين الذي تعذر الوصول إليه. وتعرض الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى اهتزازة قوية الشهر الماضي بعد تكبده غرامة مالية من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بسبب منح ناديي النصر والأهلي الرخصة التي تؤهل للمشاركة في دوري أبطال آسيا الموسم الماضي دون اكتمال الشروط الواجبة للحصول عليها. 