إيقاف ميدو 6 مباريات بسبب تصريحات مسيئة 

 قررت لجنة المسابقات باتحاد الكرة المصري، اليوم الخميس، إيقاف المدير الفني لفريق وادي دجلة، أحمد حسام "ميدو"، ست مباريات بجانب تغريمه مبلغ عشرة آلاف جنيه بعد التصرفات التي بدرت منه خلال مواجهة الأهلي في كأس مصر أمس. وخسر دجلة 1-4 أمام الأهلي بدور الثمانية للمسابقة أمس الأربعاء، إذ دخل ميدو في مشادة مع جماهير الأهلي المتواجدة بالمدرجات قبل نهاية اللقاء وظهر موجهاً إشارات مسيئة لهم. وجاء تغليظ العقوبة من قبل لجنة المسابقات على ميدو، بسبب تكرار خروجه عن النص في المباريات خلال الموسم الجاري سواء بالدوري أو الكأس. الجدير بالذكر أن لجنة المسابقات قررت إيقاف ميدو أربع مباريات وتغريمه عشرة آلاف جنيه لما بدر منه تجاه الحكام مطلع الموسم الحالي، وتحديداً بين شوطي مباراة فريقه مع الزمالك في 29 نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي ، كما سبق تغريمه 20 ألف جنيه لما بدر منه من تصريحات عقب مباراة فريقه مع المصري في 8 مايو (أيار) الماضي، وهو ما دفع اللجنة لتغليظ العقوبة على مدرب دجلة. 