انتقادات لإدارة الأهلي بسبب تمديد عقد مصطفى 

 أثار تجديد إدارة النادي الأهلي بشكل رسمي العقد الاحترافي للاعب الفريق الأول لكرة القدم مصطفى بصاص الخلافات بين الأهلاويين بشكل كبير خلال الساعات الماضية نتيجة الضبابية التي تم بها توقيع العقد وعدم الإعلان عنه وعن مدته بصورة رسمية، خوفا من ردة فعل الجماهير الغاضبة. وانتقد أهلاويون إدارة النادي على هذه الخطوة التي تراها أنها غير مجدية وفيها تبديد لموارد النادي المالية، خصوصاً أن عودة اللاعب إلى التدريبات وانضمامه للمعسكر الإعدادي الخارجي قبل انطلاقة الموسم الرياضي الحالي رغم الاعتراضات والانتقادات المتكررة جاء بطلب من قبل المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش حسب تأكيدات مسؤولي النادي والذي تمت إقالته بعد ثلاث جولات من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي يراها الأهلاويون انتفاء لأسباب بقاء اللاعب في قائمة الفريق على حساب عناصر شابة ممكن أن تحقق الإضافة الفنية المطلوبة. وكان من المفترض ترك قرار التجديد من عدمه إلى المدرب الجديد القادم للإشراف على الفريق الأول لكرة القدم أو أخذ مشورة ومرئيات المدرب الوطني صالح المحمدي الذي يتولى مهمة تدريب الفريق في الوقت الحالي. الجدير بالذكر أن اللاعب مصطفى بصاص ينتهي عقده الاحترافي مع النادي الأهلي بعدما يقارب الشهرين وبعد أن جدد عقده في شهر سبتمبر (أيلول) من عام 2014، لمدة خمس سنوات وهو مبتعد عن المشاركة مع الفريق طوال الموسمين الماضيين، وكان يؤدي تدريباته بشكل انفرادي وخاض تجربة إعارة قصيرة مع نادي أحد الموسم الماضي قبل أن يعود مجددا إلى ناديه ويعيده المدرب السابق للفريق إلى التدريبات مع بداية الموسم الحالي. وقد خاض اللاعب طوال عقده الاحترافي مع النادي والممتد لخمس سنوات مجموع دقائق لعب (3522 دقيقة) كاملة وهو ما يعادل خوضه 39 مباراة فقط حسب الإحصائيات الرسمية. 