الكشف عن سبب اجتماع "أنمار الحائلي" بـ "كاريلي" 

 أفادت مصادر بأن رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، قد عقد اجتماعًا مع المدير الفني البرازيلي فابيو كاريلي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "عكاظ"، إلى أن اجتماع أنمار بكاريلي جاء للوقوف على تجهيزات الفريق على مباراة الباطن يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 26 من الدوري. وأتمت المصادر تصريحاتها بالتنويه إلى أن المدير الفني كاريلي اطلع أنمار الحائلي على سير التحضيرات الفنية لمواجهة الباطن التي ستقود الفريق لاعتلاء صدارة الدوري مؤقتًا حال تحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث. 