أُحد: مستعدون لمواجهة النصر خارج المملكة لو تطلب الأمر 

 ‏أكد محمد العلوي عضو إدارة نادي أُحد والمشرف العام على جهاز كرة القدم، أن فريقه على أتمّ الاستعداد لمواجهة النصر في أي ملعب من ملاعب المملكة، «حتى لو تطلب الأمر اللعب في الكويت أو البحرين أو الإمارات».وقال العلوي لـ«الشرق الأوسط»: «جميع الأندية تحت منظومة واحدة وتحت مظلة اتحاد القدم، وأتمنى من الأندية ألا تعتقد أنها أكبر من مرجعها ونسمع بعبارات مثل (هذا ملعبنا)، ويفترض أن نلعب في أي مكان ولو وصلنا خطاب في الثالثة فجراً بمكان المباراة لاستعددنا لها، ولن يمنعنا شيء، فتذاكر السفر جاهزة نحو الرياض والقصيم والحافلة جاهزة للمجمعة وعلينا أن نقف مع مصلحة الكرة السعودية». وتابع: «كان ‏آخر اتصال تلقيناه من اتحاد كرة القدم يبلغنا أن المباراة ستقام في المجمعة، الاثنين، ولكن سمعت من أشخاص مقربين من اتحاد كرة القدم أن مباراتنا أمام النصر قد تتأجل، وتواصلنا مع الاتحاد السعودي لكرة القدم لمعرفة آخر المستجدات ولم نتحصل على رد حيال ذلك». يذكر أن عادل البطي رئيس لجنة المسابقات، تقدم بخطاب استقالته للاتحاد السعودي لكرة القدم بعد أن أصدر اتحاد الكرة بياناً بنقل المباراة دون علمه وتعدى على صلاحياته، كما تقدم نائبه صالح التويجري وعضو اللجنة محيسن الجمعان باستقالتيهما لنفس السبب. 