المريسل: بعض الإعلام الهلالي لم يرحب بمشاركة النصر العالمية 

 أثار الإعلامي والناقد الرياضي بقناة 24 الرياضية عبدالعزيز المريسل، الجدل وذلك بعد تحدثه عن أن بعض المنتمين للإعلام الهلالي لم يرحبوا بمشاركة نادي النصر في بطولة كأس العالم للأندية عام 2000 بالبرازيل. وتحدث المريسل لـ برنامج سوالف رياضية قائلًا: “البعض من إعلام الهلال لم يرحب بمشاركة النصر في كأس العالم للأندية سنة 2000، وقالوا عنها ترشيح، صحيح هي ترشيح، ولكن كُتب في الخطاب أن الفرحة ازدادت بترشيح النصر للمشاركة بمونديال الأندية، وكُتب في خطاب الأمير فيصل بن عبدالرحمن إلى الأمير سلطان بن فهد أن النصر قد رُد إليه حقه ليكون ممثلًا لآسيا في البطولة العالمية”. وتابع المريسل: “بعض من الإعلام المهتم بشؤون الهلال قاتل وقالوا لماذا لم يذهب نادي جابيليو الياباني، وأرادوا الأمر بقوة”. وأضاف المريسل: “في نسخة من نسخ مونديال الأندية أُلغيت فيما بعد كان سيشارك فيها الهلال والاتحاد معًا كممثلين من آسيا، ولكن البطولة أُلغيت وبالطبع لم نجد من يتكلم عن هذا الأمر”. ويُعد النصر أول ممثل للسعودية بكأس العالم للأندية، ثم كان الاتحاد ثاني ممثل في عام 2005، أما الهلال فمثّل السعودية بمونديال الأندية 2019 الذي أُقيم في قطر.    عبدالعزيز المريسل : بعض الاعلام الهلالي لم يكن يريد ان يشارك النصر في البطولة العالمية  . سوالف رياضية ... pic.twitter.com/shvnjFy7mh
 — قناة 24 سعودي -الرياضية (@saudi24_sport) March 20, 2020  