منصور البلوي: أقلت المدرب أثناء المشي ولا أستبعد العودة للاتحاد و"الأماكن" كُتبت في رثاء أخي (فيديو) 

 كشف رئيس نادي الاتحاد السابق منصور البلوي، عن حقيقة ابتعاده عن الفريق خلال الفترة الماضية، وعن علاقته بالرئيس الحالي أنمار الحائلي، والأغنية الأقرب إلى قلبه. وقال "البلوي"، في تصريحات لبرنامج "يا هلا بالعرفج" على شاشة "روتانا خليجية": "أهم قرار اتخذته كان أثناء المشي، حول مضمار نادي الاتحاد، هو إقالة مدرب الفريق بعد الخسارة أمام الفريق الكوري سيونجنام، في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2004". وأوضح: "للأمانة أنا قريب من الاتحاد ولست بعيدا عنه في الموسم الجاري.. بيني وبين رئيس النادي الحالي أنمار الحائلي وحامد البلوي اتصالات عديدة، ونتمنى أن يعود الاتحاد قوياً لسابق عهده بإذن الله". وعن توليه رئاسة الاتحاد خلال الفترة المقبلة، أضاف: "الآن نعطي الفرصة للآخرين لقيادة الاتحاد، ومتى ما احتاجني الاتحاد فأنا موجود". وتابع البلوي: "الأغنية الأقرب لي الأماكن وأحرجتني، وحقيقة أغنية الأماكن كانت للمغنية نوال، ولكن النصيب حولها إلى محمد عبده، ولها قصة في كل شيء حولي يذكرني بشيء، وكتبتها في حالة حزن وليس شوقاً، بعد وفاة أخي".    #فيديوالرئيس الاتحادي السابق #منصور_البلوي يتحدث للعرفج - ولأول مرة - عن ملابسات كتابته لأغنية (الأماكن) لفنان العرب #محمد_عبده..#ياهلا_بالعرفج@Arfaj1 pic.twitter.com/hueThnWIpQ
 — برنامج ياهلا (@YaHalaShow) November 18, 2020  