إصابة لاعب "الاتفاق" قبل مواجهة "الفيصلي" 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الأخير عصر اليوم (الجمعة) على ملعب عبدالله الدبل تحضيرًا لمواجهة الفيصلي ضمن منافسات الجولة الـ 24 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/2020 . واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تدريبات لياقية تخللها تمارين التحكم بالكرة من خلال 4 مجموعات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية قبل أن يُختتم التدريب بمناورة على جزء من الملعب. وشهد التدريب تعرض المهاجم هزاع الهزاع إلى إصابة في عضلة السمانة، وسيخضع اللاعب إلى فحوصات طبية لتشخيص نوع الإصابة ومدى قدرته على المشاركة في المباراة المقبلة من عدمها. وانتظمت القائمة المختارة في المعسكر الذي أقيم في أحد فنادق الدمام، تحضيراً لمواجهة الفيصلي عند الساعة الـ 6:30 من مساء يوم غدٍ السبت على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. 