الزمالك يطلب عرضاً رسمياً من الأهلي لاستمرار محمد عبد الشافي 

 أكَّد مجلس إدارة نادي الزمالك المصري أنه طلب من أحمد يحيي وكيل أعمال اللاعب المصري الدولي محمد عبد الشافي، سرعة الحصول على العرض الرسمي الذي يرغب في تقديمه نادي أهلي جدة السعودي - متضمن المقابل المادي - من أجل تجديد إعارة اللاعب لموسم آخر، أو شراء اللاعب بشكل نهائي. وكان نادي الأهلي السعودي قد عرض استمرار عبد الشافي معه خلال الفترة المقبلة، وطلب من نادي الزمالك تحديد مطالبه المالية سواء على سبيل الإعارة أو البيع، خاصة في ظل تألق اللاعب وتقديمه مستوى متميز مع الأهلي الذي ينافس على لقب دوري عبد اللطيف جميل بعد تضييق الخناق على متصدر جدول البطولة نادي النصر. وكان الزمالك قد طلب الحصول على مبلغ 30 مليون جنيه مصري من أجل بيع اللاعب نهائيا لنادي أهلي جدة، أو الحصول على 15 مليون من أجل تجديد الإعارة لمدة موسم جديد، حيث من المنتظر أن تشهد الساعات القادمة مفاوضات جديدة بعد فتح باب الاتصالات مع وكيل اللاعب. 