فهد العنزي: إدارة الاتحاد أعاقت نجاحي ولم أتسلم بقية مستحقاتي حتى الآن 

 أكد نجم منتخب الكويت فهد العنزي ان الحضور الضعيف للجماهير السعودية في مباراة الافتتاح امام قطر صدمهم مبينا أن الحضور كان عكس المتوقع بالنسبة إليهم متمنيا ان يتضاعف الحضور الجماهيري لجميع المنتخبات خلال المباريات المقبلة. وأوضح العنزي ان ادارة نادي الاتحاد السعودي السابقة برئاسة اللواء محمد بن داخل كانت عائقا امام نجاحه في الدوري السعودي، مشيرا انه لا تزال لديه مستحقات متبقية لم يستلمها من الاتحاد متمنيا العودة الى صفوف الفريق مستقبلا. وانتقد العنزي وضع الدوري الكويتي حاليا مبيناً أنه يسير الى الانحدار وعدم التطور، معرجاً على وضع "البدون" وما يثار عن مطالبات بتجنيسه مبينا انه كان يتأثر بمثل هذه الأحاديث ولكنه لم يعد يتأثر بها حاليا. * حققتم فوزاً مهماً وصعباً أمام العراق في المباراة الأولى، ثم تعادلتم أمام الامارات، كيف تقرأ مشواركم حتى الآن في دورة الخليج؟ - حققنا ثلاث نقاط مهمة أمام منتخب كبير كالعراق، ودائما ما تكون أول مباراة في المجموعة صعبة لأنها تصنع الفارق بشكل كبير إلا أننا استطعنا تحقيق الفوز الذي منحنا دفعة معنوية أكبر لتصحيح الأخطاء ومواصلة مشوار تحقيق النتائج الايجابية، وفي المباراة الثانية تعادلنا مع الامارات، بعد أن كنا متأخرين بهدفين وهو ما يعني أن الروح لدى اللاعبين عالية جداً. لكن يجب علينا التركيز بشكل أكبر وتقديم أداء أكبر مما قدمناه في المباراتين الماضيتين خصوصاً أن دورة الخليج 22 المنافسة فيها محتدمة إذ في الغالب لا تعرف من المتأهل للدور نصف النهائي إلا بعد آخر مباراة. * وكيف ترى حظوظ المنتخبات المشاركة للتأهل من المجموعتين والمنافسة على اللقب؟ - جميع المنتخبات في الدورة قادرة على التأهل حسابياً، والمستويات متقاربة حتى الآن والجميع شاهد مستوى منتخب اليمن امام منتخبي البحرين وقطر وأعتقد أنه لا يوجد منتخب اقل مستوى من المنتخب الثاني وبطولة الخليج تحتاج الى روح اكبر واصرار على تحقيق الفوز مع توفيق الله في جميع المباريات. * شاركت في عدد من دورات الخليج، كيف تصف لنا الأجواء في البطولة الحالية؟ - الأجواء دائما ما تكون مميزة في بطولة الخليج وتحظى بتغطية اعلامية وهذا ما نراه حاليا من خلال الاستمتاع بأجواء البطولة، ولكن لا أخفيك بصراحة أنني كنت أتوقع ان تحظى هذه البطولة بجماهيرية كبيرة تساهم في نجاحها بشكل أكبر، ولكن مباراة المنتخب السعودي الافتتاحية امام المنتخب القطري صدمتنا بصراحة؛ لأن الجمهور لم يملأ الملعب ونتمنى ان تحظى المباريات المقبلة بحضور أكبر وأن تؤازر الجماهير منتخباتها اكثر اذا كانوا يريدون تحقيق البطولة. * وماذا عن حضور الجمهور الكويتي في المباراتين الماضيتين؟ - كنا نتوقع حضور الجماهير الكويتية خصوصا ان البطولة في السعودية وهم عودونا على وقفتهم معنا، ومتأكدين أن الحضور سيكون اكبر في المباريات المقبلة. * خضت تجربة احترافية مع الاتحاد 2011م، كيف تقيم تجربتك في الدوري السعودي ومع الاتحاد تحديدا؟ - كانت اول تجربة احترافية لي خارج الكويت والأمر الذي لم يساعدني على النجاح هو ادارة الاتحاد السابقة التي كانت عائقا في عدم نجاحي. * وما المعوقات التي لم تساعدك على النجاح؟ - الكل يعرف ما حدث خلال الفترة التي كنت العب فيها في الاتحاد إبان فترة رئاسة محمد بن داخل، وحتى اليوم وأنا اطالب بمستحقاتي المتبقية المشتملة على باقي الرواتب ولكني سأتركها حتى الفترة المقبلة، فقد أعود الى الاتحاد مرة أخرى وأحصل عليها. * وهل قدمت شكوى بهذه المستحقات؟ - لا لم أتقدم بأي شكوى على النادي لأن حبي للاتحاد يمنعني عن هذه الخطوة، وأتمنى أن يتم حل هذا الأمر خلال الفترة المقبلة هذا اذا لم أكن موجودا معهم باذن الله. * افهم من حديثك أن لديك الرغبة في العودة الى الاتحاد؟ وهل يوجد لديك عرض منه أو من أي ناد سعودي آخر؟ - لم لا، وبالنسبة إلى العروض لا يوجد أي شيء حتى الآن سواء من الاتحاد أو غيره وأنا مرتبط بعقد مع الكويت الكويتي وبعد نهاية الموسم او نهاية عقدي سأحدد وجهتي المقبلة. * هل تابعت الدوري السعودي هذا الموسم، وما رأيك فيه؟ - بالتاكيد ومن الذي لا يتابع الدوري السعودي في الخليج، خصوصا أنه يعد من افضل الدوريات العربية من ناحية الاهتمام او الاعلام او المنشآت او اللاعبين وهذا ما يميز الدوري السعودي والاندية واتمنى ان يعود بالفائدة على المنتخب السعودي في الفترات المقبلة. * ماذا عن الدوري الكويتي هل هناك بوادر لتطوره ام لا يزال على وضعه؟ - لا يزال على وضعه وبالروتين ذاته هذا اذا لم يكن أسوأ وتستطيع ان تقول انه يسير الى مراحل ادنى اكثر واكثر، فحتى الآن المنشئات على ذات الوضع والعمل بطريقة الدمج ومشاركة الأندية الأربعة عشر كافة، إضافة الى سوء أرضيات الملاعب وعدم تطبيق الاحتراف الكلي، ولا أخفيك أن الجمهور أصابه الملل من سماع هذا الشيء، كما أنه يؤثر فينا عدم المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا التي تعد أقوى منافسة على مستوى القارة، ولكننا نشارك على الأقل في كأس الاتحاد الآسيوي اذ شاركت مع الكويت الكويتي ثلاث مرات وحققنا البطولة مرتين. * يتردد كثيرا قضية البدون والمطالبات المتكررة بتجنيس فهد العنزي، ما موقفك من هذه الآراء؟ - أسمع عن مثل هذه الأمور منذ خليجي 20 عام 2010 وكانت تؤثر فيّ في السابق ولكني الآن لا أتأثر بها ابداً وأنا موجود حالياً في هذه البطولة وكل تركيزي ينصب على كيفية خدمة منتخب بلادي بالطريقة الأمثل وإن جاءت الجنسية فهذا شيء طيب وسأسعد وأحتفل، وان لم تأت فالحمد لله على كل حال، والنصيب سيأخذه الانسان على اي حال وانا رجل قنوع وسواء اخذت الجنسية او لم أحصل عليها سأظل كويتيا مخلصا لبلدي فقد ولدت كويتيا وسأموت كويتيا. 