الفيصل يهدي تتويج الهلال إلى القيادة 

 أهدى الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل رئيس هيئة الرياضة، وفهد بنافل رئيس نادي الهلال كأس دوري أبطال آسيا الذي توج به الفريق، إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان. ورفع الفيصل التهاني والشكر إلى القيادة الرشيدة بمناسبة التتويج بالبطولة القارية وقال في احتفالية نظمتها الهيئة استقبالاً للاعبين في الدرعية الإثنين:" أهنيء نادي الهلال إدارة ولاعبين وجماهير بالتتويج". بدوره أثنى رئيس الهلال على الدعم الذي توليه هيئة الرياضة إلى جميع الاندية وشكر الامير الفيصل على اهتمامه ومتابعته حتى تحقق الإنجاز. واختتم الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الاحتفالية التي احتشد لها المئات من أنصار بالثناء على جهود لاعبيه ومثابرتهم حتى تم التتويج وقال: بفضل هؤلاء الأبطال نحتفل الآن واتمنى أن نسعدها دائماً. 