الآسيوي يعتمد القائمة المفتوحة للمنتخبات .. واتجاه لتطبيقها على الأندية 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اعتماد نظام القوائم المفتوحة و تطبيقه على المنتخبات المشاركة في التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018 وكأس أمم آسيا في الإمارات 2019 . وسمح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إضافة لاعبين من خارج القائمة المعلنة للمنتخبات وحتى قبل أي مباراة في التصفيات بـ7 أيام دون حد أقصى أو أدنى لعدد اللاعبين المضافين أو المستبعدين , كما سمح للاعبين تبديل الأرقام بينهم بحرية دون التقيد برقم محدد وكذلك كتابة الأسماء على قمصان الفرق , أصبح اختيارياً . وأشار الآسيوي إلى أنه هناك اتجاه لاعتماد نظام القوائم المفتوحة مع الأندية في البطولات الآسيوية , في إطار خطة تطوير بطولات دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد , لكن بعد قياس نجاح التجربة على المنتخبات ومدى فاعليتها . 