بالصور .. الهلال يواصل تحضيراته للشباب تحت زخات المطر 

  افتتح فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تحضيراته الميدانية؛ لمواجهة مضيفه "الشباب"، مساء يوم الجمعة المقبل، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية التي جرت تحت زخات المطر على الجوانب الفنية، إذ بدأت بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات التمرير السريع والضغط على حامل الكرة، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.. شهدت مشاركة اللاعب "نواف العابد"، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي.  *الثلاثي يؤدون برامجهم بالجري وتدريبات الكرة:  واصل الثلاثي "محمد جحفلي، ياسر الشهراني ومحمد الشلهوب" برامجهم التأهيلية، بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وأداء تدريبات بدنية، وتدريبات باستخدام الكرة.  *الفريق يؤدي مرانًا مغلقًا مساء الغد:  يؤدي الفريق مساء يوم غد الأربعاء مرانًا مغلقًا؛ استعدادًا لملاقاة مضيفه "الشباب" مساء يوم الجمعة المقبل.                