"النوفل" ينتقد الأهلي: لن ينافس حتى على مركز آسيوي 

 وجه الإعلامي الرياضي، طارق النوفل، انتقادًا إلى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، وذلك بعد خسارته أمام نظيره ضمك، برباعية مقابل ثلاثة أهداف، ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري المحترفين. وقال "النوفل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الأهلي بهذا الدفاع لن ينافس حتى على مركز آسيوي.. أخطاء وأهداف تتكرر في شوط واحد.. مبروك لضمك هذه العودة من 3-1 إلى 3-4". ويُعد هذا هو الفوز الأول لضمك في النسخة الجارية من الدوري؛ حيث رفع رصيده إلى النقطة 4 في المركز الـ 15 بفارق نقطة عن النصر صاحب المركز الـ 16، فيما توقف رصيد الأهلي عند النقطة 13 في المركز الثالث.    الأهلي بهذا الدفاع لن ينافس حتى على مركز آسيوي ...أخطاء وأهداف تتكرر في شوط واحد ..!!مبروك لضمك هذه العودة من 3-1 الى 3-4 ...
 — طارق النوفل (@TARIQALNOFAL) December 5, 2020  