بشرى سارة لجماهير النصر قبل انطلاق الموسم الجديد 

 كشف مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن مجلس إدارة نادي النصر، بصدد الإعلان عن بشرى سارة لجماهيره، قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقالت المصادر، وفقا لـ"الميدان الرياضي" إن إدارة نادي النصر، أنهت صباح اليوم كآفة متطلبات الحصول على شهادة الكفاءة المالية، بعدما قامت بتسديد كافة الديون بدعم من الأمير خالد بن فهد. وأوضحت المصادر، أن مجلس الإدارة سيعلن خلال اليومين المقبلين حصوله على رخصة الكفاءة رسمياً، وقدرته على تسجيل لاعبيه المحترفين. وكان نادي النصر أعلن رسمياً، صباح اليوم، عن التعاقد مع محمد آل فتيل، قلب دفاع الأهلي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، لتدعيم صفوفه بالموسم الرياضي الجديد. 