لجنة الحكام توضح عدد حالات كورونا بين حكام الدوري 

 كشف رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الإسباني فيرناندو تريساكو، عن عدد الحالات المصابة بفيروس كورونا، وسط حكام دوري كأس الأمير محمد ين سلمان للمحترفين. وقال تريساكو لبرنامج "في المرمى" إنه حاليًا لا توجد حالات كورونا مسجلة وسط حكام الدوري، مبينًا أنه قبل الجولة السابقة، سجلت حالة واحدة، حيثُ طلبنا من الحكام إجراء الفحوصات بشكل دوري. وأضاف رئيس لجنة الحكام، أنهم يتقيدون بالتوصيات الصادرة عن السلطات الصحية، وإذا كانت هناك حالة إجابية نطلب من المصاب الالتزام في البيت لأسبوعين، موضحًا أن المصاب لا يمكن أن يعود إلى الملاعب إلا إذا ظهرت نتائج الفحص سلبية.   