هزازي يستغرب غياب الجمهور ويوضح سرّ البطاقات الصفراء 

 قال اللاعب أحمد عطيف في تصريحات عقب الفوز على الخليج : “المنافسة على الدوري أمر يتطلب الحصول على أكبر عدد من النقاط، مهما كانت قوة الخصم.” وتابع: “لعبنا مباراة جيدة أمام الخليج الذي قدم مباراة جميلة ولعبنا على الاستحواذ والسيطرة على الكرة وأشكر الجمهور.” أما نايف هزازي صاحب هدفي اللقاء فتحدث قائلاً: “بحثنا عن الفوز وكان لنا ما نريد وسيكون هدفنا في المرحلة المقبلة عدم الحصول على بطاقات صفراء بسبب الحماس الزائد.” واتبع: “كنا نستحق الفوز الذي تحقق وأتمنى مؤازرة الجمهور في المباريات المقبلة.” كما طالب الجمهور بالحضور للمباريات ودعم الفريق من اجل اسعادهم. 