"أخضر السلة" يفوز على الأردن بفارق 8 نقاط في تصفيات كأس العالم 

 حقق المنتخب السعودي لكرة السلة فوزًا ثمينًا على نظيره الأردني، بنتيجة (72-64) في لقاء الإياب الذي جمعهما على صالة مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة"ضمن تصفيات كأس العالم. وكان المنتخب الأردني قد أنهى الفترة الأولى لصالحه 24-20 وواصل تفوقه في الفترة الثانية بنتيجة (39-31). وشهدت الفترة الثالثة عودة الأخضر للمباراة ونجح في تعديل النتيجة 52-52، وفي الفترة الرابعة بسط أخضر السلة سيطرته حتى أنهى المباراة بفارق 8 نقاط. وكان المنتخب السعودي قد خسر مباراة الذهاب أمام المنتخب الأردني (68-61)، مساء الجمعة الماضي على صالة الأمير حمزة. يذكر أن القرعة قد أوقعت "أخضر السلة" في المجموعة الثالثة، التي تضم بجانبه الأردن، ولبنان، وإندونيسيا. 