الدوري الكوري يزيد الحضور الجماهيري إلى 25% 

 قالت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء اليوم (الخميس) إن أندية الدوري لكرة القدم ستستقبل المزيد من الجماهير في الملاعب بدءا من الجمعة بعد زيادة نسبة الحضور من 10% إلى 25%. وأكدت يونهاب أن الحكومة أعطت الضوء الأخضر بزيادة الحضور إلى 30% لكن رابطة الدوري ستسمح بحضور 25% لضمان سلامة المشجعين. وقال التقرير إن قيود الصحة والسلامة ستظل مطبقة مع وضع كمامات وضرورة التباعد الاجتماعي داخل الملعب مع حظر الغناء والصيحات العالية. وانطلق الدوري الكوري في الثامن من مايو أيار بدون حضور الجماهير في ظل القيود لاحتواء انتشار فيروس كورونا قبل السماح بحضور عدد محدد بدءا من أول أغسطس، ويتصدر أولسان المسابقة برصيد 36 نقطة متقدما بنقطة واحدة على جيونبوك بعد 15 جولة. 