بوجبا ينتقل إلى يونايتد مقابل 116 مليون دولار 

 عاد لاعب الوسط الفرنسي بول بوجبا إلى مانشستر يونايتد قادما من يوفنتوس بطل إيطاليا بعقد لخمس سنوات مع بند يسمح بالتمديد لعام إضافي وفقا لما أعلنه الفريق المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في بيان أمس الاثنين، وذكرت تقارير إعلامية بريطانية أن يونايتد أنفق مبلغا قياسيا يبلغ 89 مليون جنيه إسترليني "115.98 مليون دولار" لضم اللاعب البالغ عمره 23 عاما ليجتاز المقابل الذي دفعه ريال مدريد والبالغ 100 مليون يورو "110.84 مليون دولار" لضم الويلزي جاريث بيل من توتنهام هوتسبير في 2013. وقال بوجبا في بيان بموقع يونايتد على الإنترنت "أنا سعيد بالعودة إلى يونايتد، هذا الفريق يحمل مكانا خاصا في قلبي وأنا أتطلع بجدية للعمل تحت قيادة جوزيه مورينيو"، وأضاف "لقد استمتعت بوقتي في يوفنتوس وأحمل ذكريات رائعة في هذا النادي العظيم مع اللاعبين الذين أعتبرهم أصدقائي لكني أشعر أنه قد حان الوقت للعودة إلى أولد ترافورد"، وتابع "لقد كنت أستمتع دائما باللعب أمام المشجعين ولا أستطيع الانتظار حتى أقدم المساعدة للفريق، هذا هو الفريق المناسب لي لتحقيق الأمور التي أتمناها في اللعبة"، وأصبح بوجبا أحدث صفقة لمورينيو بعد ضم المدافع إيريك بيلي والمهاجم زلاتان إبراهيموفيتش وهنريخ مخيتاريان إذ يحاول المدرب البرتغالي تعزيز الفريق بعد توليه المسؤولية خلفا للويس فان جال. وقال مورينيو "بول واحد من أفضل لاعبي العالم وسيكون عنصرا مهما في فريق يونايتد الذي أريد تكوينه للمستقبل، إنه سريع وقوي ويسجل الأهداف ويقرأ المباراة بشكل أفضل من العديد من اللاعبين الأكبر سنا"، وأضاف "يبلغ من العمر 23 عاما ولديه الفرصة لحجز مكانه في هذا المركز على مدار سنوات. إنه شاب وسيواصل التطور وأمامه الفرصة ليكون محورا في هذا النادي في العقد المقبل وما بعده. 