محمد أبو هداية : توقيع عبدالفتاح و المولد لـ الأهلي هي " لعبة وسطاء " 

 قال الكاتب الرياضي محمد أبو هداية في تصريح لاذاعة " يو اف ام " انه لابد من كشف سبب الهدر المالي الفضائحي الذي استمر لسنوات في نادي الاتحاد, و لابد من حضور كبار شرفيي الاتحاد للإجتماع مع الأمير عبدالله بن مساعد لوضع حد للفوضى ومحاسبة المتسبب . واضاف لست مؤيد لإعلان أسماء المتسببين في ديون الاتحاد ولكن الوضح الحالي يحتاج شفافية ووضوح وحزم و بالنسبة لمكافئة المركز الثالث قال محمد أبوهداية : مكافأة المركز الثالث في الدوري تم حجبها عن نادي الاتحاد لحين انتهاء لجنة تقصي الديون،والمرحلة القادمة أكثر إشراقاً. وفي الختام تكلم محمدأبوهداية بخصور تعاقد عبدالفتاح عسيري وفهد المولد للاهلي فقال : "توقيع عبدالفتاح عسيري وفهد المولد لـ الأهلي غير صحيح وما يشاع هو " لعبة وسطاء "ورحيلهما تتحملة إدارة الاتحاد الحالية.   