بالفيديو.. لاعب هلالي سابق: دخلت مرحلة إلحاد وتشكيك.. وهكذا منحني الملك فهد الجنسية 

 ذكر لاعب الهلال والمنتخب سابقا عادل عبدالرحيم أنه عاش أول 18 سنة من حياته بعيداً عن الصلاة والمساجد والدين، وأن الله منَّ عليه بالهداية بعد سنة من دخوله لنادي الهلال. وأضاف خلال مقابلته مع برنامج "زوايا" على قناة الرسالة أن حياته كانت فوضوية رغم الشهرة التي حققها في ذلك الوقت، مشيرا إلى أنه دخل في مرحلة تشكيك وإلحاد تجاوزها بعد حوار ونقاش مع عدد من رجال الدين. وأشار إلى أنه انضم لنادي الهلال بعد أن رآه مؤسس النادي عبدالرحمن بن سعيد يلعب في أحد المناسبات الكروية، وعرض عليه التسجيل في النادي، مضيفا أن خلال 9 أشهر انتقل من لاعب حارة إلى لاعب في نادي الهلال ولاعب أساسي في المنتخب. وعن حصوله على الجنسية السعودية ذكر أن الهلال تقدم بالاجراءات الروتينية لحصوله على الجنسية، وأثناء ذلك جاءت مباراة نهائية بين الهلال والاتحاد بحضور الملك فهد والأمير فيصل بن فهد، وكان مدرب المنتخب آنذاك قد اختاره للعب أساسيا مع المنتخب. وأضاف أن الأمير فيصل كلم والده بذلك، وعند التتويج قام الملك فهد بجذبه وقال له "ترى بنعطيك الجنسية"، مشيرا إلى أنه خلال 3 أيام تم منحه الجنسية. وكان اللاعب عادل عبدالرحيم قد لعب لنادي الهلال ثمانية أعوام من عام 1402هـ حتى عام 1410هـ ثم انتقل لنادي الرياض ثلاثة أعوام، واختير ضمن منتخب المملكة الأول الذي حقق معه لقب بطل كأس آسيا عام 1984م وهو أول إنجاز يسجل لصالح الكرة السعودية. 