بالأرقام .. عبد الغني يتفوق على الشهراني 

 يلتقي نادي النصر السعودي مع نظيره وجاره الهلال في قمة مباريات الجولة السابعة المؤجلة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، يوم الخميس، في ديربي الرياض. ونستعرض معكم عبر موقع مقارنة بين ياسر الشهراني نجم الهلال ونظيره حسين عبدالغني قائد النصر وظهيره الأيسر. حيث لعب الشهراني مع الهلال 720 دقيقة في الموسم الحالي وبلغت نسبة كراته العرضية الناجحة 27 % بإجمالي التحامات وصل الى 17 التحام بنسبة نجاح وصلت الى 82 %. وسجل الشهراني هدفا وحيدا للهلال هذا الموسم وبلغت نسبة دقة تمريراته في المباريات 84 %. اما عبدالغني فقد لعب 720 دقيقة ووصلت نسبة الكرات العرضية الناجحة له 28 % بإجمالي التحامات بلغ 14 التحام ونسبة نجاح وصلت الى 79 %. ولم يسجل عبدالغني أي اهداف لفريقه هذا الموسم في حين بلغت دقة تمريراته 76 %. 