سعد الشهري: هدفنا الكأس بعد التأهل إلى طوكيو 

 وصف سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي تحت 23 عاماً، تأهل الأخضر إلى أولمبياد طوكيو 2020، باللحظة التاريخية، مشدداً على أن طموحهم لن يتوقف عند التأهل، وأنهم سيسعون للعودة بكأس آسيا إلى الوطن. وتأهل المنتخب إلى الأولمبياد والمباراة النهائي لبطولة كأس آسيا المقامة حالياً في تايلاند، بعد فوزه على نظيره الأوزبكي 1-0، الأربعاء، في الدور نصف النهائي من البطولة القارية. وقال الشهري في المؤتمر الصحفي بعد المباراة: "أبارك للوطن حكومةً وشعباً التأهل إلى الأولمبياد.. تعجز الكلمات عن وصف هذه اللحظة التاريخية". وأضاف: "حققنا الهدف الرئيسي وسنسعى للعودة إلى الوطن بذهب البطولة، وصلنا إلى المباراة النهائية بهدف وحيد في مرمانا، وسنلعب النهائي للاستمتاع".ويلاقي الأخضر في نهائي البطولة، الأحد المقبل، الفائز من مواجهة أستراليا وكوريا الجنوبية. 