الرياض تستضيف WWE Crown Jewel في 2 نوفمبر 

 اعتمدت الهيئة العامة للرياضة، الثاني من نوفمبر المقبل موعدا لاستضافة عرض Crown Jewel بالتعاون مع WWE، والذي سيقام في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض يوم الجمعة الموافق 2نوفمبر، والذي سيشهد نزال ثلاثي على لقب اليونيفرسال بين رومان رينز وبروك ليسنر وبرون سترومان, و لأول مرة ستقام بطولة كأس العالم لـWWE وذلك لتحديد من الأفضل في العالم. ويدعو معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة في المملكة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، والسيد فينس مكمان رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لـ WWE و المملكة العربية السعودية، المشجعين من حول العالم للاحتفال بهذا الحدث الفريد الذي يأتي بعد عرض أعظم رويال رامبل الذي أقيم في أبريل الماضي والذي بيعت تذاكره بالكامل. Crown Jewel هو ثاني حدث يقام في المملكة وهو جزء من الشراكة طويلة الأمد بين WWE والمملكة العربية السعودية. سيتم بث Crown Jewel عبر الانترنت عبر WWE Network و سيكون متاحا أيضا بنظام الدفع للمشاهدة خارج الشرق الأوسط. المزيد من المعلومات حول التذاكر والقنوات الناقلة الإقليمية سيتم الإعلان عنها في الأسابيع القادمة.   