منافسان جديدان لـ "الأهلي" في سباق ضم "براداريتش" 

 كشفت مصادر عن رغبة ناديين جديدين في ضم لاعب الوسط الكرواتي المحترف في صفوف العين معارًا من كالياري الإيطالي، فيليب براداريتش. وأشارت المصادر وفقًا لـ "GOAL"، إلى أن ناديي الرائد وضمك دخلا بجانب الحزم والاتحاد في سباق ضم براداريتش قبل الأهلي. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن نادي الرائد قدّم 650 ألف يورو لنادي كالياري الإيطالي و1.7 مليون يورو كراتب سنوي للاعب بينما قدّم ضمك 1.6 مليون يورو كراتب سنوي للاعب. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتشديد على أن اللاعب الكرواتي ينتظر عرض الأهلي الرسمي قبل النظر لباقي العروض. 