الحسن اليامي: سلمان الفرج لم يحصل على بطاقة صفراء أمام نجران 

 أنهى الحسن اليامي نجم المنتخب السعودي السابق وفريق نجران ومساعد المدرب الحالي بالفريق الجدل الدائر في الأوساط الإعلامية والجماهيرية السعودية حول حصول سلمان الفرج لاعب الهلال الشاب على بطاقة صفراء خلال مواجهة فريقه مع الهلال في دور الـ 16 من بطولة كأس ولي العهد، وذلك بعد أن كشف أن البطاقة المسجلة في اللقطة التلفزيونية المثيرة للجدل كانت من نصيب لاعب نجران صالح آل دويس. وقال اليامي على حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) في تغريدات متلاحقة: "لمن يسأل عن كرت الفرج أقول له بعد التأكد بأن الفرج لم يحصل على إنذار في مباراة نجران، فالذي حصل على الإنذار في الدقيقة 82 من عمر المباراة هو لاعب نجران دويس". وأضاف اليامي في تغريديتين، قائلا: "الإنذارات كانت في الدقيقة 35 للراهب، والدقيقة 46 ليونق الكوري، والدقيقة 80 لمانقان، والدقيقة 82 لدويس نجران. وتابع: " هذه الإنذارات حسب (الأسكور شيت) المتواجد في نادي نجران ولكم تحياتي". جدير بالذكر أن تغريدات الحسن اليامي جاءت لما ذكر حول أحقية سلمان الفرج بالمشاركة في المباراة النهائية لكأس ولي العهد وعدم حصوله على البطاقة الصفراء في لقاء نجران. 