رئيس النصر يدعم الفريق بثنائي محلي في الانتقالات الشتوية 

 كشفت مصادر أن رئيس نادي النصر سعود آل سويلم مهتم بدعم الفريق بلاعبين محليين خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأوضحت المصادر التي لم تكشف عن أسماء اللاعبين أن ذلك يأتي تلبية لرغبة المدير الفني دانيال كارينيو، الذي طالب إدارة النادي دعم الفريق في أكثر من مركز. ومن المنتظر أن يدعم آل سويلم الفريق في خط الدفاع وخط الوسط، بعد رغبة واضحة من المدير الفني. يُذكر أن تدعيم الفريق بثنائي محلي تأتي في ظل المشاركة الآسيوية القادمة، حيث تنص لائحة دوري أبطال آسيا على قيد 4 لاعبين أجانب من بينهم لاعب آسيوي. 