قبل مواجهة ضمك في افتتاحية الدوري.. "حمدالله" يوجّه رسالة لجماهير النصر 

 وجّه المغربي عبدالرزاق حمدالله، لاعب فريق النصر، رسالة لجماهير الفريق قبل مواجهة النصر المرتقبة أمام ضمك في افتتاحية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بعد غد (الخميس). وقال حمدالله في منشور عبر حسابه في "إنستغرام": "رسالتي موجهة إلى جمهور الشمس العالمي، أتمنى أن تحضروا بكثافة كبيرة يوم الخميس، من أجل إعطائنا دفعة قوية للحفاظ على لقبنا الاستثنائي بإذن الله". جدير بالذكر أن عبدالرزاق حمدالله قد فاز بجائزة أفضل لاعب في الدوري الموسم الماضي الذي توّج به النصر، كما توّج بلقب هداف المسابقة برصيد 35 هدفاً. 