تعليق “الجحلان” على صورة “الهريفي وماجد وحمد الله” يشعل غضب جماهير النصر ! 

 علق الكاتب الرياضي عادل الملحم على الصورة التي جمعت لاعبي النصر السابقين ماجد عبدالله وفهد الهريفي مع لاعب الفريق الحالي عبدالرزاق حمد الله. وكتب الملحم عبر صفحته الرسمية على تويتر: تخيل عزيزي الرياضي أن حمد الله كان متواجد في زمن ماجد والهريفي. وقتها حقا مش حتقدر تغمض عينيك ومن جانبه علق الناقد الرياضي عبدالمحسن الجحلان بقوله: من زمن ماجد وحتى الهريفي بطولات النصر لم تتجاوز ١٣ بطولة ..يعني نصف بطولات الشلهوب..    تخيل عزيزي الرياضي أن حمد الله كان متواجد في زمن ماجد والهريفي. وقتها حقا مش حتقدر تغمض عينيك pic.twitter.com/3WWW3waNpB
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) March 26, 2019  