"الهلال" يحرم "ويسلي" من المشاركة في دوري أبطال أوروبا 

 تراجع نادي ستيوا بوخارست الروماني عن فكرة التعاقد مع مهاجم الهلال السابق البرازيلي ويسلي لوبيز؛ خوفاً من التعرُّض لعقوبات قاسية من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"؛ بسبب رحيله عن الهلال من طرف واحد، وعدم إنهاء التعاقد بشكل قانوني. وذكرت وسائل إعلام رومانية أن مسؤولي ستيوا بوخارست الذي ضمن المشاركة في دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا، فضّلوا عدم المغامرة بالتوقيع مع "لوبيز"؛ نظراً لعزم نادي الهلال تقديم شكوى رسمية للفيفا؛ بسبب "ابتزاز" اللاعب. وكان "لوبيز" رفض كل العروض الخليجية المغرية التي تلقاها في الآونة الأخيرة وأصر على الحصول على المخالصة المالية، وفي الوقت ذاته أراد الانتقال لنادي ستيوا بوخارست بعقد ثنائي دون أن يأخذ الهلال أي مقابل مالي. وكانت تقارير رومانية تحدثت عن قرب "لوبيز" من الالتحاق بستيوا، وتحقيق حلمه بالمشاركة في دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا، وذلك في عقد يمتد حتى نهاية شهر يونيو المقبل فقط، على أن يتقاضى راتباً شهرياً يبلغ 30 ألف يورو، بالإضافة إلى مكافآت خاصة في حال تحقيق الفريق للانتصارات في دوري أبطال أوروبا. وسبق لـ"لوبيز" أن تألق في الدوري الروماني مع فريق فاسلوي، وخاض قبل ذلك تجارب ناجحة في الدوري البرازيلي والبرتغالي، وهو يبلغ من العمر 32 عاماً، وسجَّل خلال تجربته القصيرة مع الهلال 17 هدفاً خلال الموسم الماضي. 