المغربي محمد فوزير يتلقى عرضاً من نادي الظفرة الإماراتي للإنتقال بنظام الإعارة لموسم واحد 

 أوضحت المصادر، أن المغربي محمد فوزير لاعب نادي النصر، تلقى عددا من العروض لأندية ترغب في التعاقد معه، من بينها فرصة للانتقال إلى الظفرة الإماراتي عبر الإعارة لموسم واحد، إلا أنه لم يحدد وجهته بعد. وكان النصر قد وضع فوزير، في بند الاستثمار بعد إكمال أجانبه الثمانية، بينما يواصل اللاعب تدريباته اليومية برفقة العماني سعد سهيل. في المقابل، لا يزال سهيل، متمسكا برغبته في تسلّم كافه مستحقاته حتى نهاية الموسم الحالي، رافضا كل الحلول لفسخ العقد بين الطرفين عقب اجتماع الإدارة به وتمكينه من مستحقاته المالية المتأخرة التي بلغت رواتب ستة أشهر، فيما وضعت على طاولته 200 ألف دولار لإنهاء الارتباط، بيد أنه طالب بالمبلغ كاملا والذي يلامس 300 ألف دولار قبل التوقيع على المخالصة النهائية التي يتوقع أن تكتمل في غضون اليومين المقبلين. ميدانيا، خيم التعادل 1/1 على المباراة الودية التي جمعت النصر بالفتح، والتي تزامنت مع فترة التوقف الدولية، وقبل استئناف كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، إذ أهدى الكنغولي توكو، هدف التقدم للضيوف (51)، بينما نجح المغربي عبدالرزاق حمدالله في إحراز هدف التعادل للأصفر عن طريق ركلة جزاء ارتكبت معه (86). وأطمأن الأوروجوياني دانييل كارينيو، مدرب النصر على جاهزية حمد الله، الذي شارك أساسيا في اللقاء وقدم مستوى مميزا بعد أن سجل هدفا وردت له العارضة آخر، قبل أن يترك موقعه قبل نهاية اللقاء بدقيقتين ليتيح الفرصة لمشاركة اللاعب عبدالرحمن الدوسري، بينما حرمت الإصابة أحمد الفريدي من استكمال المباراة ليخرج في شوط اللعب الثاني، على أن يخضع إلى فحص طبي اليوم. وكان الثنائي فوزير، والبرازيلي جوليانو، قد اكتفيا بالركض حول الملعب، إذ فضل كارينيو، عدم الزج بالثاني في اللقاء الودي. 