استاد الملك فهد جاهز لاحتضان "ديربي الرياض" 

 علمت مصادر أن ملعب الملك فهد الدولي في الرياض أصبح في كامل جاهزيته، كما جُهِّز وفق البروتوكولات والإجراءات الاحترازية، التي وجَّهت بها وزارة الرياضة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن درة الملاعب جاهز لاحتضان ديربي الرياض بين الهلال والنصر، ضمن منافسات الجولة الـ 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في 5 أغسطس المقبل. وأضافت أنه تمَّ وضع ملصقات خاصة بالتباعد الاجتماعي في أماكن تجمُّع اللاعبين والأجهزة الفنية المساعدة، ودكة البدلاء، مع تعقيم كافة أرجائه، وتوفير المعقمات الطبية في كل مرافقه. وبينت أن أرضية الملعب العشبية باتت جاهزة من كافة النواحي لخوض المواجهة بعد زراعتها وقصِّها أخيرًا. 