مدرب أبها: توقف النشاط حرمنا من فرصة إزاحة الهلال في الكأس 

 قال المدير الفني التونسي لفريق أبها، عبد الرزاق الشابي، إن توقف النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا حرمهم من فرصة تاريخية لإزاحة الهلال عن طريقهم في دور نصف نهائي كأس الملك. وأضاف الشابي وفقًا لـ "الشرق الأوسط":"فزنا في طريقنا على التعاون حامل اللقب وهو الأمر الذي زاد طموحنا مع وصولنا لنصف النهائي ولكن رغم قوة الهلال لم يرهبنا فجهزت فريقي بشكل جيد بعد الفوزين الأخيرين في الدوري.. وفي الوقت نفسه كان هناك تراجع للهلال فنيًا بشكل واضح لذا كنا نتمنى مواجهته". وأتم المدير الفني التونسي لفريق أبها حديثه بالإشارة إلى أن وصولهم لدور نصف النهائي تأكيد على حجم التطور والثقة والقدرات التي يمتلكها فريقه. 