مدير الكرة بالنصر يهاجم الاتحاد الآسيوي بسبب الاندية الايرانية 

 أكد طلال النجار، مدير الكرة للفريق الكروي الأول لنادي النصر، أن ادارة الأخير لن توقع مخالصة مالية مع أي لاعب، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وأوضح النجار، في مداخلة إذاعية، أن العناصر التي لن يحتاجها كانافارو في الفترة المقبلة، ستتم إعارتها فقط. وهاجم مدير الكرة بالعالمي الاتحاد الآسيوي، إذ قال: "سبق وإن وثقنا تجاوزات الأندية الإيرانية وخاطبنا الاتحاد الآسيوي بهذا الخصوص ويجب أن يكون هناك صوت قوي من الاتحاد الآسيوي". وتابع: "الاتحاد الآسيوي مازال يعيش في جلبات الأندية الإيرانية ويعيش في خوف من أندية إيران بشكل مستغرب". وبخصوص غياب إبراهيم غالب عن تدريبات الفريق: "إبراهيم غالب تأخر في الوصول إلى الرياض وابلغ إدارة النادي بعذره ولذلك لم يتواجد في تدريبات الفريق اليوم". 