رئيس الأهلي .. خسارة السوبر ليست نهاية المطاف 

 أكد رئيس النادي الأهلي، مساعد الزويهري، أنّ الأولوية لإدارة الراقي واللاعبين في الفترة الحالية على البطولة الآسيوية والدوري ,مُشيداً باللاعبين واستعدادهم قبل مباراة السوبر السعودي أمام الهلال . وأوضح "الزويهري" في تصريحاته أنّ لاعبي الملكي متجانسون، والمدرب أضاف لهم بشكل كبير، ولا ينقصهم شيء، وشهيتهم مفتوحة لتحقيق البطولة,والفوز باللقب أو خسارته ليس نهاية المطاف، الموسم طويل، والبطولة تحضيرية للأمانةا. وشدد رئيس البيت الأهلاوي أنّ التركيزعلى البطولة الآسيوية كأولوية لهم، وكذلك الدوري أيضًا، وطموح الملكي ولاعبوه هذا الموسم أكبر، طالما وأنّ الراقي يمتلك هؤلاء اللاعبين الأبطال، وفي ظل دعم الأمير خالد بن عبد الله فلا يوجد شيء ينقصه”. واختتم "الزويهري" تصريحاته مُعلقاً على عدم تقديم استقالته في ظل نيل ثنائية الموسم الماضي ,فقال :"الهيئة المالية في النادي برئاسة الأمير فيصل بن خالد قامت بـ(تصفير) ديون النادي والتزاماته، وأي رئيس نادي يحظى بهذا الدعم فهو محظوظ، إذًا لماذا نتحدث عن الاستقالات، وهذا الكلام الذي ليس له داع؟”. 