بالفيديو:البرازيل إلى نصف نهائي القارات بثنائية في المكسيك 

 فاز منتخب البرازيل على نظيره المكسيكي 2-صفر اليوم الاربعاء في فورتاليزا في افتتاح الجولة الثانية من منافسات المجموعة الاولى ضمن كأس القارات التي تستضيفها البرازيل حتى 30 حزيران/يونيو. وسجل نيمار (9) وجو (90+3) الهدفين. ورفعت البرازيل رصيدها الى 6 نقاط ودخلت المربع الذهبي، فيما منيت المكسيك بهزيمتها الثانية على التوالي. وتلتقي ايطاليا (3 نقاط) التي تغلبت على المسكيك 2-1 في الجولة الاولى، لاحقا اليوم مع اليابان التي خسرت مباراتها الاولى امام الدولة المضيفة بثلاثية نظيفة. 