الآسيوي يشيد بالأجواء الرائعة لجمهور العميد ( صورة) 

 أشاد حساب بطولة دوري أبطال آسيا على موقع التواصل الاجتماعي تويتر التابع للاتحاد الآسيوي، بالأجواء الرائعة التي خلقها جمهور الاتحاد في اللقاء الذي جمع فريقهم بالوحدات ضمن مباراة الملحق. ووصف الاتحاد الآسيوي جمهور الاتحاد بالرائع حيث حضر للمباراة بكثافة معهودة عنه لمؤازرة الفريق ودعمه للتأهل لدور المجموعات من البطولة. وبلغ الحضور الجماهيري للمباراة، 58 ألف و555 مشجعا، مع الأخذ بعين الاعتبار الفاصل الأمني الذي أقرته الجهات الأمنية حرصًا على سلامة الجماهير. وكانت الجماهير الاتحادية قد اكتسحت التذاكر قبل بدء اللقاء بيومين عبر منصة بيع التذاكر الإلكترونية مكاني، والتي بدورها أعلنت عن نفاد التذاكر وعدم بيعها عبر منافذ البيع بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة.    