مريم المريسل تخسر أول مواجهاتها في منافسات كرة الطاولة بدورة الألعاب البارالمبية 

 افتتحت لاعبة المنتخب السعودي لكرة الطاولة لذوي الإعاقة مريم المريسل، المشاركة السعودية في دورة الألعاب البارالمبية طوكيو 2020، اليوم الأربعاء، بالخسارة أمام الكورية الجنوبية سيو سي ضمن المجموعة الثالثة للمنافسات. وخسرت مريم المريسل أول مواجهاتها في منافسات كرة الطاولة من المصنفة الثالثة عالميًا بنتيجة (3/0) في المواجهة التي جمعتهما صباح اليوم. وتلتقي اللاعبة السعودية مريم المريسل نظيرتها الروسية بوشباشيفا ناديزدا "المصنفة خامسًا عالميًا" ضمن منافسات كرة الطاولة غدا الخميس. وأقيم الثلاثاء، حفل الافتتاح للدورة في الملعب الأولمبي بالعاصمة طوكيو، الذي حمل خلاله الفارس البارالمبي أحمد شربتلي ولاعبة ألعاب القوى سارة الجمعة علم المملكة خلال مسيرة الدول المشاركة وتستمر منافساتها حتى الخامس من سبتمبر المقبل. يذكر أن البعثة ضمت 7 لاعبين يمثلون 3 منتخبات (5) لاعبين للقوى وهم (عبدالرحمن القرشي - فهد الجنيدل - سارة الجمعة - علي النخلي - حسن دوشي)، ومنتخب كرة الطاولة (مريم المريسل)، ومنتخب الفروسية (أحمد الشربتلي).  