اقل 10 محترفين اجانب تأثيرا مع فرقهم في الدوري السعودي 

 يتواجد اللاعب الاجنبي دوما في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ومنهم من يترك بصمته في البطولة او اي إنجاز يحققه فريقه او حتى يترك بصمة فنية لمستوياته التي يقدمها مع زملائه لاعبي الفريق، بينما في المقابل وعلى العكس تتعاقد بعض الأندية مع محترفين اجانب لدعم صفوفها بهم وانعكاس الجانب الفني الايجابي على مستويات الفريق، ولكن تصدم الأندية بأن أمولها تذهب أدراج الرياح لسوء مستويات المحترف الأجنبي او الإصابات التي تحرم الأندية خدمات بعد الأسماء الأجنبية الموجودة في قائمة الفريق. موقع ، بدروها رصدت أقل 10 محترفين أجانب تم التعاقد معهم الموسم الرياضي الماضي، في عدة أندية سعودية ولم يشاركوا خلال مسيرة انديتهم في بطولة دوري المحترفين السعودي الا دقائق او مباريات معدودة مما دعا محبي أنديتهم يضعوا عنوان الفشل على تلك الصفقات. 1- دياس بيكسو مهاجم نادي هجر شارك لمدة 26 دقيقة فقط مع الفريق في الدوري، ولعب البرازيلي بيكسو امام فريق التعاون، النصر والشعلة. 2- خايرو بالومينو شارك الكولومبي بالومينو مع الاهلي في 48 دقيقة امام اندية هجر والهلال، في الموسم الرياضي الحالي رغم مسيرة سابقة متميزة كانت للاعب مع الأهلي ايضا قبل موسمين الا ان جروس مدرب الفريق الحالي لم يكن مقتنعا ببقاء اللاعب وطلب اقصائه من الفريق. 3- مباي دياني المهاجم السنغالي لعب مع الشباب مباراتين فقط امام الخليج والشعلة بواقع 84 دقيقة. 4- اسحاق بروميس لاعب الاهلي السابق الذي انهى عقده مع النادي في أواخر ايلول/سبتمبر 2014، شارك مع الفريق في 135 دقيقة في 4 مباريات امام هجر ونجران والهلال والخليج، رغم حضوره المبكر وانضمامه للفريق منذ المعسكر السويسري الصيفي، الا ان سوء مستوياته دعا الأهلاويين الى ابعاده. 5- اوليوزيو بيريرا شارك لاعب الوسط البرازيلي مع هجر في ثلاث مباريات امام اندية الاهلي والتعاون والشباب بإجمالي 176 دقيقة. 6- هيرنان دي سوزا مهاجم النصر، البرازيلي دي سوزا شارك في 232 دقيقة مع الفريق بواقع سبع مباريات امام اندية الخليج والعروبة والاهلي والتعاون وهجر والفيصلي والشباب على الترتيب. 7- ارماندو ويلا مهاجم النصر الاكوادوري ويلا لعب مع الفريق 263 دقيقة في ثمان مباريات امام الرائد والفتح والشعلة والعروبة والتعاون وهجر والفيصلي والشباب. 8- برونو سيزار متوسط ميدان الاهلي، البرازيلي سيزار لعب 263 دقيقة فقط مع الفريق، حيث شارك في 10 مباريات مع الفريق في الدوري امام هجر والهلال والخليج ونجران والشعلة والرائد والعروبة والفتح والتعاون والاتحاد. 9- بوليكارب اوبينا المهاجم النيجيري لعب 267 دقيقة مع نجران امام اندية النصر والاهلي والتعاون. 10- جيورجيوس ساماراس المهاجم اليوناني ساماراس لعب 332 دقيقة مع الهلال في 5 مباريات امام الشعلة والعروبة والاهلي والخليج والفتح. 