رسميًا: أُحد يضم لاعب وسط التعاون عبد العزيز آل شريد 

 أعلن نادي أحد السعودي، تعاقده مع عبد العزيز آل شريد، لاعب وسط التعاون، حتى نهاية الموسم الجاري. وذكر أحد، عبر حسابه على موقع التواصل تويتر، أن التعاقد مع الشريد (24 عامًا)، يأتي لحاجة الفريق إلى تعزيز خط الوسط، وللإمكانيات الفنية التي يمتلكها اللاعب الشاب. وتقدمت إدارة أحد، بالشكر إلى نظيرتها في التعاون ولوكيل اللاعب، على تعاونهما في إتمام الصفقة. يذكر أن الشريد، كان ناشئًا في صفوف نادي الهلال، ولعب له مباراة وحيدة بدوري المحترفين، أمام الفيصلي ضمن الجولة الأخيرة من موسم 2015- 2016. 