الهريفي محذراً لاعبي النصر : الهلال كـ”الثعلب” يتظاهر بالموت حتى يهرب 

 وجه لاعب النصر السابق فهد الهريفي رسالة حذر من خلالها النصراويين قبل لقاء النهائي مع الهلال, وذلك بعد أن شاهد محاولات التخدير من قبل بعض الاعلام الهلالي لجماهير ونجوم النصر قبل القمة التي ستقام مساء الجمعة. وقال الهريفي عبر حسابه على تويتر “ من يعتقد ان الهلال ضعيف غلطان, صحيح هوية الفريق غائبة بس قد يعود .! الهلال كـ “الثعلب”؛ يتظاهر بالموت إلى أن يجد فرصة للهرب .!”. واضاف قائلاً “يجب ان يعلم لاعبي النصر وجماهيره أن النصر في الطريق الصحيح ويختلف عن المواسم الاخيره كثيراً إن فاز الفريق فهو يستحق وان لم يفز فيكفي أنه عاد”. 