النصر يسعى لكسر صيام 1393 يومًا في قمة الاتحاد 

 يستعد فريق النصر لمواجهة أمام نظيره الاتحاد، السبت المقبل، على ملعب مرسول بارك ضمن الجولة الخامسة لدوري المحترفين، لكسر صيامه عن تحقيق الفوز في العاصمة الرياض أمام الاتحاد منذ 1393 يوما. وحقق النصر آخر انتصار على الاتحاد في الرياض، قبل 4 مواسم، في لقاء الدور الأول بالدوري بهدف المغربي محمد فوزير. وكان النصر قد فاز بعدها في مباراتين على الاتحاد، إلا أن ذلك كان على ملعب الجوهرة المشعة بجدة وليس في الرياض. وخاض الفريقان 3 مباريات في آخر ثلاث مواسم بالعاصمة الرياض، وتمكن اتحاد جدة من الفوز مرتين مقابل تعادل وحيد. وخلال سنتين و6 أشهر، لم يستطع النصر التغلب على الاتحاد في دوري المحترفين بشكل عام، حيث كان آخر فوز له في لقاء الدور الأول من موسم 2018-2019 بهدفي المغربي عبد الرزاق حمد الله مقابل هدف للاتحاد. ولعب فريقا النصر والاتحاد بعدها 5 مباريات، انتهت ثلاث منها بالتعادل 1-1، بينما انتصر الاتحاد مرتين. 