"رونالدو" يدخل العناية المركزة في إسبانيا بعد تعرضه لأزمة صحية مفاجئة 

 أدخِل النجم البرازيلي رونالدو، 41 سنة، إلى العناية المركزة في أحد مستشفيات إسبانيا بعد تعرضه لأزمة صحية مفاجئة خلال تواجده هناك لقضاء إجازة. وأوضحت وسائل إعلام أجنبية أن رونالدو يعانى من التهاب رئوي حاد، وتم نقله إلى المستشفى في مدينة إيبيزا بجزر "البليار" الإسبانية، بعد أن ساءت حالته، حيث نُوّم في العناية المركزة، إلا أن حالته الصحية تتحسن حاليا. يُذكر أن رونالدو، الفائز مع منتخب البرازيل بكأس العالم 2002‏، قد نُقل إلى مستشفى عام أولا وظل فيه لفترة قبل أن يُنقل لمستشفى خاص لاحقا، كما سبق أن أصيب بحمى الضنك في يناير عام 2012، ومكث في المستشفى لفترة من الوقت. 