نقلها فهد بن خالد .. الرمز يبعث برسالة شكر للاعبي الأهلي 

 بعث رمز الأهلي الأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز ال سعود برسالة خصها لجماهير ناديه عقب حصول الفريق الكروي الأول بالنادي الملكي على بطولة كأس السوبر السعودي الذي أقيم قبل يومين في العاصمة البريطانية لندن على ملعب نادي فولهام والذي ظفر به الفريق بعد مباراة مثيرة جمعت الراقي بالزعيم انتهت خضراء بركلات الترجيح عقب ان انتهى شوطا المباراة بالتعادل السلبي بهدفين لكلا الفريقين وقال الامير خالد في رسالته النصية التي نشرها عنه الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الاهلي السابق و عضو شرفه الماسي الحالي : أسعد الله أوقاتكم .. الحمد لله نعجز عن ترديدها .. الله أكرمنا كاهلاويين بثلاث بطولات في موسم واحد فما أكرمك يارب .. فَلك اولا الحمد والفضل و الشكر .. جهود صادقة بذلت من أطراف عدة .. لاعبين وادارت متعاقبة واجهزهة فنية وادارية وطبية .. ووقفة رجل واحد من مجانين الاهلي .. و مساندة شرفيهة مميزة .. و اصوات و اقلام اعلامية مؤثرة .. مبروك لكم جميعا ولا زال امامنا مشوار طويل يتطلب المزيد من الالتفاف والدعم من اجل أهلينا . فيما قدمت الجماهير الأهلاوية السعيدة و المنتشية بتحقيق فريقها ثلاثية الموسم متمثلة في بطولات : دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين و بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين و كأس السوبر السعودي مؤخرا شكرها لرجالات الأهلي و على رأسهم الرمز الاهلاوي الكبير الامير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز و رئيس مجلس ادارة النادي مساعد الزويهري و الأمير فيصل بن خالد بن عبد الله نجل الرمز و رئيس الهيئة المالية بالنادي و الأمير فهد بن خالد رئيس النادي السابق و عضو شرفه الماسي الحالي على جهودهم المبذولة في سبيل تحقيق الفريق البطولات الأخيرة متمنية منهم أن يواصلوا عملهم على نفس المنوال و أن يكون التوفيق و النجاح حليفهم خلال المواسم القادمة و تحقيق أكبر عدد ممكن من الألقاب في كل موسم رياضي. 