خالد العطوي: فخور بما قدمت مع الاتفاق 

 أعرب المدرب الوطني، خالد العطوي، عن فخره بالنتائج التي حققها خلال فترة توليه منصب المدير الفني مع نادي الاتفاق، وذلك بعدما أعلن عن رحيله بشكل رسمي. وأكد العطوي أنه فخور بكونه المدرب السعودي الذي درب في أقوى بطولة عربية وآسيوية لعامين، موضحًا أن الأرقام والإحصائيات تتحدث عن العمل الذي قدمه خلال فترة توليه نادي الاتفاق. وأفادت تقارير صحفية بأن مجلس إدارة نادي الاتفاق قد وقع عقدًا مع المدير الفني الصربي، فلادان ميلويفيتش؛ حيث ترتب إجراءات وصوله منتصف الأسبوع المقبل. 