رئيس "العدالة" يوضح حقيقة مناقشة إلغاء الدوري مع الرابطة 

 نفى رئيس نادي العدالة، عبد العزيز المضحي، مناقشة فكرة إلغاء الدوري المحلي خلال اجتماع رؤساء الأندية مع الرابطة. وأشار المضحي وفقاً لـ"الحصاد الرياضي" إلى أن الاجتماع شمل الصعاب التي ستواجه الأندية من جميع النواحي لو تم استكمال الدوري هذا الموسم. وأتم رئيس نادي العدالة حديثه بالإشارة إلى أنه لا يوجد فريق ضمن مركزه بالموسم الحالي من الدوري، قائلاً: "ما زال هناك 8 جولات وارد فيها كل شيء، وحين نتحدث ننسى الميول ونضع المصلحة العامة أمامنا". 