"فيريرا" يُعلن تشكيل "الفتح" لمواجهة "أبها" 

 أعلن المدير الفني لفريق الفتح، يانييك فيريرا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره أبها ضمن منافسات الجولة الـ22 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الفتح الأساسي للمباراة كالتالي: ماكسيم كفال، عباس الحسن، سفيان بن دبكة، علي الزقعان، توفيق حاجي، عمار الدحيم، مروان سعدان، محمد الفهيد، كريستيان كويفا، ميتشيل تي فريدي، صالح النشمي. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: محمد ناجي، فهد الحربي، محمد سيد الضو، محمد السعيد، محمد مجرشي، مرتضى الخضراوي، محمد البريه، حسن الحبيب، قاسم لاجامي. 