بني ياس الإماراتي: سامي الجابر ضمن خياراتنا التدريبية 

 نفى مبارك بن محيروم، نائب رئيس مجلس إدارة نادي بني ياس الإماراتي، تقديم عرض رسمي للمدرب سامي الجابر المقال من تدريب فريق الهلال السعودي أواخر الشهر الماضي في أعقاب تداول الصحافة السعودية الخبر يوم الخميس. وقال مبارك بن محيروم لـ"العربية نت" في تصريح خاص: "لا يوجد خطاب رسمي تم إرساله إلى المدرب سامي الجابر، أؤكد أننا لم نرسل عرض رسمي، ولكن هو من ضمن خياراتنا التدريبية للفريق في الموسم المقبل. وأضاف نائب الرئيس: "هناك العديد من المدربيين ذوي الجنسيات المختلفة، ولكن لم نحدد اسما معينا؛ لأننا لم نصل إلى القائمة النهائية". وأقال وصيف الدوري السعودي مدربه سامي الجابرفي الـ26 من شهر مايو الفائت بعد سلسلة اجتماعات شرفية معارضة لاستمرار صاحب الـ41 عاماً على رأس الجهاز التدريبي الأزرق فيما أكد مهاجم الهلال السابق عبر تصريح تلفزيوني امتلاكه لعروض تدريب أندية خليجية الموسم المقبل. 