الهلال يبدأ التحضير للشباب .. ويكشف عن أسعار تذاكر القمة 

 أعلنت شركة صلة الرياضية للتسويق الرياضي عن أسعار تذاكر لقاء الهلال والشباب في ربع نهائي كأس ولي العهد. ويلتقي الهلال والشباب في ربع نهائي كأس ولي العهد على ملعب الملك فهد الدولي يوم الاثنين المقبل. وجاءت أسعار التذاكر 30 ريال سعودي للتذكرة الموحدة و100 ريال للتذكرة الممتازة و500 ريال للمنصة الفضية و800 ريال للمنصة الذهبية. وذكر نادي الهلال أن التذاكر ستباع من الرابعة إلى العاشرة مساء الأحد بمقر النادي. ومن ناحية أخرى بدأ لاعبو الهلال التحضير للقاء الشباب بقيادة المدرب ماريوس سيبيريا الذي قاد مناورة على كامل مساحة الملعب. وشهد المران متابعة الأمير نواف بن سعد رئيس النادي. وتقرر أن يغلق الفريق تدريباته يوم الأحد استعداداً للقاء الشباب. ووجهت إدارة الهلال الشكر لحمد الحماد عضو شرف النادي على تكفله بكافة نفقات معسكر الفريق للقاء الخليج الذي أقيم بالدمام، مؤكدة أن هذا الدعم يأتي تأكيداً لدور أعضاء الشرف في مسيرة النادي. 