سامي القرشي لـ “لاعبي الأهلي” بعد الهزيمة من الهلال.. ما قصرتم روح وإصرار لم تكن كافيه لمنع الفار! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي سامي القرشي عقب هزيمة الأهلي من الهلال في المباراة التي اقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بفوز الهلال بأربعة أهداف مقابل ثلاثة أهداف للأهلي. وكتب القرشي عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر” شكرا للاعبي الأهلي ما قصرتم روح وإصرار لم تكن كافيه لمنع الفار . وأضاف قائلاً “سبق وقلنا هناك مباريات تبدأ صفر صفر وهناك مباريات تبدأ واحد صفر ولن نعيد ونزيد الحديث حول احتياجات الأهلي الشتوية والحاجة لتغيير بعض اللاعبين ” ووجه رسالة لجماهير فريقه قال فيها ” جمهور الأهلي ما قصرتم وفي الموعد” 