صحف "تركية".. "الهلال" يجهّز 5 ملايين يورو لضمّ "مايكون" 

 قالت تقارير صحفية تركية: إن إدارة نادي الهلال قد أبدت استعدادها لدفع مبلغ 5 ملايين يورو، لضمّ المُدافع البرازيلي "مايكون" مدافع "غلطة سراي" التركي. الجدير بالذكر أن اللاعب كان على بُعد خطوة واحدة من الانتقال للزعيم السعودي في الانتقالات الصيفية؛ لكن أُغلقت الفترة قبل اكتمال الأوراق. وتحدّثت الصحف هناك، عن أن مدرب النادي التركي لا يرغب في تواجد اللاعب في تشكيلته، وأنه فضّل عليه المدافعين كاباك ودونك. وأوضحت الصحف أن إدارة الهلال على استعداد لدفع مبلغ 5 ملايين يورو؛ للحصول على بطاقته بشكل نهائي في فترة الانتقالات الشتوية القادمة. 