"الآسيوي" يُعزي الاتحاد العراقي في وفاة الحارس "سعدون" 

 أعرب رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم سلمان بن إبراهيم آل خليفة عن عميق مشاعر التعزية والمواساة بوفاة اللاعب العراقي مصطفى سعدون، الذي توفي يوم السبت عن عمر يناهز 27 عاماً. وكان مصطفى سعدون حارس المرمى نادي النفط، شارك مع منتخب العراق تحت 23 عاماً الذي حصل على المركز الثالث في بطولة آسيا تحت 23 عاماً 2016 في قطر، حيث تأهل الفريق يومها إلى دورة الألعاب الأولمبية 2016 في ريو دي جانيرو. ويتقدم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وعموم أسرة كرة القدم الآسيوية بالتعزية إلى الاتحاد العراقي لكرة القدم وأسرة وأصدقاء اللاعب الراحل. وسيقوم لاعبو نادي الشرطة العراقي بوضع شارات سوداء خلال المباراة أمام الأهلي السعودي يوم السبت ضمن المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا 2021، على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.     