دونيس يتقدم خطوة في التصنيف الاسبوعي للمدربين الافضل بالعالم 

 تقدم المدرب اليوناني جورجيس دونيس المدير الفني لفريق الهلال خلال الاسبوع الماضي، مركزا وحيدا في التصنيف الاسبوعي للمدربين الأفضل في العالم. وحصل المدرب في التصنيف الذي صدر قبل ساعات على المركز الـ 41 بعدما كان يحتل المركز الـ 42 في الاسبوع الماضي بالتصنيف نفسه، على الرغم من عدم خوض الفريق لأي مباراة في ظل تأجيل ديربي الرياض أمام فريق النصر بعد قرار الاتحاد الدولي بأقامة مباراة فلسطين والسعودية الاثنين الماضي. وفي الوقت نفسه، تراجع المدرب السويسري كرستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي السعودي مركزا واحدا ليقع في الصف 51 في ظل عدم مشاركة فريقه في أي مباراة هذا الاسبوع أيضا.  