جروس يتمنى إعادة الإنجازات مع الأهلي السعودي 

 سيأمل المدرب العائد لتدريب الأهلي كريستيان غروس، أن يبدأ من حيث انتهى مع الفريق عندما يواجه القادسية، السبت المقبل. ويحتل الأهلي المركز الـ5، برصيد 7 نقاط من 4 مباريات، متخلفاً بفارق 3 نقاط عن الاتحاد المتصدر. وقرر غروس الرحيل عن تدريب الأهلي بعد الفوز بثنائية الدوري والكأس في الموسم الماضي، ليتعاقد الفريق مع البرتغالي غوزيه جوميز. وفاز الفريق بأول مباراتين في الدوري تحت قيادة غوميز، لكنه حصد نقطة واحدة في المباراتين التاليتين لتقرر إدارة النادي الانفصال عن المدرب البرتغالي وعودة جروس. وقال غروس: "تلقيت العديد من العروض لكني فضلت العودة إلى الأهلي بعد الإنجازات التي حققتها معه، أنا سعيد بالعودة بعد فترة قصيرة ورحيلي كان لأسباب خاصة". وأضاف: "نحتاج إلى مساندة الجماهير وبث الحماس في اللاعبين خلال الفترة المقبلة". وتابع: "يجب أن نكون جاهزين لمواجهة القادسية فنياً وبدنياً". 