التويجري يواصل هجومه : العالمية كذبة والهلال ثابت في المنافسة والآخرين متغيرين‏ 

 واصل النّاقد الرياضيّ عادل التويجري هجومه ضد نادي النصر وأكد في تصريحات فضائية أن العالمية التي يتغنى بها جمهور النصر كذبة كبيرة ونام عليها مسئولي النادي وأغلب الجيل الحالي لم يرى مشاركة النصر الوحيدة في كأس العالم للأندية .  وحول ديربي الرياض المرتقب أكد التويجري أنه سيكون مشتعلاً بعد أن نجح النصر في تنظيم صفوفه ودخل بقوة في أجواء المنافسة وقال : ” الهلال ثابت بالمنافسة والآخرين متغيرين . وهاجم التويجري الإعلام النصراوي في تصريحات لبرنامج أكشن يادوري , قائلاً : ” العالمية هي إحدى الكذبات التي وصل لها فريق النصر ونام عليها, وأغلب الجيل الحالي لم يشاهدها , ما سلمنا من الطغيان الإعلامي للنصر -وهو لم يحصد بطولة الدوري- فلو حصدها فماذا سيحدث؟!”. 