جولة «العلا ـ حائل» تقود الإسباني ساينز لصدارة رالي داكار «مؤقتاً» 

 واصل السائق الإسباني المخضرم كارلوس ساينز تصدره للترتيب العام لرالي داكار السعودية 2020 في فئة السيارات بعد فوزه أمس (الخميس) بالمرحلة الخاصة الخامسة التي بدأت من العلا وانتهت في حائل بمسافة خاضعة للتوقيت بلغت 353 كيلومتراً. وجاء القطري ناصر العطية ثانياً والفرنسي ستيفان بيتر هانسل ثالثاً في المرحلة الخامسة ليحافظ كل منهما على ذات الموقع في الترتيب العام وتحتدم المنافسة بينهما وساينز على المركز الأول، بينما جاء السائق السعودي يزيد الراجحي رابعاً في مرحلة أمس والأرجنتيني أورلاندو تيرانوفا خامساً ليحتل كل منهما نفس المركز في الترتيب العام. وبعد فوزه بثاني سباقاته هذا العام، زاد ساينز بطل داكار سابقاً مرتين من تقدمه على العطية الذي وُقّعت عليه عقوبة بـ3 دقائق، وقال ساينز عقب وصوله خط النهاية: «ربحنا 3 دقائق وأدينا بقوة في الجزء الأخير من السباق، وسعيد للغاية بأداء السيارة. تعرضنا لانثقاب في الإطار في بداية المرحلة الخاصة ولكن تمكننا من تعويض الوقت الذي أضعناه. أقدم أفضل ما لدي ولكن قد يكون الأمر مختلفاً غداً عندما نفتح الطريق». من جانبه، قال يزيد الراجحي: «تأخرنا في أول مقطع من المرحلة بسبب تغيير الإطار، وأضعنا الطريق في المرحلة الثانية، كما أضعنا بعض نقاط المرور الإلزامية لفترة من الوقت حتى كدنا نتجاهلها بعد 5 دقائق من البحث، لكن لم نفعل ذلك لتفادي العقوبة البالغة 40 دقيقة. ثم انكسر مبرد الهواء في آخر المرحلة، لكن استطعنا المواصلة وإنهاء المرحلة بسلام». وفي فئة الدراجات النارية، سجل البريطاني توبي برايس عودة قوية إلى حلبة المنافسة بعد فوزه بالمرحلة الخامسة، متقدماً بفارق دقيقة عن التشيلي بابلو كينتانيا، فيما جاء الأميركيان أندرو شورت وريكي برابيك رابعاً وخامساً على الترتيب. ولا يزال برابيك يحتفظ بصدارة الترتيب العام، بينما قفز برايس مركزين ليحتل المركز الثاني ويزاحم الأميركي على الصدارة بفارق 9 دقائق. وقال برايس عقب فوزه بالمرحلة الخامسة: «كان يوماً جيداً لي، فقد بدأت السباق بقوة وقطعت شوطاً كبيراً واستطعت اللحاق بمتسابقي فريق هوندا حيث كان ريكي ورفاقه في المقدمة. لقد كانت المرة الأولى التي أقود فيها دراجتي مع مجموعة كبيرة، وقد كان ذلك الأمر ممتعاً، ولكن في النهاية هم منافسون أقوياء، ولذا يجب عليّ دائماً أن أكون في أفضل حالاتي حتى أظل أمامهم. سعيد للغاية بأدائي في هذه المرحلة وسنرى كيف ستكون المرحلة السادسة. هل المرحلة القادمة ستكون رقم 6؟ لقد بدأت نسيان كم مرحلة مرت علينا». أما فئة الدراجات الرباعية ففاز الفرنسي أليكسندر جيرو بأول سباقاته هذا العام عندما احتل مقدمة الترتيب في المرحلة الخامسة متقدماً على الثنائي التشيلي إغناسيو كاسالي وإنريكو جيوفاني، اللذين يحتلان مقدمة الترتيب العام. وواصلت روسيا سيطرتها على فئة الشاحنات باحتلال متسابقيها المراكز الثلاثة الأولى كما في المرحلة السابقة؛ حيث جاء فريق ديميتري سوتنيكوف في الترتيب الأول وتبعه فريق أنطون شيبالوف في المركز الثاني وفريق أندريه كارغينوف في المركز الثالث. وفي فئة المركبات الصحراوية الخفيفة (سايد باي سايد) تقدم البولندي آرون دومزالا من المركز الثاني الذي احتله في المرحلة الرابعة ليفوز بالسباق في المرحلة الخامسة، بينما جاء الزيمبابوي كونراد راوتنباخ في المركز الثاني والروسي سيرغي كارياكن في المركز الثالث. ويقام رالي داكار للمرة الأولى في قارة آسيا، ويستمر من 5 حتى 17 يناير (كانون الثاني) على مسافة أكثر من 7500 كيلومتر من صحراء المملكة الشاسعة. وتتواصل المغامرة الصعبة اليوم مع المرحلة السادسة من تحدي داكار السعودية 2020 وتبدأ من حائل وتنتهي في الرياض بامتداد 830 كيلومتراً، منها مرحلة خاصة خاضعة للتوقيت يبلغ طولها 477 كيلومتراً؛ حيث يختبر السائقون قدراتهم الملاحية عند مرورهم على التلال الرملية لحائل في طريقهم المنحدر صوب الرياض. ويحصل المتسابقون على يوم راحة في العاصمة الرياض بعد انتهاء المرحلة السادسة قبل أن تستأنف الرحلة باليوم الأطول من أيام الرالي من حيث المسافة؛ حيث يمضي المشاركون في طريقهم مسافة 741 كيلومتراً، وينعطف مسار السباق تجاه الغرب في وسط صحراء المملكة الشاسعة قبل الالتفاف للخلف والمضي شرقاً تجاه منطقة حرض في محافظة الأحساء، وهو ما يعني دخول منطقة الربع الخالي ثم الاقتراب نحو خط النهاية في منطقة «القدية» التي ستشهد تتويج الفائز برالي داكار السعودية 2020؛ حيث سيكون الرالي أول حدث رياضي عالمي المستوى يقام بها. وكان 342 سائقاً من 68 دولة حول العالم قد بدأوا مغامرة داكار السعودية 2020 حول صحراء المملكة في 5 فئات؛ حيث نافس 83 منهم في فئة السيارات و144 في فئة الدراجات النارية و23 في فئة الدراجات الرباعية و46 في فئة المركبات الصحراوية الخفيفة (سايد باي سايد) و46 في فئة الشاحنات، وتضم قائمة المشاركين عدداً كبيراً من أبرز سائقي الراليات، مثل الفرنسي بيتر هانسل الذي يشارك في رالي داكار للمرة الـ32 في مسيرته، وبطل داكار السابق الإسباني ساينز، وبطل «فورمولا وان» مرتين سابقاً فرناندو ألونسو، بالإضافة إلى بطل الراليات السعودي يزيد الراجحي. 