معتز الموسى: تعرضت للذل والإهانة من الأهلي.. واستهدفت من شخص داخل النادي 

 شن لاعب فريق الأهلي معتز الموسى هجوما لاذعا على ناديه، مشيراً إلى تعرضه للذل والإهانة وسوء المعاملة داخل النادي لمدة 4 أشهر، حتى استبعاده نهائياً من قائمة المشاركين بمعسكر سويسرا، لكنه لم يفصح عن ذلك إعلامياً. ونقلت صحيفة "مكة" عن الموسى، قوله إنه كلف مدير أعماله فهر الطيب بالسعي في فسخ عقده مع النادي، كاشفاً أن شخصاً داخل أروقة النادي ظل يعاديه ويعمل ضده، وكان يلاحقه بزيادة الوزن، ما تسبب في جلوسه على دكة الاحتياط، رغم أنه كان عائداً من المشاركة مع المنتخب في بطولة الخليج. وأكد الموسى، أنه لا ينكر حبه للأهلي الذي قدمه للجمهور الرياضي، ولا ينكر حبه لجماهير الأهلي التي قال إنها وقفت معه، واصفاً إياها بالوفية، مؤكداً أنه قادر على استعادة الثقة بنفسه والعودة متى ما سارت الأمور بطريقة طبيعية وبمنهج واضح. 