في مباراة ودية.. الأهلي يخسر أمام برشلونة بـ 5 أهداف مقابل 3 (فيديو) 

 خسر نادي الأهلي السعودي مباراته الودية المقامة في قطر اليوم (الثلاثاء) أمام نادي برشلونة الإسباني بنتيجة 3 أهداف مقابل 5 أهداف للفريق الإسباني. وبدأ برشلونة المباراة بشكل قوي، وأحرز في أول 15 دقيقة ثلاثة أهداف من توقيع ثلاثي الفريق، ميسي ونيمار وسواريز، قبل أن يخرجهم المدرب ويعطي الفرصة للبدلاء. ونجح الأهلي في الرجوع للمباراة بتسجيل ثلاثة أهداف في الشوط الثاني، من توقيع عمر عبدالرحمن (الذي شارك بشكل تكريمي مع الفريق) من ركلة جزاء في الدقيقة 51، قبل أن يسجل اللاعب ألكاسير الهدف الرابع لبرشلونة في الدقيقة 55، تبعه زميله رافينيا بالهدف الخامس في الدقيقة 58. وتألق المهاجم مهند عسيري بتسجيله هدفين متتاليين في الدقيقتين 60 و65 من عمر اللقاء. 