بالفيديو .. الريال يواصل السقوط ويخسر أمام ألافيس في الوقت القاتل 

 اقتنص فريق ديبورتيفو الافيس فوزا قاتلا 1-0 من ضيفه ريال مدريد اليوم السبت في المرحلة الثامنة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وعلى استاد مينديزوروزا سقط الريال أمام الافيس بهدف نظيف ليفشل في تحقيق الفوز للمباراة الثالثة على التوالي. وسقط النادي الملكي على يد مضيفه اشبيلية 3-0 ثم تعادل مع اتلتيكو مدريد سلبيا في مباراة الديربي. وامتدت كبوة الريال إلى البطولة القارية حيث سقط الفريق أمام مضيفه سسكا موسكو الروسي 1-0 في دوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء الماضي. وتجمد رصيد الريال عند 14 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطة واحدة خلف برشلونة المتصدر والذي يلتقي مع مضيفه بلنسية غدا الأحد. وحصد الافيس ثلاث نقاط غالية رفعت رصيده إلى 14 نقطة ليتقدم إلى المركز الثالث بفارق الأهداف خلف الريال وبرشلونة. ويدين الافيس بالفضل في هذا الفوز للاعب وسطه البديل مانويل جارسيا الذي سجل هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع. 