الاتحاد يوثق بطولاته.. 56 على ثلاث فئات 

 أعلن نادي الاتحاد، يوم الجمعة، أن مركز التوثيق والمعلومات، وثق سجل النادي الذهبي لكامل بطولات الفريق الأول، والتي بلغت 56 بطولة، مصنفةً على ثلاث فئات. واحتسب الاتحاد 37 بطولة في التصنيف الأول فئة "أ"، شملت بطولات الدوري وكأس الملك وكأس ولي العهد وكأس الاتحاد السعودي وبطولة الأندية الخليجية أبطال الدوري ودوري أبطال آسيا وكأس الكؤوس الآسيوية، فيما ضمت فئة "ب" 11 بطولة، ليكون مجموع بطولات الفريق الغربي في الفئتين 48 بطولة. ونوه الاتحاد في بيانه، أنه في حال احتساب إنجاز المركز الأول على مستوى المنطقة، ضمن بطولات الدوري كما احتسبتها بعض الأندية، فإنه سيضيف إلى مجموع بطولاته فئة "أ" وفئة "ب"، 8 بطولات مناطقية، ليكون المجموع بذلك 56 بطولة.   