فريق ناشئين الهلال يخسر من دورتموند الالماني في بطولة حمدان الدولية 

 خسر فريق الكروي لفئة الناشئين بنادي الهلال مساء اليوم الثلاثاء من فريق “بوروسيا دورتموند الألماني” بهدفين مقابل هدف، وذلك ضمن مباريات الجولة الثالثة لبطولة حمدان بن محمد الدولية السادسة لكرة القدم لتحت 17 سنة. يذكر بان الهلال قد خطف بطاقة التأهل لدور نصف نهائي البطولة، بعد حصوله على ست نقاط خلال الجولتين الاولى والثانية لتأتي الجولة الثالث لتحدد صدارة مجموعته والتي خسرها اليوم امام المتصدر فريق “بوروسيا دورتموند الألماني” بتسع نقاط. ومن المقرر ان يلتقي الهلال بمتصدر المجموعة الثانية مساء يوم الجمعة المقبل في دور نصف النهائي. 