بطولة ايطاليا: نابولي يلحق مجددا بيوفنتوس بعد عودته من "لويجي فيراريس" بالنقاط الثلاث 

 حسم نابولي مواجهة القمة مع مضيفه سمبدوريا بالفوز عليه 1-صفر اليوم الاحد على ملعب "لويجي فيراريس" في المرحلة السادسة من الدوري الايطالي لكرة القدم. ويدين نابولي بفوزه الخامس هذا الموسم ونقطته السادسة عشرة من اصل 18 ممكنة الى الدولي الاوروغوياني ادينسون كافاني الذي سجل هدف المباراة التي اكملها الفريق الجنوبي دون مدربه وولتر ماتزاري لانه طرد في الدقيقة 41 لاعتراضه على قرارات الحكم. وبقي نابولي على المسافة ذاتها من يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب والذي كان تغلب امس على روما 4-1، علما بان الفريقين سيتواجهان في المرحلة الثامنة على ملعب "السيدة العجوز". اما بالنسبة لسمبدوريا فقد سقط للمرة الاولى هذا الموسم ليتجمد رصيده عند 10 نقاط، ما تسبب بتنازله عن المركز الثالث لمصلحة لاتسيو الفائز اليوم على سيينا 2-1، وهناك احتمال ان يتراجع فريق المدرب تشيرو فيرارا الى المركز الخامس لمصلحة انتر ميلان (9 نقاط) الذي يتواجه لاحقا مع فيورنتينا (8 نقاط). وغابت الفرص الحقيقية عن المرميين خلال الشوط الاول باستثناء واحدة واضحة لسمبدوريا من كرة رأسية لدانييلي غاستالديلو اثر ركلة حرة نفذها الاسبامي بدرو مبا اوبيانغ لكن المحاولة مرت قريبة جدا من مرمى الحارس مورغان دي سانكتيس (23). ولم يتغير الوضع في الشوط الثاني حيث غابت الفرص الفعلية عن المرميين حتى الدقيقة 67 عندما احتسب الحكم ركلة جزاء لنابولي انبرى لها الهداف كافاني بنجاح بعد ان سقط السلوفاكي ماريك هامسيك في المنطقة اثر خطأ من جوناثان روسيني الذي طرد، ما اضطر فريق المدرب تشيرو فيرارا الى اكمال اللقاء بعشرة لاعبين. وعزز كافاني صدارته لترتيب الهدافين بستة اهداف في ست مباريات. وحاول سمبدوريا تدارك الموقف رغم النقص العددي وكان قريبا من ادراك التعادل بتسديدة بعيدة لاوبيانغ لكن محاولته مرت قريبة من القائم الايمن (74). على الملعب الاولمبي في العاصمة، نفض لاتسيو عنه غبار الهزيمة القاسية التي مني بها في المرحلة السابقة امام نابولي (صفر-3)، وحقق فوزه الرابع هذا الموسم وجاء على حساب ضيفه سيينا 2-1. وسجل "بيانكوشيليستي"" الذي يشرف عليه المدرب البوسني فلاديمير بيتكوفيتش، هدفيه في الشوط الاول من المباراة وجاء الاول في الدقيقة 17 عبر البرازيلي هونوراتو ايدرسون بكرة رأسية اثر ركلة ركنية نفذها انتونيو كاندريفا، ثم اضاف الارجنتيني الاصل-الايطالي الجنسية كريستيان ليديسما الهدف الثاني في الدقيقة 38 من ركلة جزاء انتزعها المهاجم الالماني ميروسلاف كلوزه من لحارس جانلوكا بيغولو، قبل ان يقلص ماسيمو باتشي الفارق لسيينا في الوقت بدل الضائع. واكتفى اودينيزي ثالث الموسم الماضي بتعادل جديد، هو الثالث له هذا الموسم مقابل فوز واحد وهزيمتين، وجاء على ملعبه "فريولي" امام جنوى صفر-صفر، ليرفع رصيده الى 6 نقاط مقابل 8 لضيفه. وحقق بولونيا فوزه الثاني هذا الموسم وجاء على حساب ضيفه كاتانيا برباعية نظيفة سجلها تيبيريو غوارنتي (19) والبرتو جيلاردينو (39 و60) واليوناني بانايوتيس كوني (90) في لقاء انهاء الضيف بعشرة لاعبين بعد طرد شيرو كابوانو (83). وحول تورينو تخلفه امام مضيفه اتالانتا لفوزه الثاني ايضا هذا الموسم وجاء بنتيجة كبيرة 5-1 سجلها رولاندو بيانكي (37 من ركلة جزاء و76) واليساندرو غاتسي (62) والصربي الن ستيفانوفيتش (65) ودانيلو دامبروزيو (73)، مقابل هدف للارجنتيني جرمان دينيس (27). وعمق بيسكارا جراح مضيفه كالياري والحق به الهزيمة الرابعة هذا الموسم بالفوز عليه بهدفين سجلهما كريستيان تيرليتسي (50) والسلوفاكي فلاديمير فايس (76)، مقابل هدف للتشيلي ماوريتسيو بينيا (81 من ركلة جزاء) في لقاء اكمله صاحب الارض بعشرة لاعبين بعد طرد لوكا روسيتيني (54). وحقق باليرمو فوزه الاول هذا الموسم وجاء على حساب ضيفه كييفو 4-1 رغم النقص العديد في صفوفه بعد طرد فرانكو بريينتسا (63). ويدين باليرمو بفوزه الى فابريتسيو ميكولي الذي سجل ثلاثية (12 و58 و82) واضاف لويجي جورجي الهدف الاخر (80)، مقابل هدف لماركو ريغوني (26). 