رونالدو يطيح بيونايتد ويصعد بريال لدور الثمانية 

 صعد ريال مدريد الاسباني الى دور الثمانية في دوري ابطال اوروبا لكرة القدم بفوزه على مضيفه مانشستر يونايتد الانجليزي بهدفين مقابل هدف واحد في اياب دور الستة عشر بالبطولة اليوم الثلاثاء. وكانت مباراة الذهاب في اسبانيا انتهت بالتعادل 1-1 ليصعد ريال مدريد بمجموع المباراتين 3-2، تقدم مانشستر يونايتد بهدف احرزه سيرجيو راموس مدافع ريال مدريد في مرماه بطريق الخطأ في الدقيقة 48 لكن البديل لوكا مودريتش أدرك التعادل في الدقيقة 66، وحسم كريستيانو رونالدو المباراة بهدفه في الدقيقة 69. وعلى "سيغنال ايدونا بارك"، اكد بوروسيا دورتموند تفوقه على ارضه وبين جماهيره حيث حقق فوزه الرابع في اربع مباريات وجاء غاليا على ضيفه شاختار دانييتسك 3-صفر، لانه سمح له ببلوغ ربع النهائي للمرة الاولى منذ موسم 1997-1998 حين كان يدافع عن لقبه الاول والوحيد في المسابقة. وكان دورتموند الذي تغلب في دور المجموعات بين جماهيره على العمالقة اياكس امستردام الهولندي وريال مدريد الاسباني ومانشستر سيتي الانكليزي، عاد من ملعب "دونباس ارينا" بالتعادل 2-2 في لقاء الذهاب. 