بالصور.. قميص هزازي يزين متاجر النصر 

 بدأ متجر نادي النصر، بطل الدوري السعودي لكرة القدم، في طرح قميص الوافد الجديد بالنادي نايف هزازي . وتعاقد النصر رسميا مع هزازي من نادي الشباب في صفقة قوية لتدعيم صفوف الفريق في الموسم المقبل. وانتشرت صورة عبر شبكات التواصل الاجتماعي لقميص الوافد الجديد في متجر النادي الرسمي. وسيرتدي اللاعب القميص رقم 9 في النصر والذي كان ملكا للأسطورة السعودية والنصراوية ماجد عبدالله. واكد هزازي ان هذا الرقم يعد شرفا كبيرا له متمنيا ان يكون عند حسن ظن الجمهور والنادي به.     