اليامي لـ(صناع القرار): لا تنسوا.. موعدنا الاثنين 

 أكد الدكتور منصور اليامي مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، بأنه يثق في حضور الجماهير الاتحادية بشكل كبير خلال مواجهة الرياض بعد غد الاثنين ضمن دور 32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: نعلم بحجم الغضب الذي يسود الجماهير بسبب بعض النتائج وما إلى ذلك وندرك حبهم الكبير لناديهم الذي تربطهم علاقة قوية بينهما لكنني على ثقة تامة بأن الجماهير ستتواجد في مدرجات الجوهرة بشكل كبير جداً كما هي عادتها. وأضاف: لا التفت للرقم المباع عبر موقع مكاني الالكتروني حتى لو كان الرقم قليل لأنني أعلم بأن الجماهير ستفاجئ الجميع وستتواجد بكثافة كبيرة ولذلك أقول للجميع (موعدنا الاثنين) وعن البادرة الجميلة حول توجه اللاعبين والجهازين الفني والإداري إلى مدرجات ملعب النادي الرئيسي وتوزيع (قمصان) الفريق الأول عليهم قال: كانت باتفاق مسبق بين إدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي وإدارة الكرة والجهاز الفني واللاعبين كأقل واجب على وقفة الجماهير الاتحادية تجاه نادينا الغالي. وحول استعدادهم لمواجهة الرياض قال: لا شك صعبة للغاية ونسأل الله التوفيق لنا لتحقيق الانتصار والوصول إلى دور ال 16 من ذات البطولة. 