"هيئة التلفزيون" تتفاعل مع تغريدة "تركي آل الشيخ": مستعدون لنقل الدوري بأعلى جودة 

 تفاعلت هيئة الإذاعة والتلفزيون مع تغريدة رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ سريعا، مؤكدة جاهزية القنوات الرياضية لنقل مباريات دوري المحترفين. وكان آل الشيخ قد غرّد على حسابه الرسمي قائلاً:" التطبيق = نت = مو مجاني.. الجمهور يجب أن يرى مجانا.. هذا توجيه سيدي ولي العهد.. لامنة لنا ولا فضل.. شوفو لكم حل.. وإلا داوود يسخن!". لترد عليه الهيئة بتغريدة كتبت فيها: "كلام أبو ناصر على متمة.. قنواتنا الرياضية وبالتعاون مع هيئة الرياضة، ودعمها، على أتم الاستعداد لنقل دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بالجودة التى يستحقها المشاهد السعودي … عسى STC توحي!". يشار إلى أن الشركة الراعية لدوري المحترفين كانت قد أعلنت أن مشاهدة مباريات الدوري ستكون عبر ثلاث طرق، الأولى عبر تطبيق مجاني من دون استوديو تحليلي، والثانية بالاشتراك المدفوع عبر قنوات متاحة على ريسيفر "GOBOX"، والثالثة عبر باقات الإنترنت اللامحدود مع جهاز جوّي. TV. 