خيل: الجماهير الاتحادية مثل الأرجنتينية.. وأحترم قرارات كاريلي 

 أبدى الأرجنتيني ليوناردو خيل نجم اتحاد جدة، سعادته باللعب للاتحاد والتواجد بالسعودية، كاشفا عن أفضل ما حدث في مباراة الشباب بقمة الجولة ال20 من الدوري، والتي تفوق بها فريقه 5-1. وقال ليوناردو خيل في تصريحات تليفزيونية: "عملنا كمجموعة واحدة الليلة، وهذا أفضل ما حدث أمام الشباب، وسعداء بالانتصار". وأضاف: "أحترم قرارات المدرب فابيو كاريلي، ورغبته بالاستقرار على تشكيلة مواجهة الهلال السابقة، والمحافظة على تناغم المجموعة". وأكمل خيل، بقوله:"عشت أجواء رائعة بالملعب الليلة، والجماهير الاتحادية مثل الجماهير الأرجنتينية، وهذا سبب قدومي للاتحاد، وأنا سعيد للغاية بالتواجد في المملكة العربية السعودية وتحديدا بالاتحاد واللعب أمام هذه الجماهير الكبيرة والمميزة". 