غضب نصراوي على كيال.. وداسيلفا يحذر 

 أبدى عدد من الجماهير النصراوية غضبه واستياءه عبر مواقع التواصل الاجتماعي من حديث المشرف السابق على فريق كرة القدم في النادي الأهلي طارق كيال لإحدى القنوات الفضائية، حين أشار إلى أن من جهز تيفو النصر أول من أمس أمام الشباب شركة أجنبية. وأوضحت الجماهير النصراوية أن من جهز هذا العمل شباب سعوديون حضروا منذ وقت مبكر للإستاد. من جانب آخر، فرض مدرب الفريق الأول لكرة القدم في النادي، الأوروجوياني خورخي داسيلفا حصة تدريبية مساء أمس للاعبيه نظرا لضيق الوقت قبل لقاء الشعلة بعد غد في ربع نهائي كأس ولي العهد في الخرج. واجتمع داسيلفا قبل انطلاق التدريبيات باللاعبين وهنأهم على النتيجة الكبيرة التي حققوها أمام الشباب (3/صفر) أول من أمس في الجولة الـ13 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وعلى الروح العالية التي قدموها، مطالبا إياهم بنسيان المباراة الماضية، والتركيز على لقاء الشعلة، خاصة وأنه يجري بطريقة خروج المغلوب، ويختلف عن الدوري، وأوصى لاعبيه بعدم الغرور نتيجة الإطراء المتواصل بعد أن تصدر الدوري وبفارق 5 نقاط عن الأهلي الثاني، وقال "حتى الآن لم نحقق أي إنجاز، نحن ما نزال نسير في الطريق نحو الإنجاز". على صعيد ذي صلة، سيضطر مدرب النصر إلى إشراك عناصر بديلة في مباراة الشعلة وإراحة بعض العناصر الأساسية بسبب عاملي الإرهاق والإصابات، وسيكون أول الغائبين حسين عبدالغني وإبراهيم غالب لظروف الإصابة وسيعوضهما عبدالعزيز الجبرين وعوض خميس. كما يتوقع أن يستعين داسيلفا بلاعب الوسط أحمد الفريدي منذ البداية بديلا عن أدريان، على أن يبقى الأخير على دكة الاحتياط، كما سيريح المدافع عمر هوساوي ويزج بمحمد عيد بديلا عنه إلى جانب البحريني محمد حسين. من جهه أخرى، بارك رئيس الاتحاد الآسيوي السابق القطري محمد بن همام لرئيس نادي النصر الفوز على الشباب عبر حسابه الشخصي قائلاً "ألف مبروك لك ولجمهور الشمس وبانتظار القادم على أحر من الجمر"، متفاعلاً مع صدارة الفريق لدوري عبداللطيف جميل. 