كوزمين للاعبي الأخضر: انتم تمثلون 30 مليون سعودي 

 عقد الجهازين الإداري والفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم ظهر السبت اجتماعاً بلاعبي المنتخب في قاعة الاجتماعات بمقر إقامة المنتخب في استراليا، حيث يستعد للمشاركة في نهائيات كأس آسيا. و تحدث خلال الاجتماع مدير المنتخب زكي الصالح على أهمية المرحلة القادمة التي تنتظر المنتخب السعودي عبر مشاركته في هذه البطولة القارية، مطالبا اللاعبين بنسيان المرحلة الماضية، ذلك لان النظرة دائماً تكون مسلطه وبتركيز كبير نحو المستقبل. كما طلب الصالح من اللاعبين بأهمية مساعدة الجهاز الفني للمنتخب الوطني في تحقيق الأهداف المرسومة من خلال الاستفادة من التدريبات و بذل المزيد من الجهد من أجل تحقيق الهدف المشترك ، كما نوه الصالح على أهمية التقيد بالبرامج اليومية المعدة الجهازين الإداري و الفني طوال فترة المعسكر و فترة المشاركة في كأس آسيا 2015. من جانبه تحدث المدير الفني للمنتخب السعودي كوزمين اولاريو للاعبي المنتخب خلال الاجتماع محفزا إياهم بأنهم لا يمثلون أنفسهم فقط ولكنهم يمثلون 30 مليون سعودي والالاف من اللاعبين الذي يتمنون أن يكونوا موجودين من أجل خدمة المنتخب السعودي. كما طلب كوزمين من اللاعبين عدم التركيز على الأشياء السلبية و ترك الماضي والتركيز فقط نحو مستقبل مشرق قائلا لهم " الفريق القوي حينما يسقط يستطيع العودة بقوة وأنتم أقوياء" . 