الهلال يتفق مع الحارثي ومارسيليا يغري العربي بـ11مليون يورو 

 اتفقت إدارة الهلال مع مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر سعد الحارثي على الانتقال إليه حتى نهاية الموسم الحالي. من جانب آخر، رصد نادي أولمبيك مارسيليا الفرنسي 11مليون يورو (55 مليون ريال سعودي) للتعاقد مع مهاجم الهلال المغربي يوسف العربي خلال فترة الانتقالات في ينايرالمقبل. وكانت صحف فرنسية نقلت تصريحات لمدير كرة القدم بالهلال سامي الجابر أكد فيها أن ناديا فنربخشه التركي ومارسيليا الفرنسي يتنافسان حالياً على ضم العربي حيث قدم النادي التركي 10 ملايين يورو. وأوضح الجابر أن الأولوية في المفاوضات ستكون للنادي التركي كونه قدم عرضه الرسمي قبل شهرين، يشار إلى أن العربي انضم للهلال الصيف الماضي قادماً من نادي كان الفرنسي مقابل 7 ملايين يورو (35 مليون ريال). من جهته، أكد مدرب الهلال, الألماني توماس دول خلال مؤتمر صحفي أن لاعبي فريقه وقعوا في أخطاء فردية كثيرة خلال المباراة التي استضاف بها نظيره الفتح عصر أمس ضمن الجولة الـ11 لدوري زين للمحترفين والتي فاز فيها الهلال 3 / 2, مشيراً إلى أن اللاعبين أضاعوا فرصاً كثيرة كانت كفيلة بخروجهم فائزين بنتيجة كبيرة. وأبدى المدرب الألماني عدم رضاه عن مستوى فريقه خلال المباراة خاصة في الحصة الثانية، وطالب بعدم التركيز على الكاميروني إيمانا وإكثارالأسئلة عنه, منوهاً بالمستوى الذي قدمه الكاميروني وتسجيله للهدف الثالث. من جانبه أشاد مدرب الفتح, التونسي فتحي الجبالي بأداء فريقه, مشيراً إلى أن لاعبيه حاولوا تقديم مباراة جيدة إلا أن قلة التركيز تسببت في ولوج أهداف الهلال الثلاثة. 