استبعاد الجيزاوي و العبسي من تشكيلة الاتحاد أمام الهلال 

 بات غياب لاعبي الاتحاد عبدالرحيم الجيزاوي وطلال العبسي أمرا مؤكدا عن مشاركة الفريق في لقاء الكلاسيكو أمام الهلال يوم 31 من شهر مايو الجاري، ويأتي ذلك في ظل تواجدهما بالعيادة الطبية بالنادي خلال اﻷيام الماضية، ولم يشاركا في تدريب الفريق اليوم الخميس، وغادروا النادي منذ وقت مبكر. الى ذلك شارك المحترف الروماني سنمارتن في تدريب الفريق الجماعية، اليوم الخميس، بعد تعافيه من اﻹصابة وأصبح جاهزا للمشاركة في لقاء الكلاسيكو أمام الهلال برفقة البولندي زوكالا . وفي سياق آخر قرر الجهازان الفني واﻹداري سفر الفريق الى الرياض قبل لقاء الهلال بـ 24 ساعة بدلا من اﻷسلوب السابق بتوجه الفريق قبل اللقاء بيومين، ويأتي هذا اﻹجراء حسب طلب اللاعبين بالابتعاد عن المعسكرات الطويلة والاكتفاء بالمعسكرات القصيرة . الجدير بالذكر ان لاعب الاتحاد جمال باجندوح سيشارك في تصوير إعلان لشركة بيبسي في ظل رفض بيتوركا في بداية الامر الا انه وافق في نهاية المطاف، وسيقوم اللاعب بالتصوير اليوم في جدة.     