الأهلي يبارك لـ(شيفو) بعد فوز الفراعنة 

 حرص الحساب الرسمي للنادي الأهلي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" على توجيه التهنئة إلى محترف الفريق محمد عبدالشافي، وذلك عقب نجاحه مع المنتخب المصري في تحقيق الفوز بالأمس على منتخب غانا بهدفين دون مقابل، في إطار الجولة الثانية من التصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم روسيا2018. ونشر حساب الأهلي تغريدة قال فيها: "نبارك للاعبنا محمد عبد الشافي فوز المنتخب المصري على نظيره الغاني 0/2 ضمن التصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم روسيا 2018". وكان "شيفو" قد شارك بفاعلية في اللقاء لمدة 90 دقيقة، وقدم مستوى مميز برفقة الفراعنة، ليتحقق الانتصار الذي رفع رصيد المنتخب المصري إلى 6 نقاط، واقترب خطوة كبيرة نحو التأهل إلى المونديال العالمي. 