الملحم معلقاً على تعادل النصر مع الأهلي.. ” انتهى كل شيء”! 

 علق الإعلامي الرياضي عادل الملحم عقب تعادل النصر مع الأهلي بهدفين لكل منهما في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 20 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الملحم عبر حسابه الرسمي على توتير” فريق يبحث عن هدف الفوز والاستمرار في المنافسة، لاعبوه في آخر أربعة دقائق يمررون لبعض وسط الميدان وكأنهم ضمنوا الفوز”. وأضاف قائلاً” انتهى كل شي ولم يتبقى للنصر سوى مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين”.    فريق يبحث عن هدف الفوز والأستمرار في المنافسه لاعبوه في اخر اربع دقائق يمررون لبعض وسط الميدان وكأنهم ضمنوا الفوز. انتهى كل شي ولم يتبقى للنصر سوى مسابقة كأس خادم الرحمين الشريفين
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) February 27, 2020  