الشباب يعير تميم للشعلة .. ويطلب صافرة أجنبية لمواجهتي الهلال والنصر 

 وافقت الإدارة الشبابية على العرض المقدم من إدارة نادي الشعلة بشأن طلب خدمات لاعب خط الوسط تميم الدوسري بنظام الإعارة لمدة 6 أشهر، وقد عبر اللاعب في حديث صحفي عن شكره لإدارة الشباب و للجهاز الفني متمنيا أن يوفق مع الفريق الشعلاوي في إثبات وجوده ليعود مرة أخرى للشباب بشكل جيد, مؤكدا أن انتقاله للشعلة جاء بشكل توافقي بينه وبين الجهاز الفني من أجل اللعب بشكل مستمر و إثبات جدارته. من جانب آخر، اجتمع الرئيس الشبابي خالد البلطان مع مدرب الفريق الكروي الأول ايمليو فيريرا بشأن التباحث حول وضع الفريق حاليا وخلال الفترة المقبلة. وفي ذات الجانب فقد التقى عدد من مشجعي الشباب بشكل ودي مع الرئيس خالد البلطان فور خروجه من مكتبه في النادي و طالبته بتغيير الجهاز الفني بقيادة البلجيكي ايمليو فيريرا ليؤكد لهم أن ذلك غير ممكن خلال هذه الفترة الضيقة جداً. إلى ذلك علمت مصادر صحفية: أن إدارة الشباب عند تسويقها للاعب حسين شيعان لم تتلق أي رد من تلك الأندية التي كان من ضمنها النصر و الأهلي وبعد أن تقدم الهلال بعرض جدي وافقت الإدارة الشبابية على العرض الهلالي فورا. من جهة ثانية، قدم اللاعب حسن معاذ قبل بداية التدريبات الشبابية اعتذاره على ما بدر منه لإدارة النادي والجهاز الفني وزملائه اللاعبين كما قدم تعهدا خطيا بعدم تكرار تلك المخالفة, وقد انضم اللاعب للتدريبات الجماعية. إلى ذلك رفعت إدارة نادي الشباب إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم بطلب طاقم تحكيم أجنبي لمباراة الشباب والهلال في الجولة (21) وكذلك في مباراة النصر والتي ستقام في الجولة 25. 