في ظاهرة غريبة سموحة يذبح عجلا لفك النحس 

 لجأ الجهاز الفنى للفريق الكروى الأول بنادى سموحة بقيادة مؤمن سليمان وجميع اللاعبين لذبح عجل داخل ملعب الفريق لفك النحس عقب الإصابة الخامسة بالصليبى هذا الموسم، وهم كواكو مانصوا ومحمود عزت وعمر سعد ومحمود سيد، بالإضافة إلى إصابة أمس لأحمد تمساح. وأصيب أيضا ياسر إبراهيم بجزع فى الرباط الصليبى الأمامى، ويبتعد عن الفريق لمدة لا تقل عن شهر. ويستعد سموحة اليوم بدون راحة للقاء الهام والمرتقب أمام وادى دجلة، ضمن لقاءات الأسبوع 26 والمقرر لها الخميس بمعلب الدفاع الجوى فى السادسة مساء.   