الإصابة تبعد عبدالشافي الأهلي من قائمة الفراعنة لمواجهة غانا 

 قرّر الجهاز الفني للمنتخب المصري الأول لكرة القدم -بقيادة المدرب الأرجنتيني هيكتور كوبر، المدير الفني للفريق- استبعاد محمد عبدالشافي لاعب الأهلي من مباراة غانا، في الجولة الأخيرة من التصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. ولن يتمكن اللاعب من اللحاق بالمباراة بسبب الإصابة بخشونة في الركبة، ولم ينجح في اجتياز الكشف الطبي خلال التدريبات اليوم، ولم يشارك في التدريبات الجماعية. ومن المقرر أن يعقد الجهاز الفني اجتماعًا بعد المران، لمناقشة استدعاء آخر بديل له من عدمه. 