توقف مفاوضات "الأهلي" لضم لاعب "الوحدة" عند هذا المبلغ 

 أفادت مصادر بأن المفاوض الأهلاوي توقف مع المحترف البرازيلي في صفوف الوحدة، أنسيلمو دي مورايس عند مبلغ 2.5 مليون يورو كحد أقصى ثمناً لتمثيل صفوف ناديه. وأشارت المصادر وفقًا لـ "عكاظ"، إلى أن توقف المفاوض الأهلاوي مع أنسيلمو عند مبلغ 2.5 مليون يورو منح الاتحاد الضوء الأخضر للدخول في مفاوضات مع اللاعب لضمه اتسمت بالإيجابية مع الوحدة واللاعب ذاته. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن أنسيلمو أبدى ترحيبه بالعرض الذي قدمه نادي الاتحاد لضمه؛ حيث أبدى تطلعه لخوض تجربة جديدة مع الاتحاد. 