البلوي : هذا سبب استقالات رؤساء الأندية السعودية 

 كشف مدير الكرة السابق بنادي الاتحاد "حامد البلوي " السبب وراء استقالات رؤساء الأندية بالسنوات الأخيرة،مشيراً إلى كون إستقالة رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد رسالة واضحة لأعضاء الشرف بالزعيم. وقال حامد البلوي في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : "أتوقع بقاء مدرب الأهلي، السويسري كريستيان جروس في الموسم القادم لعمله المميز مع رحيل البقية في الأندية الكبيرة،والدليل ما فعله في الموسمين الأخيرين". وعن السبب وراء استقالات رؤساء الأندية بالسنوات الأخيرة،أضاف : "الفاتورة المالية العالية هي وراء استقالات رؤساء الأندية ورئيس الأهلي مساعد هليل الزويهري من مكتسبات الرياضة السعودية،وإستقالة رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد بعد خسارة الدوري هي رسالة واضحة لأعضاء الشرف بالنادي" . وأشار : " المواهب متواجدة في الكرة السعودية ولكنهم يعانون من الضغط،والإرادة والرغبة هي من تصنع النجم ،وسلمان المؤشرأقرب مثال ذهب من الهلال إلى الوحدة والأن في الأهلي،ومن حق اللاعبين أن يطالبوا بفرصتهم ولكن النجومية تحتاج لجهد وعمل واحترام لموهبتهم" . أتم حامد البلوي حديثه،قائلاً : " عبدالمحسن آل الشيخ هو من دعم الاتحاد وبناه وكان شريك كبير مع منصور البلوي في فترة من الفترات،وفيما يخص الهلال فقد حقق السوبر وكأس ولي العهد وتأهل لدور الستة عشر في آسيا وجماهيره تردد إنه موسم للنسيان!!! ". 