الراشد: سلبيات بيتزى وراء رحيله النهائى عن الأخضر 

 كشف رئيس اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد بن راشد الراشد، اسباب عدم تجديد عقد الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزى والاتجاه نحو البحث عن مدرب آخر خلال الفترة المقبلة. وقال الراشد فى تصريحات إذاعية عبر "يو إف أم: "قمنا بتحليل فني لفترة بيتزي كاملة، وكانت النتيجة أن السلبيات أكثر من الإيجابيات، لذلك تم إقرار عدم التجديد معه". وأضاف: "تحمل اللجنة الفنية أسماء ذو خبرة وقادرة على تقييم أداء المدير الفني السابق للمنتخب السعودي خوان بيتزي". وتابع: "كانت سلبيات بيتزي كثيرة، وتقارير السلبيات كانت ما يقارب الـ 23 صفحة، ومنها (الأخطاء الدفاعية المتكررة) و(الاستحواذ السلبي)". وواصل: "من الأهداف الرئيسية للجنة الفنية باتحاد القدم وجود استراتيجية على مدى خمس سنوات للفئات السنية لـلأخضر". وأكمل: "تقوم اللجنة الفنية في اتحاد القدم بوضع توصياتها وتحليلاتها الفنية ثم ترفعها لمجلس الإدارة، والذي بدوره يطّلع عليها ويأخذ بالاعتبار صوت جميع الأعضاء". 