رسميًا الشباب يوافق على انتقال الشمراني للهلال بـ 18 مليون ريال 

 وافقت إدارة نادي الشباب في ساعة متأخرة من مساء يوم الاحد على عرض نادي الهلال للحصول على خدمات مهاجم الفريق ناصر الشمراني وذلك دون أن تفصح إدارة النادي عن أي تفاصيل مالية للعرض المقدم. وعلمت "الميدان" من مصادرها أن عرض الهلال 18 مليون ريال يتم تقديمها للنادي على دفعتين ، دفعة منها في شهر يوليو القادم والأخرى في أغسطس 2014 ، بينما يجب على ناصر الشمراني أن يدفع ما يقارب 7 ملايين لإدارة الشباب مقابل المميزات التي حصل عليها من سكن وسيارة وأيضاً التنازل عن مبلغ 10 ملايين ريال مقابل المتبقي من عقده الاحترافي مع ناديه السابق . وينتظر أن يتم خلال اليومين القادمين توقيع عقد انتقال الشمراني لنادي الهلال في مقر النادي وذلك بحضور مدرب الفريق سامي الجابر وسيعقب التوقيع عقد مؤتمر صحفي بين الطرفين للإيضاح والإجابة عن أسئلة الصحفيين وهذه ضمن السياسة التي أعلن عنها الجابر بداية تسلمه زمام تدريب الفريق ، أنه ليس هناك أي تصاريح إلا عن طريق عقد المؤتمرات الصحفية كالطريقة المتبعة في الدول الأوروبية . الجدير بالذكر ان قصة المفاوضات إلى اخذ الجابر الموافقة الشفهية من الشمراني خلال اتصال هاتفي دار بينهما ومن ثم بدأ بالمفاوضات الرسمية مع رئيس نادي الشباب خالد البلطان واستطاع أن يتوصل إلى اتفاق رسمي فيما بينهما من ناحية قيمة العقد وطريقة التنازل عن المتبقي من عقد اللاعب . 