الرباع السعودي هوساوي يحقق ذهبية وزن (65) كجم في بطولة فزاع 

 حقق الرباع السعودي أصيل هوساوي الميدالية الذهبية لوزن (65) كجم أمس مع انطلاقة منافسات بطولة فزاع الدولية السادسة لرافعات القوة لذوي الإعاقة المؤهلة لكأس العالم 2015 والمقامة حالياً في دبي بمشاركة (135) رباعاً يمثلون (25) دولة. وجاء إنجاز هوساوي بعد أن رفع ( 115) كجم في وزنه , حيث توجه رئيس الاتحاد الدولي لرافعات الأثقال جون توماس بالميدالية الذهبية وجائزة المركز الأول , في نهاية مسابقات اليوم الأول عقب ذلك رفع العلم السعودي ثم عزف السلام الملكي السعودي. ويبحث الرباعون السعوديون عن زيادة غلتهم من الميداليات عندما يخوضون المنافسات غداً حيث يشارك على مجاهد في منافسات وزن (72) كجم وعبدالله الدوسري في وزن (88) كجم وخالد الناجم في وزن فوق (107) كجم. 