رسمياً.. الفيصلي يعلن التعاقد مع الحارس طاهر الحجي 

 أعلن مجلس إدارة نادي الفيصلي برئاسة الأستاذ فهد بن عبدالمحسن المدلج، مساء اليوم الأحد، التوقع رسمياً مع اللاعب طاهر حبيب الحجي "حارس مرمى". وأكد الرائد أن تعاقده مع الحارس  طاهر الحجي" يمتد لخمس سنوات، يمثل بموجبه الفريق الاول لكرة القدم . ميدانيا، عاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي لتدريباته، على ملعب النادي بمدينة حرمة تحت إشراف المدير الفني بريكليس شاموسكا، حيث انطلق المران بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب العديد من التمارين باستخدام الكرة. 