بعد مغادرة كأس الملك.. جماهير النصر تعتدي على اللاعبين وحافلة الفريق (فيديو)‎ 

 عبرت جماهير نادي النصر عن غضبها الشديد من خسارة الفريق الأول لكرة القدم من فريق نادي الباطن، ومغادرة النادي لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. ورصدت لقطات تلفزيونية رمي الجماهير لعبوات المياه على اللاعبين وإدارة الفريق أثناء مغادرتهم لملعب المباراة.‎ وأظهر مقطع فيديو آخر الجماهير النصراوية الغاضبة، وهي تقف في طريق الحافلة التي تقل اللاعبين، وشوهد في المقطع عدد من الجماهير وهم يرمون عبوات المياه ويطلقون هتافات ضد اللاعبين. وكان فريق نادي الباطن قد أقصى النصر اليوم (الخميس) من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بهدف في الدقيقة الثامنة عشرة عن طريق المحترف البرازيلي جوناثان بينتيس.  جماهير النصر تعبر عن استيائها بعد خروج فريقهم من أمام الباطن في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين#النصر_الباطن#دوري_بلس pic.twitter.com/aSXSeVJphG
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ٢٢ فبراير، ٢٠١٨  