فيتوريا: قدمنا مباراة جيدة وأضعنا العديد من الفرص.. والنصر قادر على العودة في الإياب 

 قال مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا، إن النصر كان مسيطراً تماماً على مجريات مباراة الوحدة الإماراتي، وإنه أضاع العديد من الفرص، بينما الخصم استغل فرصة واحدة للتسجيل، مشدداً على أن النصر يملك الشخصية للعودة في مباراة الإياب. ووصف فيتوريا المباراة التي جمعت أمس الإثنين النصر والوحدة الإماراتي على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض بالمباراة المثيرة والنموذجية لمثل هذه المنافسات في البطولات القارية، مشيراً إلى أن الدور اللياقي لم يكن له ذلك التأثير الكبير. فيما تضع نتيجة التعادل بهدف لكل النصر أمام خيارين لضمان التأهل لدور الثمانية، وهما إما الفوز على الوحدة في مباراة الإياب بالإمارات أو التعادل بأكثر من هدف. 