غوميز: الإصابة حرمتني من لقاء الزمالك .. خيسوس أفضل مدرب 

 نفى مهاجم نادي الهلال بافيتيمبي غوميز الأحاديث التي ترددت بعد مباراة الهلال والزمالك حول إبعاده عن المباراة رغم جاهزيته للعب, مؤكدا أنه أُبعد عن المباراة بسبب إصابة عضلية.وأوضح غوميز في حوار مطوّل أجرته معه صحيفة "الرياضية" أنه كان يشعر بآلام قبل لقاء الزمالك بأسبوع, مضيفا: "أثناء عملية التسخين التي تسبق المباراة شعرت بنفس الآلام وقرر الجهاز الطبي استبعادي".وتحدث غوميز عن الأجواء التي يعيشها حاليا في نادي الهلال, حيث أثنى على الجو "الأسري" في النادي قائلا: "الأجواء عائلية جدا داخل النادي، والجميع قريبون من بعضهم سواء لاعبين محليين أو أجانب، الكل يساعدون بعضهم، منذ اللحظة التي حضرت فيها كل شيء واجهته كان جميلا جدا". وعن المدرب خيسوس قال غوميز: "وجود خيسوس على رأس الجهاز الفني حمّسني لخوض تجربة احترافية في الهلال .. سمعة هذا المدرب تسبقه .. خيسوس أفضل مدرب مر علي حتى الآن، يملك شخصية قوية، يعمل على التفاصيل الدقيقة لأن كرة القدم اليوم تعتمد على الإلمام بالتفاصيل، لأنها قد تصنع الفارق، وخيسوس يملك هذه المميزات ويعمل عليها، وأعتقد أن الإمكانات الهائلة التي يمتلكها لا تتوفر سوى في القلة من المدربين على مستوى العالم، لذا يجب أن نستغل ذلك، لأن مدربنا على مستوى عال جدا".وعن طموحه مع الهلال قال غوميز: "أتمنى أن أحقق مع الهلال لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان ودوري أبطال آسيا".واشاد غوميز كثيرا بمستوى اللاعبين في الهلال بشكل عام مؤكدا أن الكثير منهم يستطيع أن يلعب في أقوى الدوريات الأوربية , حيث قال: "هناك الكثير يستطيعون اللعب في أوروبا أبرزهم سلمان الفرج .. أحب طريقة لعب سالم الدوسري وعموري وعمر خربين، كما أحب صلابة علي البليهي في الدفاع وشراسته", وأضاف: "لا أنسى محمد الشلهوب , لديه إمكانات عالية وقراءة مذهلة داخل الملعب تصنع الفارق، صحيح أنه كبير في السن، لكنه لاعب مميز جدا، ويمتلك إمكانات رائعة في الوسط". 