جيسوس يطبق بعض التدريبات الفنية في تدريبات الهلال 

 واصل الهلال تدريباته خلال فترة التوقف الحالية، استعدادا للقاء الشباب، السبت المقبل. ويستضيف الشباب، الهلال، على ملعب الملز في الرياض، في إطار الجولة السادسة للدوري السعودي. وبدأ المدير الفني للهلال جورجي جيسوس، المران، بتطبيق بعض التدريبات الفنية، أعقبها بتدريبات مخصصة للاعبين في حالة الدفاع والهجوم، قبل أن يجري مناورة كروية على ثلث مساحة الملعب. بينما واصل الرباعي المصاب بافيتيمبي جوميز وعمر خربين ومختار فلاته ونواف العابد، برامجهم التأهيلية، في الوقت الذي تواجد به سلمان الفرج في العيادة الطبية، لتعرضه لتمزق في عضلة الفخذ أثناء مشاركته مع المنتخب السعودي. وغادر المدافع عبد الله الحافظ إلى البرازيل، للاطمئنان على حالته لدى الطبيب ريني عبدالله، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي للعودة من إصابة الرباط الصليبي. وسيواصل الفريق تدريباته مساء الغد، على ملعب النادي. 