بالصور ... ترتيب جماهير الدوري السعودي بين اكثر المسابقات حضوراً في العالم 

 يشكل الحضور الجماهيري عنصرا مهما في زيادة قوة وإثارة كل بطولة يتواجد بها، بدوره الجوهري في إحياء المباريات وزيادة حصة الأندية من إيرادات التذاكر وعقود الرعاية، لذا يعد من عنصرا أساسيا لتكامل أي دوري في العالم. و الاحصائية تكشف عن أفضل الكروية العالمية من ناحية الحضور الجماهيري لعام 2015 والتي تواجد بينها 3 دوريات عربية, ساهم حضورها الجماهيري الكبير بجعلها قريبة من دوريات أوروبا, رغم الفوارق الكبيرة في عدد المباريات لمصلحة البطولات الأوروبية .. نتعرف على الترتيب كاملا في التقرير التالي: المركز الأول على العالم: أتى الدوري الألماني كأكثر بطولة في العالم من ناحية الحضور الجماهيري بوصولها إلى مليونين وثلامئة ألف مشجعا رغم أن عدد مباريات الدوري يقل عن نظيره في انجلترا وايطاليا واسبانيا المركز الثاني: الدوري الإنجليزي .. بلغ عد الحضور الجماهيري مليونين ومئتين ألف مشجعاً المركز الثالث: الدوري الإسباني .. بلغ عدد الحضور الجماهيري مليونين ومائة ألف مشجعا في الموسم. المركز الرابع: الدوري البرازيلي .. بلغ عدد الحضور الجماهيري قرابة الـ مليونين ومائة ألف مشجعا في الموسم. المركز الخامس: الدوري المكسيكي .. وصل عدد الحضور الجماهيري في مجمل مباريات العام إلى مليونين ومائة ألف مشجعا. المركز السادس: الدوري الإيطالي .. بلغ عدد الحضور الجماهيري في عام 2015 قرابة الـ المليون وتسعمائة وستين مشجعاً المركز السابع: الدوري الأرجنتيني .. بلغ عدد حضور جماهيره في إجمالي مباريات العام مليون وتسعمائة ألف مشجعا. المركز الثامن: الدوري الفرنسي .. وصل عدد حضور جماهيره في إجمالي الموسم إلى مليون وثمانمائة ألف مشجعاً المركز التاسع: الدوري الهولندي .. بلغ عدد حضور الجماهير في إجمالي مباريات العام مليون وثمانمائة ألف مشجعاً المركز العاشر: الدوري الصيني.. بلغ عدد حضور الجماهير في إجمالي الموسم اكثر من مليون وثمانمائة ألف مشجعاً  اما على المستوى العربي فقد جاء في المركز الأول والحادي والعشرون عالميا: الدوري المغربي .. وصل إلى رقم قياسي لم يصل له أي دوري عربي بكسره حاجز الـ مليون وخمسمائة ألف مشجعا في الموسم. المركز الثاني عربيا: الدوري السعودي .. رقم قياسي حققته ملاعب السعودية الموسم الماضي ببلوغها مليون وستمائة ألف مشجعا المركز الثالث عربيا: الدوري الجزائري .. بلغ عدد الحضور الجماهيري في الجزائر الموسم المنصرم إلى مليون مشجعا.  فيما جاء الدوري الإماراتي والذي تذاع مباراته مشفرة إلى ثمانمئة ألف مشجعا الموسم الماضي.  الدوري القطري بلغ عدد حضوره إلى ستمائة ألف مشجعا الموسم الماضي.    