كات يحدد مصير فيلانويفا 

 تنتظر إدارة نادي الاتحاد قرار الهولندي تين كان، مدرب فريقها الأول لكرة القدم، بالاستغناء عن التشيلي فيلانويفا، لاعب وسط الفريق، من عدمه خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية حاليًّا. وطبقًا لمصادر “الرياضية”، فقد منح كات إدارة الفريق الغربي الضوء الأخضر لإعارة كلٍّ من عبد الله العمار، وعبد المحسن فلاتة، وعصام المولد في حال تلقيهم عروضًا، بينما تفكر إدارة النادي في عدم الاستعجال في إعارة عبد المحسن فلاتة حاليًّا بسبب الغيابات الكبيرة في خط الدفاع. من جهة أخرى، تنتظر الإدارة الاتحادية رد المغربي أيوب الكعبي، والتونسي أنيس البدري بعد تقديم عروض رسمية لهما أمس، ومن المنتظر أن يصل ردهما خلال اليومين المقبلين. 