الثنيان : أتحفظ على بعض الأمور وهذا الحكم أقل من النهائي 

 أعرب يوسف الثنيان عن حزنه الشديد لضياع فرصة التتويج بلقب دوري أبطال آسيا بعد أن فشل الهلال في تعويض خسارته في مباراة الذهاب بهدف دون رد . وقال الثنيان عقب اللقاء : ” هناك امورا اتحفظ عليها واتمنى الا تؤثر تلك الخسارة سلبا على مسيرة الهلال محليا وتجعلة يتعثر بالدوري السعودي ” . وتسائل ” كيف يخرج هذا الحكم المعاب من الدول الشرق اوسطية الاسيوية التي تطورت كثيرا في كرة القدم وكان على اتحاد الكرة الآسيوي اختيار حكم مناسب وكفء لهذه المباراة ” . 