الاهلي يؤدي مرانه استعداداً للمحرق البحريني 

 أجرى فريق الأهلي تدريباته مساء اليوم تحضيراً للقاء المحرق البحريني مساء السبت المقبل ضمن دور الـ 32 من كأس العرب للأندية. واستهل الجهاز الفني مران اليوم بتدريبات لياقية مكثفة شملت الجري لمسافات قصيرة واستخدم بعض المعدات الخاصة برفع المعدل البدني للاعبين. وأجرى المدرب بابلو غويدي مناورة على كامل الملعب شهدت تركيزاً على عدد من الجمل الفنية الخاصة بكيفية بناء اللعب بالطريقة الأمثل وكيفية الإرتداد السريع في الهجمة. وقرر الجهاز الفني منح اللاعبين راحة عن أداء تدريبات الغد بمناسبة عيد الأضحى على أن يعاود الفريق تدريباته مساء يوم بعد غد الأربعاء. 