فيديو.. لحظات صعبة لبغداد بونجاح بعد إهداره فرصة التأهل المحقق لمنتخب الجزائر إلى نصف نهائي أمم أفريقيا 

 عاش مهاجم المنتخب الجزائري بغداد بونجاح لحظات عصيبة بعد إهداره ركلة جزاء كانت ستضمن لمنتخب بلاده التأهل إلى نصف نهائي كأس أمم إفريقيا في المباراة التي جمعت الجزائر وكوت ديفوار. وبدا بونجاح حزيناً أثناء جلوسه في دكة الاحتياط بعد أن قرر المدرب استبدال إسلام سليماني به عند الدقيقة الثامنة والسبعين. ولم يستطع المهاجم المخضرم إخفاء حزنه وتحسره على تخييب آمال زملائه وجمهور منتخبه الذي استطاع التقدم على منتخب كوت ديفوار بركلات الترجيح والتأهل بصعوبة إلى نصف النهائي.     