إيطالية تبرز مواجهة الاتحاد بتورينو بريمافيرا .. وتصف العميد بالصعب 

 كشفت وسائل الإعلام الإيطالية ، عن مواجهة نادي الاتحاد السعودي بنظيره تورينو بريمافيرا ، ضمن المعسكر الاستعدادي للموسم الجديد في مدينة ميلانو الإيطالية . ووفقاً لصحيفة toronext الإيطالية ، فإن تورينو بريمافيرا سيواجه تحدياً على أعلى مستوى أمام الاتحاد الذي يستعد حالياً في ميلانو للموسم القادم ، وذلك يوم الأربعاء القادم في مدينة بينيرولو الايطالية . وأفادت إلى أن المواجهة ستكون مفيدة وقوية لتورينو باللعب أمام فريق صعب وقوي يلعب ضمن صفوفه لاعب ميلان السابق سولي مونتاري الذي انضم مؤخراً للنادي السعودي بعقد يمتد لمدة عامين مقابل راتب سبعة ملايين يورو في الموسم الواحد . ويفتتح نادي الاتحاد رابع ترتيب الدوري في الموسم الماضي ، مواجهاته بالموسم الجديد بمواجهة أحد ضمن كأس ولي العهد السعودي في منتصف شهر أغسطس الجاري بينما يستهل مشواره بالدوري السعودي للمحترفين بمواجهة نجران بالجولة الإفتتاحية من دوري جميل في الـ20 من الشهر نفسه . 