أحمد بن خنين يُمثل المملكة في سباق الأبطال 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، عبر حسابها الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن تحقيق المتسابق أحمد بن خنين لأفضل توقيت في سباق فاكتور. ونشر حساب الهيئة العامة للرياضة على “تويتر”، صورًا من السباق، وأشار إلى أن أحمد بن خنين حسم التأهل لصالحه، ليُرافق يزيد الراجحي في سباق أبطال الأمم ممثلين عن المملكة بعد غدٍ الجمعة. وتنافس 4 متسابقين سعوديين، هم: فلاح الجربا، وعبدالله الدوسري، وسعيد الموري، وأحمد بن خنين في سباق الأبطال (فاكتور)، ولكن ابن خنين نجح في الفوز بالسباق لينضم إلى فريق المملكة بقيادة بطل الراليات يزيد الراجحي. ومن المُقرر أن يُقام سباق الأبطال (فاكتور) يومي الجمعة والسبت المقبلين، في إستاد الملك فهد، وأعلنت الهيئة العامة للرياضة بأن دخول الجماهير والعائلات سيكون بالمجان. 