الإثارة تتواصل في الصقور 192 صقاراً يتنافسون على 6 أشواط غدًا (صور) 

 تتواصل غداً الجمعة الإثارة في مهرجان الملك عبدالعزيز للصقور الذي يقام خلال الفترة من 28 نوفمبر إلى 12 ديسمبر الحالي بأرض المهرجان بملهم شمال الرياض، وذلك من خلال منافسات اليوم السادس لمسابقة الملوّاح (الدعو) 400متر، إذ يتنافس 192 صقاراً على 6 أشواط. ويتوقع أن تأتي منافسات الغد مشتعلة بالحماس حيث سيكون للمحترفين النصيب الأكبر بأربعة أشواط وهي قرموشة جير فرخ محترفين سعوديين وتقام بمشاركة 12 صقاراً، وشوط قرموشة جير قرناس محترفين سعوديين ويشارك فيه 15 صقاراً، وشوط جير بيور فرخ محترفين سعوديين ويشارك فيه 17 صقاراً، فيما ستكون المنافسة في جير بيور قرناس محترفين سعوديين بين 18 صقاراً. في المقابل سيتبارى المُلاك السعوديين على شوطين احدهما على فئة قرموشة جير فرخ ويقام بمشاركة 61 مالكاً سعودياً، فيما يتنافس 69 مالكاً سعودياً على شوط قرموشة جير قرناس مُلاك سعوديين. ويكرم نادي الصقور السعودي (الجهة المنظمة للمهرجان) الفائزين العشرة الأوائل من كل شوط يومياً، ، فيما يتأهل السبعة الأوائل من كل شوط للمشاركة بالأشواط النهائية تحت اسم "كأس الملك عبدالعزيز"، ويحصل أول 10 فائزين في كل شوط تأهيلي على جوائز نقدية. وكان نادي الصقور قد أعلن عن تخصيص 22,7 مليون ريال جوائز نقدية للفائزين في مسابقتي الملواح والمزاين، التي تقام ضمن فعاليات المهرجان، تبلغ قيمة جوائز "الملواح" فيها 18,5 مليون ريال، فيما خصصت جوائز للمزاين بنحو 4,2 مليون ريال.   