آرسنال قريب من التوقيع مع نكونكو 

 قررت إدارة آرسنال تقديم عرضاً رسمياً إلى باريس سان جيرمان من أجل التعاقد مع اللاعب كريستوفر نكونو، لتقوية منطقة الهجوم بلاعب قادر على شغل مراكز الأطراف بناء على التقرير الفني للمدرب أوناي إيمري. وطالب المدير الفني الإسباني إدارة المدفعجية بضرورة جلب جناح جديد في الصيف القادم، خصوصاً مع عدم وجود أجنحة حقيقية داخل التشكيلة الأساسية والاحتياطية للفريق هذا الموسم. ومن المتوقع أن تصل قيمة الصفقة إلى 30 مليون جنيه إسترليني، في ظل وجود عقد رسمي بين اللاعب وناديه الفرنسي حتى صيف 2020، لذلك يجب أن توافق إدارة سان جيرمان على عرض آرسنال أولاً. ويريد نكونو الخروج من باريس سان جيرمان بأي شكل، نظراً لقلة مشاركاته مع الفريق ووجود عدد كبير من النجوم في مراكز الهجوم، ليطلب من مدربه توماس توخيل السماح له بالانتقال إلى آرسنال بنهاية الموسم الجاري. 