حصاد 2020.. بين شن هجوم وتعليقات ساخرة.. أبرز التصريحات النارية لرموز الرياضة في المملكة 

 خلال عام 2020، كان هناك العديد من ردود الأفعال والتصريحات النارية المتبادلة بين المسؤولين داخل الأندية والاتحادات، كما ظهرت تعليقات ساخرة بين عدد من اللاعبين كتعليق عدد منهم على بعض الأحداث التي شهدتها الساحة الرياضية خلال العام الماضي 2020 وهي الأمور التي نرصدها في التقرير التالي: تركي آل الشيخ: لو خُيرت بين "حمدالله" و"غوميز" لأضمه لفريقي فسأختار الأخير  قال رئيس الهيئة العامة للترفيه ومالك نادي ألميريا الإسباني تركي آل الشيخ، إنه لو خُير بين المحترف المغربي في صفوف النصر، عبدالرزاق حمدالله، والمحترف الفرنسي بصفوف الهلال، بافيتيمبي غوميز ليضمه لنادي ألميريا، فسيختار غوميز. وأوضح آل الشيخ في حوار أجراه معه الإعلامي بتال القوس على موقع "تويتر"، أن حمدالله لاعب كبير لكنه يفضل اختيار غوميز. فهد بن نافل: ظهور الرئيس بعد كل مباراة غير احترافي  كشف رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، السر وراء عدم ظهوره الدائم بعد كل مباراة للفريق الأول لكرة القدم، قائلًا: "أنا شاب وأركز في عملي فقط". وقال "بن نافل"، في تصريحاته حينها: "لا أرى أن ظهور رئيس النادي بعد كل مباراة أمر إيجابي؛ هذا عمل غير احترافي فيوجد مدير فني يعلق على الأمور الفنية والقرارات التحكيمية بعد المباريات". عبدالله بن مساعد: النصر كان الأقرب للدوري ولكن!.. وهذا رأيي في رئيس الهلال  كشف مالك نادي شيفيلد يونايتد، الأمير عبدالله بن مساعد، أنه توقع فوز الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر بدوري المحترفين، قبل فترة توقف المنافسات الرياضية في المملكة بسبب فيروس كورونا المستجد. وقال "بن مساعد" خلال تصريحاته وقتها: "بعد توقف النشاط الرياضي، إذا لم يفز النصر خلال مباراته المقبلة أمام الهلال في الديربي، سيكون صعباً عليه التتويج بلقب الدوري وسيكون الدوري أقرب للهلال". مَن قزّمك؟.. "الدويش" يطرح سؤالا لجماهير النصر  وجه الإعلامي الرياضي محمد الدويش سؤالا مثيراً عن النصر قبل مواجهة الأهلي في الجولة الثامنة من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي بمنصة تويتر: "‏النصراوي: كان ينتظر مباراة فريقه متوقعًا الفوز فإنْ خسر أو تعادل تكدّر صار يتوقع الخسارة فإنْ فاز أو تعادل استبشر ! مَن قزّمك؟". "السويكت" ينفجر في لاعبيه: النصر لا يقف عليكم.. وكفى رمي التهم على المدرب  وجه رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت، رسالة شديدة اللهجة، إلى لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، بعد النتائج المخيبة للآمال في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الجاري. وطالب السويكت، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، لاعبي الفريق بمسح الصورة المتواضعة التي ظهروا بها خلال المباريات الماضية، والتي خسروا فيها مجموعة كبيرة من النقاط في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. الدعيع: الهلال عوضني عن مانشستر يونايتد.. وسأعمل بالتدريب  قال حارس مرمى نادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، محمد الدعيع، إنه تلقى عرضين من ناديي أياكس أمستردام الهولندي ومانشستر يونايتد الإنجليزي للانضمام لصفوفهما بخلاف عرضين آخرين من ناديي غلطة سراي وفنربخشة في تركيا. وأضاف الدعيع وفقاً لـ "كووورة":"مانشستر يونايتد كان أقوى نادٍ بإنجلترا وأوروبا، وسنحت لي الفرصة للعب ضمن صفوفه، لكن لم يُكتب لي ذلك وانتقلت بعدها للهلال في عام 2000، وهو لا يقل عن الأندية الأوروبية الكبيرة، لذا لم أندم على عدم احترافي". هل حصل الهلال على مليار ريال بعد تتويجه بأبطال آسيا؟.. "الفيصل" يجيب كشف وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، حقيقة حصول الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، على مكافأة مليار ريال، بعد تتويجه ببطولة دوري أبطال آسيا 2019. وقال "الفيصل" في تصريحاته حينها: "الحديث عن حصول الهلال على مليار  ريال بعد تتويجه بدوري أبطال آسيا كلام عار تمامًا من الصحة وغير صحيح على الإطلاق".  أنمار الحائلي: لاعبو الاتحاد ليسوا للبيع أو الإعارة.. ولنا موقف مع النصر   علق رئيس نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، على ما تردد حول تفاوض مسؤول بنادي النصر مع عدد من لاعبي الاتحاد، وتقديم إدارته شكوى ضد النصر بسبب هذا الأمر. وقال الحائلي في تصريحاته حينها، إن نجوم الاتحاد ليسوا للبيع أو للإعارة، ولنادي الاتحاد موقف، مضيفاً:"سنسلك كل السبل القانونية، ولا أريد التطرق إعلامياً لبيان نادي النصر". "المسحل" يتحدث عن الموعد المتوقع لعودة الجماهير.. واحتجاجات الأندية حول التحكيم  تحدث رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، عن الموعد المتوقع لعودة الجماهير إلى ملاعب كرة القدم بالمملكة مجدداً. وقال المسحل في تصريحات سابقة، إن مسألة عودة الجماهير إلى المدرجات يجرى متابعتها من قِبل وزير الرياضة، عبد العزيز بن تركي الفیصل مع الجهات المعنية. بريجوفيتش: أنا أفضل لاعب أجنبي بالدوري.. و"فهد" أفضل لاعب محلي  قال المحترف الصربي في صفوف نادي الاتحاد، ألكسندر بريجوفيتش، إنه لاعب متفانٍ ولكنه أُصيب بإصابة عضلية في بداية الموسم لذا لم يُقدم أفضل ما لديه حتى الآن ولكنه متحفزاً لقيادة فريقه لتحقيق نتائج إيجابية. ورد بريجوفيتش عمن هو أفضل لاعب في الدوري في تصريحات سابقة له بـ: "سهلة أنا أفضل لاعب أجنبي"، قبل أن يختار زميله بالاتحاد فهد المولد كأفضل لاعب محلي بالدوري. "الفراج" يكشف عن أعظم 3 مهاجمين أجانب في تاريخ دوري المحترفين  كشف الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، عن أعظم 3 مهاجمين أجانب شاركوا في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خلال السنوات الماضية. وقال "الفراج" في تصريحات سابقة: "أروع وأعظم 3 مهاجمين أجانب مروا على تاريخ الدوري السعودي، هم المغربي أحمد البهجة، والسوري عمر السومة، والمغربي عبدالرازق حمدالله". الأهلي: لدينا عجز 80 مليون ريال.. و"عسيري" لم يكن جاداً في مفاوضاته  قال رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، إن التزامات ناديه المالية المتوقعة في 2020، قد تصل إلى مبلغ 200 مليون ريال. وتابع "مؤمنة" خلال تصريحات سابقة: "عندنا 80 مليون ريال عجز مالي، حيث في فترة ما كان هناك التزامات على النادي ومنها نانت الفرنسي بسبب لوكاس ليما، والترجي طلب 3 ملايين دولار، وأيضًا مستحقات الفيصلي جراء انتقال البركة".  رئيس التعاون: أسعار بعض اللاعبين مبالغ فيها.. والفرج والسومة الأفضل بالدوري    قال رئيس نادي التعاون، محمد القاسم، إن أسعار بعض اللاعبين في الدوري مبالغ فيها وتتضاعف بنسبة 700% ولا يعلم السبب، مشيرًا إلى أنهم لا يتعاملون مع السماسرة. وأوضح القاسم في تصريحاته حينها، أن لاعب الهلال سلمان الفرج هو الأفضل محلياً والمحترف السوري في صفوف الأهلي عمر السومة هو أفضل محترف أجنبي في الدوري. 