خربين والشهراني جاهزين لمعسكر النمسا 

 كشف الجهاز الطبي في نادي الهلال عن جاهزية المحترف السوري عمر خربين، واللاعب ياسر الشهراني للمشاركة في التدريبات الجماعية مع انطلاقة المعسكر الخارجي في النمسا. وكان خربين قد عانى من إصابة في الركبة تعرض لها في آخر مباريات الموسم الماضي، بينما أنهى الشهراني برنامجه التأهيلي بعد عملية تمزق وتر العضلة الأمامية، التي خضع لها قبل 3 أشهر. بينما أحالت إدارة نادي الهلال ملف استعانة الفريق الأولمبي بلاعبين من الفريق الأول في البطولة العربية، للمدير الفني رامون دياز، إذ سيتخذ القرار في معسكر الفريق الأول الخارجي المقام في النمسا الذي ينطلق غداً الثلاثاء. 