مدرب يتعرض للضرب من لاعبيه 

 تعرض مدرّب فريق حمام الأنف التونسي كمال الزواغي للضرب بعد نهاية مباراة فريقه التي انتهت بهبوطه إلى دوري الرابطة المحترفة الثانية من الدوري التونسي. وتهجم اللاعبون على مدرّبهم وانهالوا عليه ضرباً مباشرة بعد نهاية المباراة أمام مستقبل المرسى في الجولة الأخيرة من الدوري، قبل أن تتدخل مصالح الأمن. ونقلت “الحرة” عن وسائل إعلام محلية أنّ الزواغي غادر ملعب حمام الأنف على متن سيارة تابعة للأمن وتحت حراسة مشددة، حيث حمّل لاعبو الفريق مدربهم مسؤولية الهبوط للرابطة الثانية، بسبب ما اعتبروها اختياراته الفنية الخاطئة. 