إبراهيموفيتش يشيد بالأرجنتيني ميسي قبل مواجهته وديا 

 أكد المهاجم المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش قائد المنتخب السويدي لكرة القدم  إنه يتفق مع التقييمات بأن الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الأسباني هو أفضل لاعب في العالم. ويلتقي المنتخبان السويدي والأرجنتيني وديا اليوم الأربعاء على الاستاد الوطني بالعاصمة السويدية ستوكهولم. وقال إبراهيموفيتش ، الذي كان زميلا لميسي في صفوف برشلونة ، "بالنسبة لي ، ليو لاعب مثير. ربما يكون أفضل لاعب في العالم" مشيرا إلى الجوائز العديدة التي نالها ميسي عبر السنوات الماضية. وأضاف إبراهيموفيتش ، نجم باريس سان جيرمان الفرنسي حاليا ، "أثبت (ميسي) أنه على القمة. إنه على القمة منذ فترة طويلة ، وما من شك في هذا". وأكد إبراهيموفيتش أن مباراة الغد تمثل فرصة رائعة أمام المنتخب السويدي ولاعبيه لاختبار أنفسهم أمام منافس قوي مشيرا إلى أن قاعدة الممارسة الكبيرة وعمق الموهبة التي تتمتع بها الكرة الأرجنتينية ونجومها تجعل المنتخب الأرجنتيني قادر على توفير فريقين متكاملين. 