نجران يضم السيراليوني سيمبو والكويتي زايد.. رسميا 

 أنهت إدارة نادي نجران وبشكل رسمي إجراءات التعاقد مع المدافع السيراليوني "ديفيد سيمبو" لموسم واحد قادما من الهلال السوداني بعد أن تلقى عرضا مغريا يفوق ما يتقاضاه في ناديه الحالي، وسيحل سيمبو بديلا للجزائري فريد شكلام والذي انتهى عقده مع نجران. ويعتبر "سيمبو" من أفضل المدافعين في الدوري السوداني وقدم مستويات رائعة خلال الموسم الماضي. من جهته، غادر رئيس نادي نجران هذيل آل شرمه إلى الكويت للتوقيع النهائي مع صانع ألعاب نادي الجهراء الكويتي فيصل زايد بنظام الإعارة إلى نهاية الموسم المقبل بعد منافسة قوية من العربي الكويتي الذي كان يرغب في ضم اللاعب، ولكن رغبة اللاعب في الاحتراف الخارجي حسمت الصفقة لصالح نجران. على صعيد آخر، علمت "الوطن" أن الإدارة قررت إنهاء عقد المحترف الأردني مصعب اللحام بالتراضي بعد موسمين قضاهما مع الفريق النجراني ومازال مصير المحترف الآخر الغاني "كوبينا" معلقا دون الإفصاح من قبل إدارة النادي سواء بالاستمرار أو الرحيل. من جانب آخر، باتت عودة مسؤول الاحتراف السابق صالح آل سالم إلى نادي نجران شبه محسومة ولكن هذه المرة مديرا للكرة على أن يتولى المدير السابق صالح قميش مسؤولية الإشراف والاستشارة في النادي، ومازالت المحاولات قائمة مع آل سالم لإقناعه بالعودة لمنصبه بيد أن ظروفه العملية والدراسية قد تحول دون ذلك. 