مهدي علي : مواجهة العراق مصيرية.. وعموري جاهز 

 شدد المدير الفني للمنتخب الإماراتي مهدي علي على أهمية مباراة العراق "المصيرية" غداً الثلاثاء، على إستاد محمد بن زايد في العاصمة أبوظبي، ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. وأكد مهدي علي خلال مؤتمر صحافي عشية لقاء العراق، أن مباراة العراق مصيرية لمواصلة المنافسة على إحدى بطاقتي التأهل إلى مونديال روسيا 2018 "لتعويض ما خسرناه في الجولات الماضية". وأضاف: "واجهنا بعض الصعوبات في بداية المعسكر، استطعنا تجاوزها والحالة الفنية للمنتخب الآن جيدة والكلمة الأخيرة للاعبين غداً". 