«نزاهة» تحقق مع مسؤولي القنوات الرياضية 

 أكدت مصادر مطلعة لـ «عكاظ» أن الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد «نزاهة» فتحت تحقيقا مع مسؤولي القنوات الرياضية السعودية نهاية الأسبوع الماضي، بعد زيارة مندوبها مقر القنوات الرياضية السعودية الأربعاء الماضي ولقائه بعدد من مسؤولي القنوات الرياضية والتحقيق معهم حول العقد المبرم بين القنوات الرياضية والناقل الرسمي السابق للمسابقات المحلية شركة الخبير الرياضي. وأشارت المصادر إلى أن مسؤول «نزاهة» طرح عددا من التساؤلات على مسؤولي القنوات الرياضية فيما يتعلق بالإجراءات التي اتخذت تجاه شركة الخبير الرياضي والمتعلقة بالحسومات التي قامت بها إدارة القناة تجاه الشركة بسبب عدم نقلها بعض مباريات الموسم الماضي والتي نص العقد بين الطرفين على نقلها. من جانبه أكد لـ «عكاظ» المتحدث الرسمي لهيئة الإذاعة والتلفزيون صالح المغيليث عدم علمه بحضور هيئة مكافحة الفساد إلى مقر القنوات الرياضية السعودية، مؤكدا أنه في حال حضورها ستتجه صوب الإدارة المالية، من جانبها تؤكد «عكاظ» حضور المندوب واستجوابه عددا من مسؤولي القنوات الرياضية الذين قاموا بالإجابة على جميع استفساراته التي طرحها عليهم. 