بالفيديو .. الوحدة يقلب تأخره أمام ضمك إلى فوز بثلاثية 

 احتل فريق الوحدة المركز الثالث في جدول ترتيب أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بشكل مؤقت، بعد فوزه على ضمك 3 - 2 يوم الجمعة في الجولة الحادية والعشرين من المسابقة. وتقدم ضمك بهدف سجله عبد الله الجوعي في الدقيقة 34، وتعادل يوسف نياكاتي للوحدة في الدقيقة 59 وأضاف أنسيلمو دي مورايس الهدف الثاني في الدقيقة 65 قبل أن يختتم لويس جوستافو أهداف الوحدة في الدقيقة 80، ثم سجل إيميليو زيلايا الهدف الثاني لضمك في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع للمباراة. ورفع الوحدة رصيده إلى 36 نقطة في المركز الثالث، مؤقتا، وتوقف رصيد ضمك عند 17 نقطة في المركز الخامس عشر . الوحدة ( 3 - 2 ) ضمك دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين  