ناقد رياضي: الهلال نجا من حالة نفسية سيئة بعد فوزه على الاتفاق 

 أوضح الناقد الرياضي عيد الثقيل أن تأهل نادي الهلال إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم رفع من روحه المعنوية قليلًا خاصة بعد الفوز الصعب على الاتفاق بثلاثية مقابل هدفين. وقال عيد الثقيل في تصريحات لبرنامج كورة: الهلال نجا من حالة نفسية سيئة بعد فوزه على الاتفاق، لأن الهلال لو ودع بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، لكانت الأمور صعبة وأجواء غير جيدة على الهلاليين. وتابع عيد الثقيل: المنافسة على لقب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لا تزال قائمة بين الهلال والنصر، رغم وجود أفضلية بالنسبة لنادي النصر ولكن فريق الهلال لا يزال لديه أمل للتتويج ببطولة الدوري. وأضاف الثقيل: الفوز الهلالي على فريق الاتفاق كان مهمًا وذلك من أجل تعويض الخسارة القاسية وفقدان الصدارة لحساب نادي النصر يوم الجمعة الماضية. ويحتل نادي الهلال حاليًا المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 57 نقطة، أما النصر فيتواجد في الصدارة برصيد 58 نقطة. وسيواجه نادي الهلال، فريق التعاون في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين يوم 27 أبريل الجاري. 