هتان النجار : لاعبا مؤثرا يتعاطى المنشطات .. ويبعد بداعي الإصابة 

 فجر الإعلامي هتان النجار مفاجأة من العيار الثقيل للوسط الرياضي ، حيث ذكر في حسابه عبر موقع التواصل الإجتماعي تويتر أنه تم إكتشاف حالة تعاطي لاعب أجني للمنشطات من قبل أحد المستشفيات المتخصصة . وأن إدارة النادي تحاول مداراة الفضيحة بإبعاد اللاعب بداعي الإصابة . وأوضح أن اللاعب قد إعترف لناديه بإرتكاب مخالفة تعاطي المنشطات ما جعل المدرب يعوضه بلاعب آخر رغم أهميته وتأثير غيابه على الفريق . يذكر أن كثيرا من المتابعين تفاعلو مع هذه التغريدات مطالبين بضرورة عودة لجنة الكشف على المنشطات لمزوالة عملها داخل الملاعب السعودية . 