بالأرقام : أدريان سوبرمان النصر 

 يعد اللاعب البولندي أدريان ميرزفيسكي واحداً من أبرز لاعبي فريق النصر على مدار الموسم وساهم في فوز الفريق ببطولة الدوري للعام الثاني على التوالي , بصورة واضحة وأداء قوي على مدار ما خاضه من مباريات . إجادة ميرزفيسكي دفعت الصحف البولندية للإشادة باللاعب الذي أبلى بلاء حسناً مع فريقه حتى أن صحيفة "سبورت انتريا " وصفت اللاعب بالبطل , الذي قاد فريقه للتتويج والاحتفاظ بلقب الدوري للموسم الثاني ومازال في الإمكان تحقيق المزيد حيث ينافس النصر على بطولة الكأس وينوي الاحتفاظ بها هي الأخرى ليحقق الثنائية موسمين متتاليين . أرقام ميرزفيسكي مع النصر وضعته من ضمن أبرز اللاعبين في فريقه بل يعتبر قلب النصر النابض . ميرزفيسكي في الدوري بالأرقام : 24 لقاء شارك فيها أدريان مع فريقه منها لقاء واحد خاضه كبديل . 15 مباراة أكملها حتى النهاية . 1971 دقيقة لعب 8 أهداف سجلها اللاعب مع العالمي في الدوري منها هدف من ركلة جزاء . 7 أهداف صنعها اللاعب لزملائه . 15 هدفاً ساهم فيهم اللاعب مع فريقه سواء سجلها أو صنعها أي ما يعادل 25% من مجموع أهداف النصر البالغة 62 هدفاً بحسب موقع إحصائيات الدوري السعودي 