محمد كنو يشعل الخلاف بين جماهير الهلال وحمد الصويلحي بسبب تغريدة! 

 وصف الكاتب الرياضي حمد الصويلحي مباراة الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد بأنها سيئة غاب فيها الهلال الحقيقي. واختار الصويلحي الثناني علي الحبسي ومحمد جحفلي كنجوم للفريق في هذه المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي 1-1 في قمة الجولة ال17 للدوري السعودي. وكتب الصويلحي عبر صفحته الرسمية على تويتر:مباراة سيئة غاب فيها الهلال الحقيقي!! وأضاف:أجمل ما فيها “الحبسي” و “جحفلي” فقط. واعترضت جماهير الهلال على اغفال اللاعب محمد كنو من الاشادة حيث اعتبروه احد نجوم اللقاء ايضا. وعلق أحد المتابعين بقوله:محمد كنو ما قصر حرام عليك! وقال أخر:كنو شال الوسط لحاله 