القحطاني يعلق على رئاسة سامي الجابر للهلال 

 أكد سعود القحطاني، المستشار بالديوان الملكي، أن قصة سامي الجابر ستبقى قصة تُروى للأجيال؛ لأنها تتضمن الكثير من الكفاح والتضحية والمحبة والعمل الدؤوب. وقال، إن الجابر بدأ لاعبًا ثم إداريًا ومدربًا، وهو الآن على قمة الهرم. وأوضح القحطاني في تغريدة نشرها على حسابه بموقع التواصل "تويتر"، أن نظرة تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة ورهانه لن يخيب، وأضاف: "سنقول له: ربح البيع يا أبا ناصر- بإذن الله-. دعم أعضاء شرف الهلال لسامي اليوم غير مستغرب؛ فهذا هو الهلال". 