"الاتحاد السعودي لكرة الطائرة" يعتذر عن استضافة تصفيات بطولة غرب آسيا 

 اعتذر الاتحاد السعودي للكرة الطائرة عن استضافة تصفيات بطولة غرب آسيا للكرة الطائرة المرحلة الثانية المؤهلة لنهائيات كأس عام 2014 والتي تضم المملكة وقطر ولبنان. وأوضح الاتحاد أن الاعتذار يعود لضيق الوقت المحدد لإقامة التصفيات في بداية شهر يوليو المقبل، مما يجعل الإعداد للاستضافة أمراً صعباً. وقال رئيس الاتحاد السعودي للكرة الطائرة إن المملكة تحرص على توفير جميع الإمكانات المتاحة، مؤكداً على استعداد المنتخب السعودي للكرة الطائرة في تجاوز تصفيات المرحلة الثانية والانتقال للمرحلة الثالثة، بحسب "الرياض". 