مدرب النصر الإماراتي : لن يؤثر علينا الجمهور .. وقادمون من أجل الفوز 

 أكد المدرب الصربي يفانوفيتش مدرب النصر الإماراتي عبر المؤتمر الصحفي الخاص بلقاء الاتحاد والنصر الإماراتي والذي سيقام غدا على ملعب الجوهره ضمن الجوله الثالثه من دوري أبطال آسيا .. أهمية اللقاء وايضا أكد بأن اتى إلى مدينة جده للفوز في اللقاء وليس للتنزه .. وان نادي الاتحاد فريق قوي حتى وان لم يظهر بالشكل المطلوب في الجولتين الأولى .. وأكد أيضا المدرب يوفانوفيتش بأن الاتحاد يملك غدا عناصر مهمه وأبرزها الغاني مونتاري والروماني سان مارتن وهداف الدوري السعودي غليمن ريفاس  .. وان عودتهم ستكون غدا بشكل اقوى  .. وذكر اخيرا بأن الانديه السعوديه لديها شعبيه كبيره ومن المتوقع حضور الجمهور بكثافة غدا ولن يكون إلا دافعا لنا في تقديم المطلوب في المباراة  .. 