الاتحاد يصل لتسوية مالية مع العوفي 

 أفادت مصادر بغلق إدارة نادي الاتحاد لملف المطالبات المالية للاعب أحمد العوفي. وأشارت مصادر وفقاً لـ "عكاظ"، إلى أن مجلس إدارة الاتحاد توصل إلى تسوية مالية تتضمن تنازل اللاعب عن جزء من مستحقاته مقابل استلام بقية المبالغ المتأخرة.  وغرد العوفي، في وقت سابق من شهر أغسطس الجاري، عبر حسابه بموقع تويتر قائلاً:"جمهور الاتحاد الحبيب، تركيزي وجهدي الآن في تقديم كل ما أملك لخدمة الفريق وتجاوز الوضع الحالي، ولا صحة لدخولي في أي مفاوضات أو مخاطبات بشأن عقدي الاحترافي مع النادي ولم يتم التطرق لذلك إطلاقاً". 