الإمارات تضرب إندونيسيا بخماسية 

 حقق المنتخب الإماراتي فوزاً كبيراً على حساب ضيفه الإندونيسي 5-0، اليوم الخميس، ضمن مباريات الجولة الثالثة بالمجموعة السابعة من تصفيات كأس العالم 2022 المقرر إقامتها بقطر وكأس الأمم الآسيوية المقرر إقامتها في الصين 2023، والتي شهدت فوز فيتنام على ماليزيا 1-0. وتقدم المنتخب الإماراتي في الدقيقة 41 عن طريق خليل الحمادي، قبل أن يضيف علي مبخوت ثلاثة أهداف في الدقائق 52 و61 من ركلة جزاء و 71، فيما سجل علي طارق الهدف الخامس في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلًا من الضائع. وارتقى المنتخب الإماراتي إلى صدارة المجموعة السابعة برصيد ست نقاط، فيما واصل المنتخب الإندونيسي تذيله لترتيب المجموعة بدون رصيد من النقاط. وفي المباراة الثانية تغلب المنتخب الفيتنامي على نظيره الماليزي /1 صفر. وسجل كوانج جاي نيجيوم هدف المباراة الوحيد للمنتخب الفيتنامي في الدقيقة .40 ورفع المنتخب الفيتنامي رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثالث بالمجموعة السابعة، بفارق الأهداف خلف المنتخب التايلاندي صاحب المركز الثاني، فيما يحتل المنتخب الماليزي المركز الرابع (قبل الآخير) برصيد نقطة واحدة.   