روحاني يتخلى عن عمامته وجلبابه ويشاهد مباراة إيران بزي رياضي 

 نشر الرئيس الإيراني حسن روحاني على حسابه الشخصي صورة له أثناء مشاهدته مباراة منتخب بلاده ضد المنتخب المغربي أمس، والتي انتهت بفوز الإيرانيين بهدف نظيف. وتخلى روحاني عن عمامته وجلبابه المعتادين، وارتدى ملابس رياضية وقميص المنتخب، وكان يصفق لحظة تسجيل الهدف في الوقت القاتل من المباراة. وعلق روحاني على المباراة قائلاً: "يا لها من مباراة شيقة.. أفرحتم كل الإيرانيين.. شكراً للمنتخب الإيراني". يذكر أن المنتخب الإيراني تغلب على نظيره المغربي بهدف نظيف، في افتتاح مباريات المجموعة الثانية من نهائيات كأس العالم لكرة القدم روسيا 2018م أمس الجمعة.  