موقف صعب في انتظار فيلانويفا 

 يواجه الاتحاد نظيره الفيحاء بعد غد (الإثنين) على استاد الجوهرة بجدة، ضمن مباريات الجولة الـ(27) من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وينتظر لاعب الفيحاء التشيلي فيلانويفا موقف صعب حين يصطدم بفريقه السابق الاتحاد بعد أن انضم لفريق الفيحاء في الفترة الشتوية على سبيل الإعارة قادماً من نادي الاتحاد. وبات اللاعب التشيلي أمام موقف صعب حين يواجه زملاءه في الفريق الاتحادي بعد سنوات قضاها مع العميد حصد خلالها كأسي الملك وولي العهد. ويأمل الاتحاد في تحقيق الفوز وحصد النقاط من أجل الابتعاد عن شبح الهبوط الذي يهدد بقاء العميد ضمن دوري الكبار، وأيضا يتطلع فيلانويفا مع فريق الفيحاء لتحقيق الانتصار والظفر بنقاط المباراة.   