بالصور... السعوديون يحتفلون باليوم الوطني الإماراتي في الكلاسيكو 

 شهدت مباراة كلاسيكو الكرة السعودية بين الاتحاد والهلال اليوم الاثنين على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بالجوهرة المشعة ضمن الجولة العاشرة لبطولة دوري عبداللطيف جميل احتفالاً باليوم الوطني الـ43 لدولة الإمارات. وتم رفع علم الإمارات في الدقيقة 43 من المباراة وسط تهليل المشجعين. كما تم إذاعة أغنية "خليجنا واحد" في مدرجات الملعب الذي يسع أكثر من 60 ألف مشجع، ولاقت الخطوة إعجاب الجماهير المحتشدة لمتابعة الكلاسيكو. كما وضعت لوحة كبيرة حملت تهاني الشعب السعودي للشعب الإماراتي، وسط كم من الفعاليات المصاحبة لانطلاقة المباراة أقامتها الشركة الراعية لدوري المحترفين السعودي.       