لقطة طريفة.. كارليتو يُسقط خيسوس.. وهذه ردة فعل المدرب (فيديو) 

 شهدت مباراة فريقي الاتحاد والهلال، اليوم الخميس، موقفًا طريفًا تعرّض له المدير الفنّي لنادي الهلال المدرّب الإنجليزي "جورجي خيسوس"، حيث سقط عليه مدافع الاتحاد "كارليتو" إثر احتكاكه مع لاعب الأزرق. وأظهرت لقطة تليفزيونية متداولة، لحظة تدافع لاعبي الفريق وسقوط لاعب الاتحاد حتى وصل إلى خيسوس عند خط التماس، حيث قام بعرقلته دون قصد، ما أدّى إلى سقوط المدرب الإنجليزي وسط ضحكات كارليتو الذي تلقّى ضربة خفيفة من خيسوس على رأسه. وانتهى اللقاء الذي شهده ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض"الملز"، بفوز الهلال بـ 3 أهداف مقابل هدف على نظيره الاتحاد، حيث رفعت نتيجة المباراة حامل اللقب إلى 18، بينما تجمد رصيد فريق الاتحاد عند نقطتين. واحتدمت المباراة في الدقيقة الثامنة عندما سجل "محمد كنو" أول أهداف الهلال من ركلة جزاء، ثم عزز الفريق تقدمه في الدقيقة 74 من عمر المباراة بهدف لـ "جوميز" وهدف آخر لـ "إدواردو" عند الدقيقة " 90+3"، فيما سجّل اليوغسلافي "بيليتش" هدف الاتحاد الوحيد عند الدقيقة 18 من عمر المباراة.    لقطة طريفة.. سقوط مدافع الاتحاد كارليتو على مدرّب نادي الهلال خيسوس#الهلال_الاتحاد #دوري_بلس pic.twitter.com/kzLuBUhots
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ٢٥ أكتوبر ٢٠١٨  