الاتحاد يسقط برباعية أمام الوحدة الإماراتي 

 سقط فريق الاتحاد الأول لكرة القدم في ثاني مواجهته الآسيوية، أمام مضيفه الوحدة الإماراتي 1-4 في المواجهة التي جمعتهما اليوم الإثنين على ملعب آل نهيان في نادي الوحدة ضمن المجموعة الثانية، لحساب دوري أبطال آسيا 2019. سجل للاتحاد ناصر الشمراني في الدقيقة 65، في حين أحرز أهداف الوحدة الإماراتي محمد برغش في الدقيقة 16، والبرازيلي ليوناردو الهدف الثاني الدقيقة 52، وأضاف الدولي الإماراتي إسماعل مطر الهدف الثالث في الدقيقة 80، وفي الوقت بدل الضائع عاد البرازيلي ليوناردو وأضاف الهدف الرابع لفريقه. بدأت المباراة بضغط مكثف من جانب فريق الإماراتي الذي أجاد لاعبيه الانتشار في الملعب واستحوذوا على الكرة خلال الـ15 دقيقة من زمن الشوط الأول وسنحت له أكثر من فرصة لمهاجمه الأرجنتيني تيجالي، وحضرت الدقيقة 16 أستغل محمد برغش عرضية الأرجنتيني تيجالي الذي تلاعب بدفاع الاتحاد ووضع الكرة لبرغش الذي اسكنها في الشباك الاتحادية. بعد الهدف الإماراتي تقدم الفريق السعودي للضغط الهجومي ومحاولة إدراك التعادل وسنحت له العديد من الفرص التي لمريستغلها مهاجمه ناصر الشمراني، لينتهي الشوط الأول بتقدم الوحدة بهدف وحيد. ومع بداية الشوط الثاني اندفع أصحاب الأرض بغية إحراز الهدف الثاني، وكان لهم مأردو بعد أن استطاع البرازيلي ليوناردو إضافة الهدف الثاني للفريق الإماراتي بعد أن استغل خطأ المدافع أحمد عسيري في ابعاد الكرة ليجد البرازيلي نفسه في مواجهة الحارس فواز القراني ويضعها على يساره محرزاً الهدف الثاني لفريقه. بعد الهدف الوحداوي، تمكن ناصر الشمراني من تقليص النتيجة لفريقه بعد أن استغل خطأ حارس الوحدة ليضع الكرة في الشباك الإماراتية. وقبل نهاية المباراة بعشر دقائق أضاف المخضرم الإماراتي إسماعيل مطر الهدف الثالث لفريقه من كرة ثابتة، قبل أن يعود البرازيلي ليوناردو ويضيف الهدف الرابع في الوقت المضاف، لتنتهي المباراة 3-1. ويستضيف الاتحاد في الجولة المقبلة فريق لوكوموتيف الأوزبكي ضمن الجولة الثالثة لمباريات المجموعة، الثلاثاء 9 أبريل الجاري. 