ديجاو : لهذا السبب ، أتمنى البقاء لمدة طويلة بالهلال 

 أبدى المدافع البرازيلي ديجاو المحترف في صفوف نادي الهلال ، سعادته الكبيرة بالتواجد لمدة عام حتى الآن في القلعة الهلالية ، متمنياً البقاء لفترة طويلة بالموج الأزرق . وكتب الصخرة البرازيلية في صفوف الهلال ( ديجاو ) عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( الإينستاجرم ) : " اليوم أكملت عاماً مع الهلال ، وأنا سعيد جداً ، وآمل البقاء لمدة أطول هنا " . وكان البرازيلي قد حضر بقوة مع الفريق الهلالي ، وأثبت قوته الكبيرة مع كتيبة ريجي ، حيث شارك هذا الموسم حتى الآن في جميع مبارياته الـ12 بدوري جميل للمحترفين . وإنتقل صاحب الـ26 عاماً ، لصفوف الهلال في موسم 2013 - 14 قادماً من فلومينينزي الذي بدأ مسيرته معه في 2009 ، ومن المرجح أن يجدد الزعيم تعاقده مع ديجاو لفترة أطول ومنعه من الرحيل لأي مكان ، في ظل تقديمه مستويات ثابتة بخط الدفاع الهلالي . 