كارينيو: السهلاوي مهاجمي.. وموسى جيد 

 أبدى الأوروجوياني دانيل كارينيو مدرب النصر، ثقته في قدرة مهاجم الفريق محمد السهلاوي على قيادة خط الهجوم في مواجهة الغد أمام مولودية الجزائر، مشيراً إلى أن المغربي عبدالرزاق حمدالله لم تتأكد بعد جاهزيته للمشاركة في المباراة. ويواجه النصر ضيفه مولودية الجزائر مساء غدا الأربعاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" لحساب دور الـ16 من كأس زايد للأندية العربية الأبطال. وقال مدرب النصر في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المواجهة:" لحظة خروج القرعة علمنا أننا نلعب أمام فريق صعب، وشاهدت مواجهتهم الأخيرة، وهم يلعبون بشكل جيد". وأضاف الأوروجوياني:" تركيزنا الفترة الماضية كان في مباريات الدوري التي لم تكن جيدة بالنسبة لنا، لكن الآن لدينا مباراة مهمة مساء الغد سنركز عليها". وحول إشراكه للنيجيري أحمد موسى في مركز الجناح الأيمن قال كارينيو:" موسى لعب العديد من المباريات في جميع المراكز في الطرف أو في العمق الهجومي، ولديه حرية كاملة للتحرك في الملعب وهو لاعب جيد ويخدم الفريق". وأكد كارينيو نيته الاعتماد على المهاجم محمد السهلاوي في مباراة الغد بعد وجود المهاجم المغربي عبدالرازق حمدالله في عيادة النادي ولم تؤكد التقارير الطبية مدى جاهزيته من عدمها. وفي ختام حديثه قدم كارينيو شكره لجماهير الفريق على وقوفهم الدائم ومساندتهم المستمرة حتى في الظروف الصعبة بدليل حضورهم تدريبات الفريق مساء الأمس رغم الخسارة الأخيرة في الدوري. 