الشيخ تميم آل ثاني : الأهلي يحتاج للتغيير 

 قدم رئيس جهاز الكرة في نادي أم صلال القطري وعضو شرف النادي الأهلي الشيخ تميم آل ثاني تهنئته إلى الجماهير الأهلاوية بعد تحقيق الفريق للفوز على التعاون بنتيجة 3 ـ 2 ضمن الجولة 13 من دوري جميل مؤكداً أن الأهلي يحتاج إلى بعض التغييرات في لاعبيه خلال فترة الإنتقالات الشتوية المقبلة . وعقب نهاية مباراة التعاون مع الأهلي ذكر الشيخ تميم آل ثاني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “ألف مبروك للملوك الانتصار والشكر موصول للجماهير الكبيرة ونتمنى تقديم مستوى أفضل في القسم الثاني بعد التغييرات الشتوية .. كل التوفيق لكم”. 