كونتي يكشف سبب اتجاهه للتدريب 

 أعرب المدير الفني لفريق إنتر ميلان الإيطالي، أنطونيو كونتي، عن سعادته بالتواجد في السعودية، وإلقاء محاضرة على المدربين الوطنيين في معهد إعداد القادة بالدمام. وقال المدرب الإيطالي: “أشكركم على الدعوة، وسعيد بالتواجد أمام مجموعة كبيرة من المدربين، وهذه أمسية مثمرة لنا سنستفيد منها جميعًا”. وكشف كونتي عن السبب الذي دفعه للاتجاه إلى مجال التدريب، وقال: “جاءت فكرة التدريب عندما كنت لاعبًا، والمدربين الذين مروا بي كبار مثل مارتشيلو ليبي وكارلو أنشيلوتي وتعلمت منهم الكثير”. وتابع مدرب إنتر ميلان الإيطالي تصريحاته قائلًا: “وأحببت أن أطبق هذه الخطط وأعكسها في أرضية الميدان، ومن هنا انطلقت شرارة التدريب”. 