هوساوي يعود قبل السد 

 اقترب عمر هوساوي، مدافع فريق النصر الأول لكرة القدم، من الجاهزية التامة للمشاركة في مباراة فريقه المقبلة أمام السد القطري في افتتاح دوري أبطال آسيا في نسخته الجديدة 2020. ووفقًا لمصادر خاصة بـ “الرياضية”، تبدو فرصة مشاركة المدافع الدولي السابق في مباراة السد كبيرة جدًّا بعد اقترابه من إنهاء برنامجه التأهيلي عقب إصابته بتمزق في عضلة الساق، والدخول في برنامج لياقي مكثف. ويغيب هوساوي “34 عامًا” عن مواجهة فريقه أمام الفتح، الخميس المقبل، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز ضمن الجولة الـ 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 