الأخضر يبدأ الفترة الاعداداية الثانية .. ومارفيك يجتمع باللاعبين 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد إلى مطار فرانكفورت الدولي بجمهورية ألمانيا بعد أن غادرت مدينة الرياض في ساعات الصباح الأولى من اليوم للانتظام في الفترة الثانية من البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة الأخضر القادمة أمام منتخب استراليا في الثامن من شهر يونيو ضمن مباريات الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م حيث ستستمر الفترة لمدة 7 أيام في مدينة فرانكفورت الألمانية . وكان في استقبال بعثة الأخضر مسؤولي القنصلية السعودية بفرانكفورت التي ساهمت في تسهيل إجراءات دخول البعثة . الأخضر يدشن الفترة الثانية بدأ المنتخب السعودي مساء اليوم أولى حصصه التدريبية في الفترة الثانية على ملاعب التدريب بكومرتسبانك أرينا بفرانكفورت . فيما بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء ليشرع بعدها المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك بتطبيق عدداً من الجمل التكتيكية التي تركزت على تمرين التمرير بعدها تقسيم اللاعبين في مجموعات صغيره ركزت على اللعب السريع و اختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة . هذا وقد اجتمع المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك مساء اليوم بلاعبي المنتخب تحدث عن البرنامج التدريبي طوال الفترة الثانية و كشف عن الأهداف التي يسعى لتحقيقها عبر معسكر فرانكفورت و مؤكدا عن ثقته الكبيرة باللاعبين في تحقيق الأهداف . 