البلوي يطالب الرئاسة واتحاد الكرة بدعم الاتحاد في الآسيوية 

 طلب رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي من الرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم تقديم الدعم اللازم للفريق الكروي الأول بالنادي في مشاركته ببطولة دوري أبطال آسيا وذلك عبر المساهمة في دعم طلب النادي بالسماح للفريق بخوض المواجهتين الأوليان له في مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة «الجوهرة» حيث يتجهز الفريق بالشكل المناسب لتشريف الكرة السعودية. مؤكدًا ثقة كافة الاتحاديين على حرص الرئاسة العامة لرعاية الشباب واتحاد كرة القدم على تقديم الدعم والمساندة الكاملة للفريق في مهمته الوطنية على الصعيد الآسيوي. من جهة أخرى ينضم قائد الفريق الاتحادي محمد نور غدًا إلى معسكر فريقه المقام حاليًا في هولندا، بعدما تسببت التأشيرة في تأخره يومين حيث كان من المقرر أن يلتحق بالفريق أمس إلا أن تاريخها جاء ابتداء من يوم الجمعة. في حين انضم المحترف الأيفواري ديديه ياكونان أمس إلى معسكر الاتحاد وكان في استقباله حامد البلوي المدير التنفيذي للنادي، وقد شارك ياكونان أمس في تدريبات فريقه وخضع لتمارين انفرادية مكثفه وذلك لتعويض الجانب اللياقي لديه. فيما واصل الفريق الاتحادي تحضيراته في معسكره الإعدادي بقيادة مدربه الوطني خالد القروني وتركزت تدريبات الأمس على رفع المجهود اللياقي لدى اللاعبين من خلال الجري مسافات طويلة في أرجاء المدينة المحتضنة للمعسكر والاستعانة بالدراجات الهوائية، كما أجرى اللاعبون تمارين تقوية مكثفة في صالة الحديد المخصصة بسكن البعثة. 