"الفيحاء" يستعد لمباراة "الشباب" بتمارين ترفيهية وتسديد على المرمى 

 أجرى فريق الفيحاء مساء اليوم (الأربعاء) تمرينه الرئيسي على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر ناديه، تحت إشراف المدير الفني فوك رازوفيتش. ويستعد فريق الفيحاء لمواجهة نظيره الشباب يوم (الجمعة) القادم في الرياض ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. وبدأت حصة اليوم بتمارين تقوية وإطالة العضلات إلى جانب التمارين التكتيكية تحت إشراف مدرب اللياقة، كما تضمنت الحصة عدة محطات ترفيهية اشتملت على تحدي الكرات الهوائية والمربعات. وفرض المدرب رازوفيتش في ختام الحصة تمارين التسديد المباشر على المرمى من الكرات الثابتة والكرات العرضية. 