بادغيش يقترب من الرحيل 

 من المنتظر أن يقدم المشرف العام على الفريق الأول عبدالله بادغيش استقالته من منصبه، بعد الأحاديث الصحفية التي أطلقها المدرب الوطني حمد الدوسري المستقيل من تدريب الفريق، وتوجيه الاتهام للإدارة بالتدخل في عمله، وعدم تلبية بعض الاحتياجات كالتعاقد مع لاعبين طلبهم بالاسم، إضافة إلى تعاقدها مع لاعبين لم يكونوا على مستوى التطلعات. وعلمت "الرياض" أن صراعا خفيا يدور في أروقة النادي، يتمثل في رغبة الرئيس وعدد من الأعضاء بابتعاد عبدالله بادغيش عن الإشراف على الفريق لكنه ربط ذلك باستقالته من عضوية المجلس ومعه عدد من الأعضاء الأمر الذي سيؤدي إلى حل مجلس الإدارة فيما لو حدث هذا الأمر. المصادر ذاتها كشفت أن حالة الإحباط التي يعيشها اللاعبون لن تتغير باستقالة المدرب مالم يتم تغيير طريقة التعامل معهم كلاعبين محترفين، إذ تعترض عناصر الفريق على بعض القرارات والتي كان آخرها إدخال نظام البصمة في الحضور والانصراف كأول نادٍ يقوم بهذا الإجراء بحق لاعبيه. 