قطري : لو ذهبت إلى المريخ ستجد الشقردية 

 تغزل الإعلامي القطري ، حمد جاسم ، بالجماهير الهلالية وعشاقه في كل مكان بعد الحضور الجماهيري الرائع في مباراة الزعيم ضد بيروزي الإيراني مساء الثلاثاء في الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2017 ،مؤكدا بأن الزعيم لديه جماهير حتى في كوكب المريخ. قال الإعلامي القطري " حمد جاسم " عبر قناة بي إن سبورتس الشهيرة : " في كل بيت تجد هلالي وفي كل وطن تجد جمهور هلالي فيه ولو ذهبت لكوكب المريخ ستجد جمهور الهلال ". أضاف : " شعبية نادي الهلال كبيرة في كل مكان ،نادي رائع ومميز للغاية وتاريخه كبير وفخر لكل من يحبه، هكذا هو الهلال ،وكنا نتمنى له التوفيق في مباراته الأولى بالبطولة الآسيوية أمام بيروزي الإيراني ولكنه حصد نتيجة التعادل الإيجابي وهذا ليس بالشيء السيء وقادر على العودة والتعويض في قادم المباريات بالبطولة ". أكمل حمد جاسم بقوله : " جمهور الهلال في عمان أكثر من جمهور الأهلي في جدة في مباراة الفريق الأهلاوي أمام نظيره بونيودكور الأوزبكي في الجولة الإفتتاحية من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية ". 