وزير الرياضة يجتمع برئيس الاتحاد الياباني لكرة القدم 

 اجتمع وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بالسيد "غولميرات أغاميرادوڤ" وزير الرياضة نائب رئيس اللجنة الأولمبية التركمانية، والسيد "كونيا دانيا" رئيس الاتحاد الياباني لكرة القدم. وحضر اللقاءين سمو النائب الأمير فهد بن جلوي وعضو البعثة الرسمية الأستاذ ياسر المسحل. وفي سياق آخر، ساند الفيصل، لاعب المنتخب الوطني للكاراتيه طارق حامدي قبل مشاركته في أولمبياد طوكيو 2020. وتواجد الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، خلال تدريبات اللاعب طارق حامدي، اليوم (الخميس) في صالة "Tokyo Budōkan"؛ استعدادًا لبداية مشواره في النسخة الجارية من دورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020.   