هجوم شرفي حاد على رئيس النصر.. ومطالبات باستقالته 

 شنّ أعضاء شرف نادي النصر هجوما حادا على رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي وذلك بعد خسارة الفريق من الهلال صفر-2 ضمن ربع نهائي كأس الملك، السبت الفائت. وجاء في طليعة المهاجمين، عضو الشرف طلال الرشيد الذي انتقد الإدارة الصفراء بأبيات شعر عبر صفحته في تويتر: “ضيعوك اللي اشتريتهم بصور سيلفي وفولو.. وشلة )تغدّ) عندي سم و(تعشّ) عندي تم”. وأكمل الرشيد تغريداته الساخنة: “أسأل الله أن يبعدك ويبعدهم”. وتواصل الهجوم الشرفي، إذ كتب عبدالله العجلاني عبر حسابه الشخصي: “الكثيرُ منّا لا يبتعدُ كُرهاً بل ألماً، والكثير منّا لا يتغيّرُ عبثاً بل قهراً”. ‏فيما أكد عضو الشرف أديب العمري ‏بعد مباراة الهلال “خسارة باردة باهتة مليئة بعلامات الاستفهام والتعجب، تشبه وتمثّل تماما أخطاء هذا الموسم”. من جانبه حمّلت الجماهير الجماهير الصفراء، الرئيس فيصل بن تركي نتائج ما يحدث في النصر منذ بداية الموسم منذ خسارة الفريق لكأس ولي العهد والابتعاد عن المنافسة في بطولة الدوري انتهاء بالخروج من كأس الملك”. 