وكيل فلاته: اللاعب اختار اللعب بدوري المحترفين على المال 

 قال رفيع الشهراني، وكيل اللاعب المنضم حديثاً لصفوف الفيصلي قادماً من فريق النهضة، حامد فلاته، إن الأخير اختار اللعب بدوري المحترفين على المال. وأشار وكيل فلاته وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن اللاعب إذا أراد المال لنظر لعروض أخرى من أندية الدرجة الأولى، منوهاً إلى أنه سيصبح لاعباً بصفوف الفيصلي بداية من 21 سبتمبر المقبل. وأتم وكيل اللاعب حديثه بالتنويه إلى أن فلاته تم تمديد عقده مع النهضة؛ لاستكمال منافسات دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. 