إيغالو: عودة الجمهور مهمة.. وننتظر تعثر الهلال 

 أعرب مهاجم نادي الشباب، النيجيري أوديون إيغالو عن سعادته البالغة عقب فوز فريقه الكبير على نظيره العين، بنتيجة (5-1)، في المباراة التي أقيمت اليوم (الأربعاء) ضمن الجولة الـ28 من دوري المحترفين. وأكد إيغالو، في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أنه سعيد بعودة الانتصارات والعودة للمسار الصحيح، لكنه في الوقت ذاته ينتظر تعثر فريق الهلال من أجل الاحتفاظ بحظوظ الفوز بلقب الدوري. وأضاف إيغالو أن فريقه مر ببعض الأوقات الصعبة، لكن جودة اللاعبين عالية، وهذا ما ظهر خلال مباراة اليوم أمام العين، مشدداً على أن عودة الجماهير عامل رئيسي في أن يظهر الفريق بمستواه. وبهذه النتيجة رفع نادي الشباب رصيده إلى النقطة 51 في المركز الثاني بجدول ترتيب دوري المحترفين، فيما يقبع العين في المركز الأخير برصيد 20 نقطة. 