النصر يعتذر لـ ” النموذجي ” … ويكشف أسبابه 

 أعتذرت إدارة الكرة في الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، لنظيرتها في الفتح لعدم اللعب ودياً بين الفريقين خلال فترة التوقف الحالية وذلك بحسب الطلب الذي تقدم به الأخير. وجاء الإعتذار، نظير رفض مدرب النصر الكرواتي زوران ماميتش خوض أي مباراة وديه خلال فترة التوقف الحالية لعدة اسباب أبرزها فقدان الفريق لأكثر من سبعة لاعبين مع المنتخب السعودي في معسكره بالإمارات وهم يحيى الشهري وعمر هوساوي ومحمد السهلاوي ونايف هزازي وعبدالرحمن الدوسري وسامي النجعي بالإضافة إلى عدم جاهزية الثلاثي محمد عيد وابراهيم غالب وعوض خميس من الناحية البدنيه والفنية والطبيه . فريق النصر يحتل المرتبة الثالثة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 32 نقطة بفارق خمس نقاط عن المتصدر الهلال ،فيما يتواجد الفتح في المركز الأخير برصيد ثمان نقاط ،بعد مرور 15 جولة من عمر مسابقة الدوري القوي والمثير هذا الموسم. 