البرقان يوضح قضية محترف الاهلي وينفي التزوير 

 أثار اعلان البرازيلي ايريك لاعب الاهلي انه جاهز للعودة للملاعب بالرغم من اعلان ادارة الاهلي انه مصاب بالرباط الصليبي وحاجته لستة أشهر حتى يعود, اثار الكثير من اللغط حول ما اذا كانت ادارة الاهلي التفت على النظام وقامت بتسجيل لاعب بديل بشكل غير قانوني في الموسم المنصرم. وتعليقاً على هذه الانباء, قال رئيس لجنة الاحتراف عبدالله البرقان “اللاعب أجرى عمليه رباط صليبي قبل شهر تقريباً وذكر في حسابه الشخصي في تويتر انه سيبدأ التأهيل بعد ثلاثه أسابيع وليس انه سيكون جاهز”. وأضاف “أتمنى التثبت قبل إصدار اي حكم اواتهام (ياايها الذين آمنوا ان جاءكم فاسق بنبأفتبينوا ان تصيبوا قوماً بجهاله فتصبحوا على مافعلتم نادمين)”. من جانب آخر, أكدت مصادر عليمة أن نظام الفيفا ينص على جواز تسجيل لاعب عاطل في خارج فترات التسجيل دون ان يشير الى الزام ان يكون بدلا عن لاعب مصاب. 