كاتب سعودي يسيء لياسر الشهراني.. ويرد على وعيد عضو هلالي: "اللي ما تطوله بيدك الحقه برجلك" 

 انتقد مدير التحرير بموقع "mbc.net" والكاتب بصحيفة الرياضي محمد شنوان العنزي أداء لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي ياسر الشهراني، موجهاً إساءة له بوصفه بـ"الغبي". وقال العنزي عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر مساء أمس (الثلاثاء): "للمرة العاشرة.. يثبت ياسر الشهراني أمام المرمى أنه (غبي منه فيه).. على طريقة هاني رمزي!" وذلك تعليقا على فرصة ضائعة للشهراني أمام المنتخب اللبناني. وحينما عاتبه عضو مجلس إدارة نادي الهلال حسن الناقور مهددا إياه باتخاذ الإجراءات القانونية قائلا: "استحي على وجهك أنت إعلامي وتتحدث بهذا الأسلوب على لاعب يمثل المنتخب، سنتخذ إجراء ضد هذه التغريدة بإذن الله"، كان رد العنزي: "اللي ما تطوله بيدك الحقه برجلك.. رايح جاي!"، متابعا أن "أهم إنجازات الناقور الرياضية (باص)". 