بالصور .. «شبل» يظهر في تدريبات الهلال قبل الاتحاد 

 أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، تمرينه الرئيس استعداداً لمواجهة مضيفه الاتحاد، بعد غد الخميس، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن مباريات الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وركز الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق الأزرق، خلال التدريب الذي شهد ظهور "شبل" صغير، على النواحي الفنية، طبق خلالها عدداً من الجمل التكتيكية التي يرغب في انتهاجها في مواجهة الاتحاد. لاعبو الفريق العاصمي خلال التمرين، رفقة "شبلين"، حيث التقطوا معهم الصور التذكارية. هذا ويختتم الفريق الأزرق تحضيراته للكلاسيكو، بتمرين مغلق عصر غد الأربعاء، قبل أن يغادر في المساء إلى جدة.وعلى ذات الصعيد، واصل الثلاثي نواف العابد وسلمان الفرج والإماراتي عمر عبدالرحمن، برامجهم المعدة لهم مسبقاً.          