قائد النصر السابق: زيادة الأجانب أفادت الكرة السعودية 

 أثنى سعد الحارثي، نجم النصر السابق، على السماح بوجود 7 لاعبين أجانب، في كل فريق بدوري المحترفين السعودي، مؤكدا أنه انعكس إيجابا على مستوى جميع الأندية. وقال الحارثي، اليوم الثلاثاء، في تصريحات إذاعية: "تميز اللاعب الأجنبي فرصة استغلتها الأندية، في ظل الدعم غير المسبوق من الهيئة العامة للرياضة، والاستفادة منهم بأفضل صورة ممكنة من الناحية الفنية". وواصل: "أصبح لدى أنديتنا فرصة لاستقطاب أفضل اللاعبين في العالم، والتميز الأكبر ستجده أكثر عند الأجنبي، ومن الصعب أن تستقدم لاعبين أجانب وتجلسهم على دكة البدلاء". 