النصر يخوض مرانه في حضور العمراني 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر اليوم الجمعة تدريباته على فترتين صباحية ومسائية. خاض الفريق الحصة الصباحية في المسبح والسونا في الوقت الذي جاءت الفترة المسائية على ملعب سفيتي مارتن والتي شهدت تدريبات تكتيكية. واختتم المران بتدريبات على الكرات العرضية مع تطبيق للمدافعين عن كيفية التمركز والتغطية. وتواجد اليوم في تدريبات الفريق نائب رئيس مجلس الإدارة المهندس عبد الله العمراني الذي وصل ظهر الجمعة وعقد جلسة مع المدير الفني ماميتش. في حين اجرى إبراهيم غالب خلال الفتره المسائية تدريبات تقوية وتوازن باستخدام اجهزه متعددة في الملعب. 