أرقام من تاريخ مواجهات الاتحاد والفيصلي في الدوري 

 يستضيف ملعب مدينة المجمعة الرياضية، مباراة هامة بين الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، أمام نظيره والفيصلي، المقرر لها اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولعب الاتحاد والفيصلي 19 مباراة ضمن منافسات بطولة دوري المحترفين، قبل مواجهة اليوم المرتقبة، وشهدت تفوقًا نسبيًا للاتحاد، حيث تمكن من تحقيق الفوز 8 مرات. على الجانب الآخر، نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي في الفوز على الاتحاد، في 7 مواجهات سابقة، فيما خيم التعادل على نتيجة 4 مباريات في بطولة دوري المحترفين. وقبل مباراة اليوم يحتل الفيصلي المركز الرابع في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 41 نقطة، فيما يقع الاتحاد في المركز الـ12 برصيد 26 نقطة. 