شاعر نصراوي يُشيد بالباطن ويتحسر على العالمي ! 

 قدم الشاعر المعروف، فهد عافت، تهنئته إلى فريق الباطن بعد تحقيقه مفاجأة مدوية بتغلبه على ضيفه فريق النصر بأربعة أهداف مقابل 3 أهداف، ضمن مباريات الجولة 24 من دوري جميل للمحترفين. وعقب نهاية اللقاء، أكد فهد عافت أن الباطن قدم مباراة بطولية، ويستحق الفوز، فميا تحسر على ما وصلت إليه نتائج العالمي خلال الموسم الحالي، وقال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك للباطن.. مباراة بطوليّة.. و آآآه يا نصر". هذا تقدم النصر في النتيجة عن طريق حسن الراهب في الدقيقة 17 و22، ثم عاد الباطن بشكل رائع وتمكن من تسجيل أربعة أهداف عن طريق جوناثان بينتيس د30 و78، وخورخي سيلفا د61 و73، وقبل نهاية المباراة بثواني قليلة سجل محمد السهلاوي ثالث أهداف النصر في د 94، لتنتهي المباراة 4 ـ 3 لصالح الباطن. بهذه النتيجة رفع الباطن رصيده إلى 25 نقطة في المركز الحادي عشر، وتجمد رصيد النصر عند 49 نقطة في المركز الثاني مؤقتا، في انتظار نتيجة مباراة الاتفاق والاتحاد التي تُقام في الوقت الجاري. 