رودجرز يدخل قائمة المرشحين لتدريب أرسنال 

 دخل الأيرلندي الشمالي براندن رودجرز، المدير الفني لفريق ليستر سيتي، قائمة المرشحين لتولي قيادة أرسنال خلال الفترة القادمة، خلفاً للإسباني المقال أوناي إيمري. وأبدت إدارة النادي اللندني إعجابها الشديد بالتطور الفني الكبير لرودجرز، لذلك وضعته ضمن قائمة اختياراتها، وفق ما أشارت إليه شبكة "سكاي سبورتس" الإنجليزية، السبت. وقرر مدراء أرسنال إقالة إيمري بشكل رسمي بعد الخسارة أمام آينتراخت فرانكفورت في الدوري الأوروبي، ليتولى فريدريك ليونبيرج المهمة بشكل مؤقت حتى الآن. الجدير بالذكر أن البرتغالي نونو سانتو، مدرب وولفرهامبتون، ضمن المرشحين أيضاً لتولي تدريب أرسنال، بالإضافة إلى الإيطالي ماسيمليانو أليجري. 