رسمياً.. نقل مواجهات الاتحاد والأهلي.. وتقديم موعد مباراة النصر 

 قررت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، إقامة مباراة فريقي الاتحاد والنصر ضمن منافسات الجولة (15) ومباراة فريقي الاتحاد والفتح في الجولة (17)، ومباراة فريقي الاتحاد والفيصلي في الجولة (20) من مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة. وأشارت لجنة المسابقات، عبر بيان رسمي صادر عنها، اليوم (الخميس)، إلى تقديم مباراة الاتحاد والنصر لتقام يوم الأحد 24 يناير عند الساعة 6:40 مساء؛ لانشغال الملعب بمباراة فريقي (الوحدة والشباب) في نفس يوم المباراة السابق. وقررت اللجنة، إقامة مباراة فريقي الأهلي والباطن في الجولة (16)، ومباراة فريقي الأهلي والاتحاد في الجولة (18)، ومباراة فريقي الأهلي والعين في الجولة (19) من نفس المسابقة على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وجاء قرار نقل المباريات بالتنسيق مع الإدارة العامة لتشغيل المنشآت الرياضية بوزارة الرياضة ومع ناديي الاتحاد والأهلي، وذلك بناء على خطاب الإدارة العامة لتشغيل المنشآت الرياضية بوزارة الرياضة، والذي أفاد بإغلاق الملعب الرئيس لمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة للصيانة خلال الفترة المقبلة. 