الحمدان يمنح الفتح التأهل أمام الاتفاق .. والشباب يفوز على الرائد ويلاقي الأهلي 

 تأهل بطل الدوري نادي الفتح للدور التالي لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للاندية الابطال بعد فوزه على الاتفاق بهدفين مقابل هدف في مباراة الإياب التي أقيمت بالدمام . تقدم عبدالله الدوسري للاتفاق في الدقيقة 43 من الشوط الأول ، وهي نتيجة كانت كفيلة بتأهل الاتفاق ، إلا أن نجم الفتح حمدان الحمدان استطاع أن ينقذ بطل الدوري بعد أن أحرز هدفين متتاليين في الدقيقتين 70 ، 74 ليمنح فريقه بطاقة التاهل . من ناحية أخرى وفي الرياض استطاع الشباب الفوز مجدداً على الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف ، في مباراة أقل من المتوسط من ناحية المستوى . تقدم سعيد الدوسري للشباب في الدقيقة 40 ، وفي الشوط الثاني حرز ناصر الشمراني الهدف الثاني في الدقيقة 70 ، وبعدها بخمس دقائق رد ديبالونجا بإحراز هدف الرائد الوحيد من الهجمة الوحيدة ، وقبل النهاية بدقيقتين يحرز مهند عسيري الهدف الثالث من تسديدة رأسية . بهاتين النتيجتين يلتقي الفتح مع الفائز من الهلال والاتحاد ، بينما يلتقي الشباب مع الأهلي الذي تجاوز أمس عقبة النصر . رابط الخبر بصحيفة الوئام: الحمدان يمنح الفتح التأهل أمام الاتفاق .. والشباب يفوز على الرائد في مباراة ضعيفة 