الهلال ينافس الأهلي على كسار الرائد 

 ذكرت مصادر صحفية مطلعة أن مسؤولين من نادي الهلال قاموا بإجراء اتصالات شفهية مع إدارة الرائد ، وذلك لانتقال الحارس أحمد الكسار لصفوف الهلال الموسم المقبل. وتسعى الإدارة الهلالية إلى الدخول في المفاوضات المخاطبات الرسمية للظفر باللاعب في أقرب وقت ويتوقع أن تتضح الصورة في غضون الأيام المقبلة خصوصاً أن النادي الأهلي يجري مفاوضات لجلب اللاعب. على صعيد آخر واصل الفريق الكروي بالهلال تدريباته ،وقسم المدرب ريجي لاعبيه إلى ثلاث مجموعات أمس وهي مجموعة لياقية تحضر صباحاً، وأخرى طبية تجري فحوصات، وتخضع الثالثة للراحة وتجتمع كل المجموعات في تدريب مسائي يومي عند السابعة والنصف مساء في حصة لياقية إلى موعد المغادرة للمعسكر الخارجي، بينما انضم الثنائي الاجنبي ديجاو ونيفيز للتدريبات أمس إلى جانب اللاعب المنتقل حديثاً حمد الحمد على أن يكون الأحد المقبل موعد انضمام عناصر منتخبنا الأول قبل السفر للنمسا.   