النصر يطلب من مورا الانضمام للمعسكر قبل السوبر 

 طالبت إدارة النصر لاعبها المحترف رودريجو مورا بالانضمام لمعسكر الفريق في النمسا قبل مباراة السوبر أمام نادي الهلال و التي ستقام في 12 من شهر أغسطس المقبل بأسبوع حتى يتسنى له الانخراط في الفريق و التأقلم على الأجواء النصراوية . ويذكر أن اللاعب حصل على تأشيرات دخول النمسا و بريطانيا ولا يتبقى إلا وصوله والانضمام لمعسكر النصر . وكان مورا قد ساهم في وصول فريقه ريفربلات الأرجنتيني لنهائي كأس ليبرتادورس وهو ما عطل انضمامه لمعسكر الفريق النصراوي حيث تسعى إدارة ريفربلات للإبقاء على اللاعب لحين الانتهاء من مباراة النهائي . وتشير التقارير الطبية إلى جاهزية الفريق النصراوي بعد ان اكتملت صفوفه بانضمام اللاعبين إبراهيم غالب وعوض خميس , حيث بدأ الأول التعافي من الإصابة ومن المقرر أن يعود للملاعب في منتصف شهر أغسطس المقبل , ولا يتبقى سوى عودة صانع ألعاب الفريق أحمد الفريدي والذي يتعافى من إصابة بقطع في الرباط الصليبي ويواصل علاجه بفرنسا. 