بالفيديو .. ياسين حمزة : معجب بهوساوي .. وطموحي السير على خطى الثلاثي الاتحادي 

 أوضح مدافع فريق الاتحاد والمنتخب السعودي الأول ، ياسين حمزة بأن طموحه تقديم مستوى مميز وتحقيق ما حققه الثلاثي الاتحادي السابق رضا تكر وأسامة المولد وحمد المنتشري، مبدياً إعجابه الشديد في الوقت نفسه بالقائد الأهلاوي السابق والأخضر أسامة هوساوي. وقال ياسين حمزة في تصريحات تلفزيونية : " الثلاثي الاتحادي المميز رضا تكر وأسامة المولد وحمد المنتشري في القائمة الرئيسية بالنسبة لي كأفضل المدافعين التاريخيين بالكرة السعودية وأتمنى أن أسير على خطاهم مع الفريق الاتحادي فهذا طموحي مستقبلاً، فقد قدموا الكثير والكثير وكانوا رائعين للغاية في منطقة الدفاع". أضاف : " أنا معجب بشدة باللاعب أسامة هوساوي فهو مدافع كبير ومميز ورائع للغاية، وكنت في غاية السعادة والفخر باللعب بجانبه في المنتخب السعودي ومازلت ألعب بجانبه فهو من المدافعين التي تسعد بالتواجد معه في أرضية الملعب". 