ويلهامسون الأسبوع المقبل بالرياض.. وإيمانا يستعد لحزم حقائبه للإمارات 

 علمت (الجزيرة) أن الإدارة الهلالية انتدبت عضوي مجلس الإدارة سامي الجابر وأحمد محجوب إلى مدينة دبي الإماراتية للجلوس على طاولة المفاوضات مع نادي أهلي دبي الإماراتي الذي ينوي الظفر بخدمات الكاميروني إيمانا في فترة يناير التي تتزامن مع الانتقالات الشتوية، وكشفت المصادر أن الاتفاق وصل إلى مرحلة متقدمة رغم رغبة النادي الإماراتي بكسب خدمات إيمانا عن طريق الإعارة كون مبلغ شراء عقده سيكون باهظاً. وكشفت المصادر إلى أن رحلة الجابر ومحجوب ستكون أيضاً لحسم إعادة السويدي ويلهامسون للصفوف الزرقاء إذ يبدي اللاعب رغبة كبيرة في العودة وينتظر أن يكون الأسبوع المقبل في الرياض بعد انتهاء فترة إعارته للأهلي القطري. 