محمد صلاح: سأخوض نهائي أبطال أوروبا صائمًا 

 أعلن محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي والمنتخب المصري عن خوضه لقاء نهائي دوري أبطال أوروبا مع فريقه أمام ريال مدريد الإسباني، صائمًا. وردًا على سؤال أحد الصحفيين: هل ستصوم في يوم نهائي أبطال أوروبا؟، أجاب صلاح: نعم، سأصوم كل رمضان لإرضاء الله الذي أوصلني لهذا النجاح. وحصد صلاح جائزتي رابطتي اللاعبين المحترفين والمحررين الكرويين لأفضل لاعب في إنجلترا، بل أن أهدافه الـ32 في الدوري الممتاز خلال الموسم المنصرم، قادته للحصول على لقب هداف الدوري الإنجليزي، وعرض حذائه في المتحف البريطاني بجانب آثار مصر القديمة. ودخل صلاح تاريخ الدوري الممتاز في موسمه الأول مع ليفربول بعدما أصبح أول لاعب يسجل 32 هدفا في موسم من 38 مرحلة، كما توج صلاح بجائزة أفضل لاعب في أفريقيا. ولم ينته الموسم بالنسبة لصلاح الذي سجل 44 هدفا في جميع المسابقات هذا الموسم، إذ يسافر مع «الحمر» إلى العاصمة الأوكرانية كييف من أجل مواجهة ريال مدريد الإسباني في نهائي دوري الأبطال المقرر في 26 مايو الحالي، والذي يوافق 10 رمضان. وكان نادي ليفربول الإنجليزي تأهل إلى نهائي دوري أبطال أوروبا وذلك بعد إقصاء نادي روما الإيطالي من دور نصف النهائي. أما نادي ريال مدريد فتأهل إلى نهائي دوري أبطال أوروبا وذلك بعد إقصاء نادي بايرن ميونيخ من دور نصف النهائي بعد الفوز في ألمانيا بنتيجة هدفين مقابل هدف، ثم التعادل في ملعب سانتياجو بيرنابيو في إسبانيا بنتيجة هدفين لكل فريق.   