هاشم سرور يقدم عدة حلول لعودة النصر إلى المنافسة 

 وضع لاعب النصر السابق هاشم سرور، بعض الحلول لخروج الفريق من مرحلة تراجع النتائج التي يمر بها مؤخرا، مؤكدًا أنه يجب تكوين لجنة مستشارين تملك كامل الصلاحيات لمحاسبة اللاعبين والإشراف على الجهاز الفني. وكتب سرور عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لجنه مستشارين بكامل الصلاحيات لها الحق بمحاسبة اللاعب ووضع برنامج للتمارين والإشراف على عمل الجهاز الفني، هذا من يعيد النصر للمنافسة والانتصارات، خلاف هذا سيكون أمامنا عشرون سنة و٦٠مدربا وبعدها يرجعون لكلامنا بالتأكيد". وسقط فريق النصر مساء أمس (السبت) في فخ التعادل أمام نظيره الرائد، بنتيجة 2-2، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 