إستقلال طهران يصنع أزمة جديدة ويرفض مواجهة الهلال في عُمان 

  أعترض نادي استقلال طهران الإيراني رسمياً على قرار الاتحاد الآسيوي باختصار سلطنة عمان كأراض محايدة ضد الهلال السعودي. وأكد النادي في بيان رسمي انه قام باختيار دولة قطر كأرض محايدة ولن يتنازل عن قرار، مؤكدين على رغبتهم في اللعب في قطر. وكان الاتحاد الآسيوي قد حسم الجدل بخصوص الملاعب المحايدة التي من المقرر أن تقام عليها مباريات الاندية السعودية والإيرانية في إطار بطولة دوري أبطال آسيا . وجاءت الملاعب ومواعيد المباريات كالتالي: ‏١٢ فبراير : تراكتور x الأهلي – مجمع السيب مسقط ‏٢٠فبراير : الاستقلال x الهلال – مجمع السيب مسقط ‏٣ أبريل : الأهلي x تراكتور – ستاد طحنون العين ‏١٦ أبريل : الهلال x الاستقلال – نادي الكويت الكويت   