إدارة النصر تصدر تنظيماتها الإعلامية للموسم الرياضي الجديد 

 أصدرت الإدارة العامة لكرة القدم بنادي النصر تنظيماتها الإعلامية للموسم الرياضي ومن هذه التعليمات ما يلي : ـ ـ عدم إجراء أي لقاءات أو حوارات صحفية مع اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية طوال الموسم والاكتفاء بالمؤتمرات الصحفية التي تعقد قبل وبعد جميع مباريات الموسم مع الالتزام باللقاءات التلفزيونية التي يفرضها نظام رابطة دوري المحترفين . ـ السماح لمصوري الصحف الرسمية ممن يحملون بطاقات الرئاسة العامة لرعاية الشباب والقنوات التلفزيونية فقط بالدخول لأرض الملعب لمدة ( عشرين دقيقة ) من بداية التمارين المفتوحة على أن يغادروا الملعب مباشرة بعد ذلك نهاية الوقت المخصص لهم . ـ عدم السماح بتواجد المصورين أو الإعلاميين في الممرات الخاصة بمواقف سيارات اللاعبين وأمام غرفة الملابس والممرات المؤدية للإدارة العامة لكرة القدم . ـ تواجد الإعلاميين سيكون في المكان المخصص لهم في مدرجات الملعب ومن ثم بالمركز الإعلامي .  