مؤمنة: لم نجد إثباتات رسمية لمفاوضات أندية مع عسيري قبل الفترة الحرة 

 قال رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، إنه حين تولى المسؤولية كان يتبقى في عقد عبدالفتاح عسيري 4 أشهر قبل دخوله الفترة الحرة. وأشار مؤمنة خلال حواره مع "في المرمى"، إلى أنه تحدث شخصياً مع عبدالفتاح عسيري ولكن اللاعب طلب تأجيل المفاوضات معه، مضيفاً: "وضعنا قيمة مالية لعبدالفتاح عسيري بناءً على تقارير فنية واللاعب لم يرغب في الاستمرار". وتابع رئيس النادي الأهلي: "عبدالفتاح عسيري متخذ قرار الانتقال ولم نجد إثباتات رسمية على أن هناك أندية فاوضت اللاعب قبل دخول الفترة الحرة". وأتم مؤمنة حديثه بالإشارة إلى أنهم اتجهوا للمفاوضات مع النصر على بيع الفترة المتبقية في عقد عسيري بعدما فقدوا اللاعب. 