رئيس فنزويلا: الأفارقة توجوا فرنسا بالمونديال 

 رأى الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو أن تتويج منتخب فرنسا بلقب مونديال روسيا 2018 هو انتصار لقارة أفريقيا، في إشارة إلى جذور معظم لاعبيه. وقال مادورو الاثنين على هامش إحتفال رسمي "منتخب فرنسا يشبه منتخباً أفريقياً، في الحقيقة لقد توجت أفريقيا، المهاجرون الأفارقة الذين وصلوا إلىفرنسا.. أفريقيا كانت محتقرة للغاية، وفي هذا المونديال فازت فرنسا بفضل اللاعبين الأفارقة أو أبناء الأفارقة". وتعود جذور 14 لاعبا من أصل 23 في التشكيلة الرسمية التي توجت بلقب المونديال الأحد على حساب كرواتيا (4-2) إلى القارة الأفريقية. وطالب مادورو فرنسا وقارة أوروبا بالتوقف عن "العنصرية" و"التمييز" ضد المهاجرين الأفارقة والأميركيين اللاتينيين. وأضاف "أوقفوا العنصرية في أوروبا ضد الشعب الأفريقي، أوقفوا العنصرية ضد المهاجرين. آمل في أن تدرك فرنسا وأوروبا أننا نحن في الجنوب، الأفارقة والأميركيين اللاتينيين لدينا القيم والقوة". وهنأ المنتخب الفرنسي على اللعب بشكل جيد ونظيره الروسي فلاديمير بوتين على تنظيم "افضل كأس عالم في التاريخ". ويواجه مادورو علاقات متوترة مع نظيره الفرنسي ايمانويل ماكرون الذي يتهمه بـ"الديكتاتورية" ولا يعترف بإعادة انتخابه في 20 أمايو. 