خالد بن سلطان للأهلاويين: قبلت اعتذاركم.. ووجهت بالتسوية 

 أعلن الرئيس الفخري لنادي الشباب الأمير خالد بن سلطان، عن قبوله بالاعتذار الذي تقدمت به إدارة نادي الأهلي على التجاوزات التي صاحبت صفقة انتقال اللاعب محمد العويس إلى النادي الأهلي. وذكر خالد بن سلطان في بيان بثه الحساب الرسمي لنادي الشباب في تويتر الليلة: "اطلعت على البيان الصادر من الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الشقيق وأمام هذا الاعتذار للجماهير الرياضية كافة وجماهير الشباب عن الأخطاء والتجاوزات القانونية والإدارية مع الإقرار بحقوق نادي الشباب. وأضاف: "أعلن عن تقديري لهذه الشجاعة الأدبية وقبولي وأعضاء الشرف والإدارة بنادي الشباب لهذا الاعتذار، وقمت بالتوجيه بقبول التسوية الودية لحقوق النادي الأدبية والمعنوية والرياضية والمالية والقانونية بما يتفق مع القوانين واللوائح العاة والرياضية، مقدما الشكر لمعالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة لجهوده المباركة في نفاذ القانون وإصلاح الوضع الرياضي بصورة جذرية إيجابية كانت هي دائما ديدن الإدارة الشبابية، مؤملا أن يتعاون الناديين مع اتحاد القدم وجميع الأندية الشقيقة في خدمة شباب ورياضة الوطن ولضمان سيادة القانون والتنافس الشريف وتقديم كل ما يساعد على نهضة رياضة الوطن وتطوير لكرة القدم والتطلع لمشاركة قوية لمنتخبنا الوطني بكأس العالم تليق باسم ومكانة الوطن الغالي. 