الاتحاد يستعيد نجمه في الكأس 

 باتت عودة نجم وسط ميدان نادي الاتحاد "جمال باجندوح" مؤكدة ,عقب تعافيه من الإصابة التي لحقت به خلال الفترة الماضية والتي على إثرها غاب عن صفوف العميد في لقاء التعاون الماضي . وتُشير التقارير الواردة من داخل أروقة نادي الاتحاد إلى أنّ الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للعميد سيدفع بمحور الارتكاز المؤثر "باجندوح" للقاء القادسية بعد غد في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على إستاد الجوهرة بجدة،فيما يُشكك في احتمالية مشاركة الثنائي "محمد نور وحمد المنتشري" العائدان إلى التدريبات في اللقاء المقبل ,خاصة بعد تصريحات بيتي الأخيرة بعد مواجهة التعاون أنّ اللاعبان يحتاجان لمزيد من التدريبات اللياقية لاستعادة لياقتهما وجاهزيتهما بشكل كامل قبل المشاركة في المباريات الرسمية مع الفريق. يُشار إلى أنّ فريق الاتحاد قد ضمن المركز الرابع في ترتيب فرق الدوري ولكنه يأمل في الصعود للمركز الثالث ليحجز مقعداً آسيوياً .وذلك في حالة فقد منافسه الهلال لأربع نقاط من الست المتبقية له في الدوري. 