أربع فرق عربية تنافس على كأس أمم أفريقيا 

 تشارك أربع منتخبات عربية في بطولة كأس الأمم الإفريقية، التي تنطلق يوم السبت في الغابون، وهي تونس والجزائر والمغرب ومصر، وستكون هناك مواجهة عربية خالصة في الدور الأول. فقد أوقعت القرعة كلا من تونس والجزائر في المجموعة الثانية مع زمبابوي والسنغال، في حين سيلعب المغرب في المجموعة الثالثة التي تضم كلا من كوت ديفوار وتوغو والكونغو. أما المنتخب المصري، فسيلعب في المجموعة الرابعة التي تضم أيضا كل من غانا وأوغندا ومالي. وتنطلق البطولة يوم السبت بمبارتين الأولى بين الغابون، الدولة المستضيفة، وغينيا بيساو، تتبعها المباراة الثانية بين بوركينا فاسو والكاميرون، على ملعب دانغوندغي، وذلك ضمن المجموعة الأولى. 