بيتروس يطلب زيادة.. والإدارة: بشرطين 

 طالب البرازيلي بيتروس ماثيوس أراوخو، لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، إدارة ناديه بزيادة قيمة عقده، الذي ينتهي الموسم الجاري، خلال اجتماع مطوَّل، عقده مع الإدارة، حسبما أوضحته لـ “الرياضية” مصادر خاصة. وأشارت المصادر نفسها إلى أن الإدارة وضعت شرطين أمام بيتروس مقابل تلبية طلبه، الأول تقديم مستوى فني مميز، والثاني الحصول على الضوء الأخضر من البرتغالي روي فيتوريا، مدرب الفريق، بإبداء موافقته على استمرارية اللاعب البرازيلي بعد اقتناعه بمستواه الفني. وبيَّنت المصادر، أن إدارة النادي العاصمي، وعدت لاعبها بمنحه مزايا إضافية خارج عقده إذا ما نجح في تحقيق الشرطين، وشدَّدت على أن قرار تجديد عقده من عدمه في يد المدرب، الذي طلبت منه تقريرًا مفصَّلًا عن المحترفين الأجانب، خاصةً البرازيليين بيتروس، ومايكون بيريرا، المدافع، لمعرفة إمكانية استمرارهما، أو السماح لهما بالانتقال إلى أندية أخرى في الصيف المقبل. وأوضحت الإدارة للاعب البرازيلي، أنها نفذت كافة بنود عقده، المبرم في الصيف قبل الماضي، مبينةً أنه لا يوجد أي بند ينص على زيادة قيمة عقده، وربطت مسألة منحه زيادة مستقبلية بالاتفاق بين الجهازين الفني والإداري. من جهته، وعد بيتروس إدارة النادي بتقديم أفضل المستويات خلال الفترة المقبلة، كونه يطمح إلى تجديد عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم الجاري. 