الاتحاد يفاضل بين الثلاثي الأجنبي 

 أفادت مصادر، اليوم (الخميس) بدراسة إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي قرارًا جديدًا بشأن إنهاء عقود لاعبين خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، وتسجيل مهاجم ومحور بدلًا منهما. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن إدارة الاتحاد تفاضل بين الثلاثي، المغربي كريم الأحمدي والبرازيلي برونو هنريكي والرأس الأخضري جاري رودريجيز. وأضافت المصادر أن القرار النهائي سيتم الإعلان عنه بعد مواجهة الفيصلي غدًا، الجمعة، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث بات الاتحاد قريبًا من التعاقد مع ثنائي الوحدة، يوسف نياكاتي و زميله البرازيلي أنسيلمو دي مورايس. 