بينهم محترف النصر.. أفريقيا تحتفي بهدافيها في المونديال 

 سلط الحساب الرسمي لراعي الاتحاد الأفريقي لكرة القدم، الضوء على هدافي قارة أفريقيا، خلال مشاركتهم في بطولات كأس العالم، وسط تواجد للنيجري مهاجم النصر أحمد موسى. وتمكن مهاجم النصر من تسجيل 4 أهداف لمنتخب بلاده، بواقع هدفين في كل مونديال، عامي 2014 و 2018. وتواجد موسى في المركز الثالث على مستوى الهدافين الأفارقة في المونديال، خلف الغاني أسامواه جيان الذي سجل 6 أهداف، والكاميروني روجيه ميلا صاحب الرقم 5. وتفوق المهاجم موسى على عدد من اللاعبين الكبار في أفريقيا مثل صامويل إيتو، مهاجم الكاميرون وبرشلونة السابق، والذي سجل 3 أهداف عالمية. 