الخضير : الرائد افضل من اندية اسبانيا وايطاليا 

 أكد رئيس نادي الرائد عبد اللطيف الخضير على أن ناديه أرسل خطابا للاتحاد السعودي لكرة القدم يطلب فيه زيادة فرق دوري المحترفين السعودي وعدم هبوط ناديي التعاون والشعلة للدرجة الأدنى. وقال رئيس الرائد في تصريحات تليفزيونية : " أرسلنا خطاب للاتحاد السعودي لكرة القدم يفيد بمطالبتنا بزيادة عدد فرق دوري المحترفين في الموسم المقبل ، وعدم هبوط ناديي الشعلة ونجران". وأضاف :" استطعنا أن نبقى في دوري المحترفين هذا الموسم بعد مجهود كبير جاء على أيدي الجهاز الفني واللاعبين". وأضاف :"طموحنا لم يكن الصراع في مؤخرة الترتيب ، بل كنا نستهدف التواجد في المراكز الستة الأولى ، ولكن الظروف التي واجهناها لم تسعفنا لتحقيق هدفنا". وأكد :" بدايتنا واستعداداتنا لم تكن جيدة ، وتغيير الأجهزة الفنية أثر بشكل كبير على النتائج والأداء ، وتغير كل شيء بعد الفترة الشتوية التي دعمنا فيها صفوفنا بصورة مميزة ، وكنا أفضل وأقوى بعد ذلك مع المدرب القدير عمار السويح". وختم الخضير تصريحاته ، قائلا : " الرائد مر بظروف صعبة ، فقد أستلمنا النادي وعليه ديون تصل إلى ما يقرب من 20 مليون ريال ، ويعتقد البعض أن المبلغ ليس كبير ، ولكن لنادي مثل الرائد فهذا المبلغ كبير جدا ، ولو حدث ذلك مع أي ناد بدوري إيطالي أو إنجليزي أو اسباني لكان أعلن إفلاسه وهبط للدرجة الأولى ، ولكننا نجحنا في تجاوز هذه الأزمة". 