اللحياني: التحكيم هو الحلقة الأضعف في كرة القدم 

 كشف لاعب نادي الوحدة السابق، والمحلل الرياضي، سلطان اللحياني، أن منظومة التحكيم هي الحلقة الأضعف في كرة القدم. وقال اللحياني، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "الأخطاء التحكيمية جزء من لعبة كرة القدم، وأن جميع الأندية والمنتخبات حول العالم استفادت من التحكيم". وتابع: " الأخطاء التحكيمية واردة في كل لعبة، وقد تكون قيمة الخطأ التحكيمي بقيمة البطولة المقامة"، موضحًا: "الأخطاء في أوقات معينة تكون جزءا من متعة الكرة، ولكن على كل المنظومة الكروية تدارك هذه الأخطاء". وأضاف: "لا بد أن يكون هناك نضج من جانب اللاعبين والجهاز الفني والإداري، للتعامل مع الأخطاء التحكيمية"، مختتمًا: "حتى التقنية لم تستطع أن تنهي الجدل فيها".    #الدوري_مع_وليد | سلطان اللحياني: التحكيم هي الحلقة الأضعف في كرة القدم.. وقيمة الخطأ التحكيمي هي بقيمة البطولة.. لابد أن يكون هناك نضج عند اللاعبين والإدارات بالتعامل معها.. حتى التقنية لم تستطيع أن تنهي الجدل فيها.#SBC pic.twitter.com/A8CKJjUXJ5
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 18, 2020  