لوبيز يهنئ الهلال بمستواه الآسيوي ويؤكد: كأس الخليج حلم نتمنى تحقيقه 

 أكد الدكتور عبدالرزاق أبو داود المشرف العام على المنتخب السعودي الأول لكرة القدم على ثقة اتحاد اللعبة في بلاده السعودي في الاسباني لوبيز كارو المدير الفني للمنتخب السعودي. وقال أبو داود خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم الثلاثاء، في قاعة المؤتمرات بمدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة بحضور مدير المنتخب زكي الصالح ولوبيز كارو”: المنتخب السعودي يسير بالشكل المطلوب منه في فترة الإعداد فالكل شاهد الأداء الكبير الذي ظهر به المنتخب في لقاءه أمام منتخب الأوروجواي و الذي أقيم على ملعب الملك عبدالله في مدينة جدة ،وكيف جارى لاعبي المنتخب صاحب التصنيف السادس على العالم و الذي سبق له تحقيق لقبها ، والمنتخب بشكل رئيسي ظهر بالتزام كبير على الجانب التكتيكي”. كما امتدح أبو داود العمل الذي يقوم به الجهاز الإداري للمنتخب بقيادة زكي الصالح،مؤكداً بأن “: الجهاز الإداري يؤدي عملاً كبيراً “. وعن سبب عدم ظهور المنتخب بذات القوة في المباراة الودية امام لبنان،التي ظهر بها أمام منتخب الأوروجواي قال أبو داود “: مباراة الأوروجواي شاهدتموها جميعاً أما مباراة لبنان فقد شهدت تغييراً كبيراً في التشكيل حيث هدف المدرب لإشراك كافة اللاعبين خاصة في ظل قصر فترة الإعداد ، كما أن كثرة وقوع لاعبي المنتخب اللبناني في أرض الملعب و رطوبة الأجواء كانت عاملاً مؤثراً جداً على اللاعبين” ،وفقاً لكورة.بدوره قال لوبيز كارو في المؤتمر الصحفي بالتطرق لخسارة الهلال للقب دوري أبطال آسيا:” أود أن أهنئ الهلاليين على المستوى الذي قدموه في النهائي الآسيوي وشخصياً كنت أتمنى أن يحققها فهو أمر مهم للكرة هنا في المملكة ، وشخصياً أعتقد بأنهم إذا ما حافظوا على مستوياتهم الحالية فهم سيحصدون اللقب قريباً جدا” . ثم تطرق لوبيز للحديث عن المنتخب السعودي ،وأكد “:الأخضر يسعى لتحقيق ذات العمل في كأس آسيا المقبلة وتحقيق لقبها مؤكداً بأن تحقيق البطولات هو أمر مهم بالنسبة للجميع بداية بكأس الخليج” . وأضاف لوبيز” : كأس الخليج حلم لأجل الوطن فالمنتخب السعودي لم يحقق البطولة لفترة تصل لعشرة أعوام وطول هذه الفترة يؤكد لنا صعوبة اللقب خاصة وأن الكأس باتت طموحاً للجميع في المملكة سواء كاتحاد اللعبة أو الجهاز الفني للمنتخب واللاعبين وحتى الإعلام والجماهير، لذا أنا أطالب الجميع بدعم المنتخب سواء من مختلف مشجعي الأندية فهم مطالبين بالوقوف مع المنتخب بشكل قوي كما هم مع أنديتهم أو حتى أنتم كوسائل إعلام “. وتحدث لوبيزعن أهمية دوره الحالي كمدرب وقال “: نحن في المنتخب السعودي دائماً ما نسعى للعمل فقط دون غيره لذا تجدنا دائماً نعمل كثيراً وعلى العكس تماماً نتكلم قليلاً لنترك عملنا هو الذي يتحدث عنا” . وعن الأحاديث حيال تفاوت المستويات في بطولة الخليج المقبلة بين مجموعة المنتخب السعودي والتي تضم معه منتخبات قطر والبحرين واليمن و عن المجموعة الثانية التي تضم الكويت وعمان والامارات والعراق، قال “: في مجموعة المنتخب السعودي يتواجد المنتخب القطري والذي يضم بين صفوفه لاعبين يجعلون الفريق متكاملاً خاصة في العامل البدني لنجده يلعب كرة سهلة, وأنا شخصياً أجد هذا المنتخب منتخبا مهماً في البطولة ومن المنتخبات المرشحة بقوة للمنافسة كما أن المنتخب البحريني منتخب يجيد الكرة الدفاعية مع تواجد مهاجمين سريعين ما يساهم في خطورة هجماتهم المرتدة وأنا حضرت مباراتهم أمام منتخب كوريا الشمالية وهذا ما اتضح لي من خلال عملهم, اما المنتخب اليمني فهو يعاني من قلة مشاركاته الدولية ولكن بالرغم من ذلك نجد لديه عدداً من اللاعبين المتطورين جداً” . واختتم لوبيز حديثه بالتأكيد على أن العوامل النفسية يكون لها تأثير قوي في بطولات الخليج مؤكداً بأنهم في الجهاز الفني يعملون بشكل كبير لتوفير أفضل جاهزية للاعبين في هذا الجانب . بدوره قال زكي الصالح أنه لا يحبذ الحديث عن عمله في المنتخب ،مؤكداً بأنه”: لا يوجد لديه ما يضيفه على حديث المشرف العام على المنتخب وعلى حديث المدرب لوبيز كارو و مطالباً بأهمية الوقوف بجانب المنتخب في هذه المرحلة التي تتطلب وقوف الجميع . 