بالصور .. الدراج بولات نصيب الله يصل للبقاع المقدسة لأداء مناسك الحج عبر رحلة طويلة بدراجته الهوائية قادمًا من روسيا 

 وصل الدراج الروسي بولات نصيب الله (24) عاما للمدينة المنورة قادما من روسيا متجها إلى مكة المكرمة لأداء مناسك الحج عبر رحلة طويلة بدراجته الهوائية. وقدم بولات شكره للكشافة على جهودها في خدمة الحجاج. جاء ذلك خلال لقاء الدراج بالجوالة والكشافة المشاركين في المعسكر الكشفي لخدمة الحجاج بميقات ذي الحليفة، مثمنا جهودهم التطوعية في خدمة ضيوف الرحمن، معبرا عن سعادته لما شاهده خلال فترة توقفه بميقات ذي الحليفة من قيم وأخلاق حسنة للكشافة وكرم الوفادة والضيافة، بعد أن بادروه وجموعا من الحجيج بإهداء أنواع مختلفة من تمور المدينة المنورة والحلوى والماء، كما أثنى على الترحيب بالحجيج ورسم البسمة على محياهم، قبل أن يودع الكشافة من ميقات ذي الحليفة.    