البلطان: أتمنى أن يصبر هزازي علينا .. وبرودوم راهن على البرازيلي 

 أكد خالد البلطان رئيس مجلس إدارة نادي الشباب أن نايف هزازي المهاجم الجديد بصفوف الفريق الأول سيعود للتألق بقميص الشباب, مبيناً أن المدرب برودوم هو من أوصى بالتعاقد معه. وأضاف البلطان: “هزازي لاعب كبير, ونادي الشباب سيسهم في عودته, وبالتأكيد ان عودته ستكون في صالح الكرة السعودية, ولكن نتمنى منه أن يصبر على الانضباطية العالية بالنادي وان ينسجم معها”. وعن التوقيع مع رافينها, قال “تعاقدنا معه ايضاً بتوصية من برودوم الذي راهن عليه. وكونك تاخذ من متصدر الدوري البرازيلي لاعب جيد فهو بالتأكيد خيار مناسب لنا, ونحن اتجهنا لامريكا الجنوبية للبحث عن صانع لعب لانهم الامتع والأمهر”. وحول ما يثار عن طلب النادي تأجيل لقاء الاتحاد من اجل الاستعداد لكاشيوا الياباني, قال “لم نتقدم باي طلب للتأجيل, بل نحن في حاجة للمباريات لاننا للاسف سنواجه كاشيوا بدون ان نلعب قبلها اي مباراة رسمية”. 