وديا : التعاون يتعادل مع الانصار .. الباطن يخسر أمام العربي القطري .. هجر يتفوق على الأهلي بثلاثية نظيفة 

 تعادل فريق التعاون وديا مع الأنصار وديا بهدف لكل فريق في المباراة التي جرت بينهما اليوم الخميس. ويواصل التعاون التحضير لعودة دوري جميل للمحترفين. تقدم فريق الأنصار قبل أن يدرك التعاون التعادل قبل نهاية المباراة وبالحديد في الدقيقة 90 عن طريق اللاعب عبد الله الشمري. وفشل التعاون في احراز اي فوز في الجولتين الاولى والثانية من دوري جميل للمحترفين قبل توقف البطولة. كما تلقى فريق الباطن خسارة ودية أمام العربي القطري بهدفين مقابل هدف. ويخوض الباطن معسكرا في دولة قطر في إطار الإعداد لعودة مباريات دوري جميل للمحترفين. وخاض الباطن 4 مباريات خلال معسكره في دولة قطر حيث تعادل الأهلي بهدف لكل فريق في الودية الأولى. وفي الودية الثانية خسر أمام الجيش القطري بهدف مقابل هدفين وتعادل في الثالثة مع السيلية القطري قبل أن يخسر اليوم أمام العربي. ومن جانب اخر  التقى هجر مساء اليوم بفريق الأهلي القطري وانتهى بتفوقه بثلاثية نظيفة، جاءت عن طريق جاسم الحمدان، وهاني الضاحي، ورياض البراهيم. ويعد هذا اللقاء الودي الثاني عقب أن خاض الفريق الهجراوي مباراة أمام فريق العربي القطري وانتهى لصالح الأخير بهدفين مقابل هدف. يذكر أن فريق هجر يقيم معسكراً خارجياً في قطر إستغلال لفترة توقف المنافسات في دوري الدرجة الأولى، بقيادة المدرب الوطني سمير 