كيتا يترك برشلونة للإحتراف في الصين 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني مساء أمس أن لاعبه المخضرم سيدو كيتا سيرحل عن النادي. وكان كيتا (32 عاما) قد انضم إلى برشلونة من إشبيلية عام 2008، بعد أن لعب قبل ذلك في فرنسا لكل من لنس ولوريان وأولمبيك مرسيليا. وساهم كيتا في فوز برشلونة بـ14 بطولة خلال أربعة مواسم رائعة للنادي العملاق ، خلال الإدارة الفنية الناجحة للمدرب بيب جوارديولا. ومنذ عام 2010، يكافح كيتا ليكون في التشكيل الأساسي للفريق ولذلك لم يكن رحيله مفاجأة. وأفادت تقارير إعلامية بأن كيتا لاعب خط وسط مالي سينضم إلى نادي داليان ايربين الصيني. 