المشيقيح: النصر أمانة.. ولن نصوت للقوائم الخمس 

 أكد فهد المشيقيح الشرفي النصراوي عدم نيته التصويت للقوائم الخمس المرشحة لرئاسة ناديه، مشيراً إلى أن النصر مازال وسيبقى أمانة في عنقه. وكان نادي النصر قد أعلن قوائم المرشحين الأولية لرئاسته وعضوية مجلس الإدارة بعد تلقيه خطاباً من الهيئة العامة للرياضة. وتقدم كلاً من صالح الأطرم ونصر النصر وتركي الدهام وصفوان السويكت وإبراهيم العثمان في فترة استقبال ملفات الرئاسة. وحددت اللجنة يوم الـ7 من يوليو الماضي موعداً لاستقبال الطعون ضد القوائم الأولية، وحدد يوم الخميس المقبل موعداً لانعقاد الجمعية العمومية. وقال المشيقيح في تغريدته التي نشرها عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر: " النصر الكبير نصر الأمجاد، كان ومازال وسيبقى أمانة في عنقي وعنق أبني، لن نصوت للقوائم الخمس أنتهى". ويعد المشيقيح من الشرفيين البارزين في النادي العاصمي على مدار عقود وتقلد العديد من المناصب الإدارية في النادي كما سبق له رئاسة النادي بالتكليف لفترة مؤقتة، وتقلد المشيقيح ايضاً منصب نائب الرئيس في فترة سابقة، ويعد من الأعضاء الذهبيين في الجمعية العمومية للنادي العاصمي والذين يحق لهم الحضور والتصويت في اجتماع الجمعية العمومية والذي سيعقد يوم الخميس القادم. 