صانع هدف سيدني جوليتش: لن يقف الهلال في طريقنا للكأس 

 يقول انطوني جوليتش مدافع وسترن سيدني واندرارز الاسترالي ان فريقه بحاجة فقط الى سد بعض الثغرات والحفاظ على ثقته الحالية بالنفس ليصبح اول فريق استرالي يحرز لقب دوري ابطال اسيا لكرة القدم عندما يواجه الهلال السعودي في اياب الدور النهائي للبطولة السبت المقبل. وكان جوليتش (24 عاما) مرر كرة عرضية متقنة أحرز منها زميله تومي جوريتش هدف الفوز للفريق الاسترالي في لقاء الذهاب الذي اقيم في سيدني يوم السبت الماضي رغم ان الفريق السعودي كان الاكثر سيطرة خلال اللقاء. وقال جوليتش "لم تكن افضل مباراة لنا لكنها لم تكن الاسوأ والخروج بشباك نظيفة كان رائعا هو ما اردناه وهو منعهم من التسجيل على ارضنا." أضاف جوليتش قوله "علينا سد بعض الثغرات التي ظهرت في المباراة الماضية. والان وبعد ان لعبنا امامهم فاننا نعرف كثيرا عنهم ولم نعد غرباء على طريقتهم." وقال جوليتش ايضا "ولذا فان الامر بالنسبة لنا يحتاج الى سد بعض الثغرات الصغيرة. وطالما اننا نتمتع بالقوة الذهنية والبدنية فاننا نعتقد انه لن يقف شيء في طريقنا." ووصل فريق المدرب طوني بوبوفيتش الى العاصمة السعودية الرياض امس الاربعاء وقالت جوليتش بعد الوصول "كانت رحلة طويلة.. لكن ذلك لا يقلقنا بما اننا نتمتع بالقوة الذهنية." 