بالفيديو.. عبدالله بن مساعد يعتذر عن "مو شغلك".. ويؤكد: إجابتي كانت غير موفقة 

 اعتذر رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالله بن مساعد عن رده على صحفي بـ "مو شغلك"، بعد أن حاول طرح سؤال حول آلية عمل لجنة توثيق البطولات في المؤتمر الصحفي يوم الأحد الماضي.وظهر بن مساعد وبجانبه رئيس اتحاد كرة القدم أحمد عيد، في لقاء إعلامي اليوم (الثلاثاء)، حيث قال: "أنا أعتقد أن أي واحد من الإعلاميين يحق له أن يطرح أي سؤال يريده، وأنا أعتذر عن الإجابة غير الموفقة".يذكر أن رد الأمير عبدالله على الصحفي عبدالعزيز المريسل بـ "مو شغلك" قد أثار كثيرا من الجدل، حيث اعترض عليه عدد من الإعلاميين الذين رأوا فيه تحجيما لدور الصحفي والإعلامي. 