رقم سلبي للنصر خلال الشوط الأول لمواجهاته أمام الهلال 

 يستضيف فريق النصر نظيره الهلال، مساء الثلاثاء المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ20 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقبل المواجهة المرتقبة، يحتل الهلال المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 36 نقطة، بينما يوجد النصر في المركز الثامن برصيد 25 نقطة. وشهدت آخر 6 مباريات جمعت بين النصر والهلال، فشل الفريق الأصفر في التسجيل خلال الشوط الأول أمام منافسه الفريق الأزرق. وأحرز لاعبو النصر 12 هدفًا خلال آخر 6 مباريات أمام الهلال وكانت جميعها في الشوط الثاني، وآخرها ثلاثية كأس السوبر الذي توج به على حساب الفريق الأزرق. 