12 ناديًا يطالبون بإيقاف الدورى خلال كأس آسيا .. و4 أندية تطالب باستمراره 

 لازالت أزمة عدم توقف بطولة الدورى السعودى للمحترفين، خلال بطولة كأس أمم آسيا 2019، محل مناقشات بين جميع الأندية، وما بين مؤيد ومُعارض للقرار فأن هناك تحالف بين الأندية ظهر خلال الساعات الماضية لإيقاف البطولة. وتنطلق كأس آسيا فى الفترة من 5 يناير وحتى 1 فبراير 2019، وسوف تحتضنها دولة الإمارات بمشاركة 24 منتخبًا لأول مرة فى التاريخ. وحتى الآن، أعلنت أندية الهلال والأهلى والاتحاد والشباب والاتفاق والقادسية والفتح والباطن والفيحاء والرائد وأحد والحزم، عدم رغبتها فى استمرار بطولة الدورى خلال البطولة الآسيوية، نظرًا للضرر الذى سيقع عليها لغياب لاعبيها الدوليين عن الدورى المحلى. فيما طالبت أندية النصر والوحدة والفيصلى والتعاون باستمرار المسابقة خلال البطولة الآسيوية. وبحسب مصادر فأن رابطة دوري المحترفين، تتجه إلى وقف منافسات البطولة، بعد إصرار عدد من الأندية على عدم اللعب خلال البطولة القارية. وكان مجلس إدارة الاتحاد السعودي السابق، برئاسة عادل عزت، قد أصدر قرارًا بإيقاف مسابقة الدوري السعودي، خلال منافسات كأس أمم آسيا التي ستبدأ يناير المقبل. ويقع المنتخب السعودي في المجموعة الخامسة في كأس آسيا بالإمارات، والتي تضم كوريا الشمالية ولبنان وقطر. 