قرعة دوري أبطال أوروبا: ريال مدريد يصطدم بيوفنتوس وبرشلونة في مهمة سهلة أمام روما 

 أجريت اليوم الجمعة بمقر "فيفا" في مدينة نيون السويسرية قرعة الدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا، وأسفرت القرعة عن خلو دور الثمانية من كلاسيكو مبكر بين حامل اللقب ريال مدريد ونظيره برشلونة الساعي بشدة للقب، كما كان متوقعاً. وأوقعت القرعة ريال مدريد في مواجهة مع يوفتنوس، في لقاء يعد ثأرياً بين الفريقين بعد أن فاز ريال مدريد على يوفينتوس برباعية في نهائي البطولة العام الماضي، فيما سيواجه مانشستر سيتي ليفربول، بينما وضعت القرعة برشلونة في مهمة سهلة أمام روما الإيطالي، فيما وضعت القرعة إشبيلية في مهمة صعبة مع بايرن موينخ الألماني. وحدد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يومي 3 و4 من شهر أبريل القادم لإجراء مباريات الذهاب، بينما حدد لمباريات الإياب يومي 10 و11 من الشهر ذاته.  