القحطاني: النصر لن يتعاقد مع جوميز.. المفاوضات مع مدرب تونسي ! 

 أكد الكاتب الرياضي أحمد القحطاني أن إدارة نادي النصر لن تتعاقد مع المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، المدير الفني لنادي التعاون، موضحا أن المفاوضات تسير مع التونسي عمر السويح. وغرد القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الوهم: خلّص مع البرتغالي جوزيه قوميز! الحقيقة: يفاوض التونسي عمار السويّح! ". جدير بالذكر أن مصادر نصراوية كثيرة قد ذكرت أن المدرب جوميز بات قريبا من قيادة العالمي خلال الموسم المقبل، وذلك عقب تحقيقه نتائج رائعة برفقة فريق التعاون. 