شاهد.. في مباراة بنما وانجلترا .. مدرب البنميين يتوسل نظيره الإنجليزي 

 التقطت عدسات الكاميرا في مباراة بنما وانجلترا حديث المدرب الكولومبي هيرنان جوميز مدرب المنتخب البنمي مع الإنجليزي جاريث ساوثجيت المدير الفني للمنتخب الإنجليزي. وكان المنتخب الإنجليزي تألق واستعرض عضلاته في مباراة بنما وانجلترا حيث فاز بسداسية مقابل هدف ليتأهل إلى دور الستة عشر من بطولة كأس العالم 2018 في روسيا. وانتشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي فيديو للمدرب الكولومبي جوميز وهو يتوسل المدرب ساوثجيت بمطالبة لاعبيه الإنجليز عدم تسجيل أي أهداف خلال مباراة بنما وانجلترا والتي أقيمت بالأمس ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة السابعة ببطولة كأس العالم في روسيا. ويذكر أن المنتخب البنمي نجح في تسجيل أول هدفه له في مشاركته الأولى في المونديال في مباراة بنما وانجلترا حيث سجل اللاعب بالوي هدف المنتخب البنمي الوحيد في الدقيقة الثامنة والسبعين من عمر المباراة. وكان النجم الإنجليزي هاري كين مهاجم نادي توتنهام هوتسبير سجل ثلاثة أهداف” هاتريك” في مباراة بنما وانجلترا ليصبح هداف كأس العالم حتى الآن برصيد خمسة أهداف ومتفوقًا على النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد والبلجيكي روميلو لوكاكو نجم نادي مانشستر يونايتد حيث أحرز كل منهما أربعة أهداف فقط. وشهدت مباراة بنما وانجلترا تعيين الحكم المصري جهاد جريشة والذي تألق وأدار المباراة تحكيميًا بشكل جيد مما يجعله مرشحًا لإدارة مباريات أخرى في المونديال خلال الفترة المقبلة. ويذكر أن اللاعب الإنجليزي جون ستونز مدافع مانشستر سيتي الإنجليزي تألق في مباراة بنما وانجلترا حيث سجل هدفين لمنتخب الأسود الثلاثة في المباراة. ويسعى المنتخب الإنجليزي بعد نهاية مباراة بنما وانجلترا إلى الفوز على المنتخب البلجيكي وذلك من أجل ضمان صدارة المجموعة السابعة ومواجهة المنتخب صاحب المركز الثاني في المجموعة الثامنة في دور ثمن النهائي من بطولة كأس العالم. 