"الحسيني" يوضح حقيقة تدريبه لـ "البكيرية" 

 نفى المدرب المساعد للمدير الفني البرتغالي لفريق الهلال مورايس، عبداللطيف الحسيني، ما يتردد عن تدريبه لفريق البكيرية بالدرجة الأولى. وأشار الحسيني وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الصورة المتداولة له كانت خلال زيارته لمقر النادي وحينها ارتدى قميص الفريق "الجاكيت" بسبب برودة الطقس حينها. وأتم الحسيني تصريحاته بالتشديد على أن يوسف عنبر ويوسف الغدير هما من تولا تدريب فريق البكيرية من السعوديين. وأعلن نادي الهلال، في وقت سابق، أن الجهاز الفني المساعد للمدرب البرتغالي مورايس، يضم البرتغالي ديماس مانويل ماركيز مساعدًا أولاً، والمدرب الوطني عبداللطيف الحسيني مساعدًا ثانيًا. 