التويجري..الانضباط لا تستطيع عقوبة الخليج ..!! 

 أكد الإعلمي الرياضي المعروف "عادل التويجري" على أن لجنة الانضباط لا تستطيع عقوبة الخليج عقب انتقاد رئيسه للتحكيم خلال مباراة فريقه والنصر الماضية مشيراً إلى أن خسارة الخليج كان نتيجة للضعف التحكيمي أو الخوف . وقال التويجري عبر حسابه الشخصي عبر "تويتر" :" نادي الخليج ... خسارتنا إما بسبب " الضعف التحكيمي " ... أو " الخوف " ! أفا ! وأضاف : "لجنة الانضباط ... لا تستطيع عقوبة الخليج ... قبله كان " الإنذار الأخير " .... ولم يطبق النظام ! وأردف :" الخليج بعد خسارته من النصر " القوة في وسطنا الرياضي لصاحب النفوذ ومن يملك الصوت العالي والقادر على توظيف الاعلام وتأليب الجماهير" ! . وحول مباراة الهلال والأهلي :" مباراة متكافئة ... شوط للهلال ... وآخر للأهلي ... شكرًا لهما .... هكذا اللعب " بشرف " .... أجزم أن " النعيق الأصفر" ... يجهل ذلك ...". 