الشابي يُعلن تشكيل أبها لمواجهة الوحدة 

 أعلن المدير الفني لفريق أبها عبد الرزاق الشابي، تشكيل فريقه لمواجهة الوحدة، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار الشابي تشكيلاً مكوناً من:"عبدالعالي أمحمدي، مهدي تهرات، كرم برناوي، ساري عمرو، رياض شراحيلي، صالح العمري، كريم عواضي، سعد بقير، أمين عطوشي، قودوين، كارلوسستراندبيرج". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"عبدالله الشمري، فهد جميعة، سعيد حمسل، عبد الرحمن البركة، نادر الشراري، علي مهدي، معاذ عفانة، سعود الزيدان، أحمد الحبيب". 