ريفاس : الحكم حرمنا من الفرحة ولكن أعدكم بالتعويض - صورة 

 وعد الفنزويلي جيلمن ريفاس هداف الفريق الاتحادي ، جماهير ناديه بتقديم أفضل المستويات خلال الفترة المقبلة ، والعودة الى هز الشباك اعتباراً من المباراة القادمة ، بعد أن صام عن التهديف في المباراتين الماضيتين للفريق والتي كانت أمام الهلال في الدوري السعودي ، وأمام لوكوموتيف الأوزبكي في دوري أبطال آسيا. وكان الجلاد ريفاس قريباً من تسجيله هدف الفوز لفريقه في لقاء الامس ، أمام ضيفه لوكوموتيف في المباراة التي جمعتهما على أرضية ملعب الجوهرة ” معقل النمور ” بجدة ، والتي انتهت بنتيجة التعادل الإيجابي بهدف لكلا الفريقين ، لحساب المرحلة الثانية للمجوعة الأولى لدور المجموعات من دوري أبطال آسيا ، حيث ترجم ريفاس كرة عرضية من مختار ، سددها على المرمى الخالي ، لتتجاوز الخشبات الثلاث قبل أن يشتتها المدافع الأوزبكي ، ليتغاضى حكم اللقاء عن احتساب هدف محقق لريفاس والاتحاد. هذا وأوضح ريفاس عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي ( انستجرام ) ، قائلاً: ” للأسف هدفي اليوم لم يحسب .. ولكن أعدكم إن شاء الله سوف أعوض ذلك في المباراة القادمة ، وأهديكم الفوز “. يذكر أن الاتحاد تنتظره مواجهة هامة يوم السبت المقبل على أرضه وبين جماهيره ، أمام نظيره الفتح ضمن منافسات الجولة التاسعة عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين ، حيث يحتل الاتحاد ثالث جدول الترتيب برصيد 39 نقطة ، متساوياً مع الأهلي الوصيف ، ومتأخراً بنقطة وحيدة عن صاحب الصدارة الهلال.  