النصر يرصد 30 ألف ريال مكافأة الفوز على الاتحاد 

 كشف المدرب الأورجواني لفريق النصر خورخي داسيلفا عن القائمة الأساسية التي سيدخل بها في مواجهة الاتحاد غداً السبت على ملعب الملك عبدالله بن عبدالعزيز الجوهرة المشعة، حيث بينت المناورة التي فرضها الجهاز الفني امس عن مشاركة خالد الغامدي في مركز الظهير الأيمن على ان يتواجد الثلاثي عبدالعزيز الجبرين وعوض خميس وشايع شراحيلي والبولندي ادريان والاورجواني فابيان مع بقاء السهلاوي وحيداً في خط المقدمة.وأعطى داسيلفا عبدالعزيز الجبرين وعوض خميس تعليمات بمساندة الدفاع ومتابعة تحركات فهد المولد واختراقاته من الجهة اليمنى، في حين سيكون شايع شراحيلي مطالب بالاختراقات من العمق الاتحادي وسيكون أولى مهامه الساتر الدفاعي الأول امام لاعبي وسط الاتحاد.وكشفت المناورة إبعاد الثنائي أحمد الفريدي ويحيى الشهري لدكة البدلاء، على ان يكون الفريدي الخيار الأول لداسيلفا في المباراة. من جانب اخر، وعد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي لاعبي الفريق بمكافأة قدرها 20 ألف ريال في حال تجاوز عقبة الاتحاد ومواصلة الصدارة، في حين قدمت شخصية نصراوية مكافأة قدرها 10 آلاف ريال للاعبي الفريق. وكشفت مصادر الميدان أن اعتذار إداري الفريق محمد الخرينق عن الانضمام للجنة فض المنازعات التي تم الإعلان عنها امس الأول بسبب الأعمال الخاصة للخرينق، حيث ينوي الخرينق فتح مكتب محاماة خاص والابتعاد عن المجال الرياضي. 