الهلال يقدم عرضاً لكريري وينتظر الرد 

 ينتظر مسؤولو نادي الهلال السعودي لكرة القدم موقف اللاعب سعود كريري من العرض المقدم من قبل إدارة النادي بتجديد تعاقده. وكان مسؤولو الهلال قد قدموا عرضا لكريري لتجديد عقده مع الفريق لمدة عام لكن اللاعب لم يعلن حتى الآن موقف من هذا العرض. وينتظر أن يحسم كريري موقفه من تمديد عقده مع الفريق الأزرق، خلال الأيام القليلة المقبلة. وفي ذات سياق، رفض اليوناني جيورجيوس دونيس المدير الفني للفريق التفريط في خدمات أي مهاجم من المهاجمين الذين يمتلكهم الفريق حاليا بسبب مشاركة الفريق في العديد من البطولات في هذا الموسم. 