خليفة: الاتحاد «الأقرب».. والغدير: الفيصلي «مكافح» 

 تحدث المدرب الوطني المحلل الرياضي لاعب المنتخب سابقا صالح خليفة عن النهائي الذي يجمع الاتحاد والفيصلي، وقال: «هذا النهائي أستطيع أن أسميه نهائي «الفرح» بوجود قائدنا الملك سلمان وتشريفه لهذا النهائي». وأضاف: «اليوم لا يوجد خاسر، ومصافحة لاعبي الفريقين لخادم الحرمين الشريفين هي البطولة الأغلى». وعن الفريقين، قال: «المباراة ستكون قوية ومثيرة بينهما»، مشيرا إلى أن فريق الاتحاد غني عن التعريف وتعود على مثل هذه المباريات وقد يكون الأقرب لنيل أغلى الكؤوس، رغم ما يمر به من ظروف منعته من تسجيل لاعبين إلا أنه جدير بتحقيق البطولة، مؤكدا أن فريق الفيصلي قدم نفسه بشكل مميز هذا الموسم، بدليل تحقيقه مركزا متقدما في سلم الدوري مما يعكس قوته. وأضاف: «لا مستحيل في عالم كرة القدم، فقد يحقق الفيصلي كأس البطولة كونه يملك جهازا فنيا رائعا ولاعبين أجانب مؤثرين». فيما قال المدرب الوطني يوسف الغدير: «البطولة تحققت للفريقين قبل أن تلعب، وهي رعاية خادم الحرمين الشريفين لهذا النهائي». وأضاف: «أعتقد أن الاتحاد الأوفر حظا لتحقيق هذه البطولة، فهو فريق متعود على الذهب، فالخبرة تميل لصالحه رغم الظروف التي يمر بها، أما الفيصلي فهو فريق مكافح هذا الموسم وقدم مستويات غير عادية، ووصوله للنهائي أكبر دليل على أنه يملك مقومات الفوز في أي مباراة». 