بالفيديو .. فهد القحيز : ما قامت به الانضباط تجاه المولد غير قانوني ! 

 انتقد الأستاذ "فهد القحيز" رئيس لجنة الإنضباط سابقاً ,قرار لجنة الانضباط بمعاقبة "فهد المولد" لاعب الاتحاد ,مؤكداً في الوقت ذاته أنه كان يفترض باللجنة إنذاره وليس تغريمه. وقال القحيز في تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" ماقام به لاعب الاتحاد فهد المولد بخلع راية الركنية سلوك غير رياضي ولو حصلت أثناء المباراة لإستحق عليها الكرت الأصفر". وأضاف :" لجنة الإنضباط عاقبت فهد المولد وفق مادة (السلوك العدواني) رغم أن ماقام به هو سلوك غير رياضي". وأوضح :" فهد المولد لم يعتدي على أحد لتتم معاقبته وفق مادة "السلوك العدواني"، وكان يفترض بالإنضباط إنذاره وليس تغريمه". وأنهي بقوله :" لا يحق للجنة الإنضباط أن تتخذ قرار في الحالات التي تقع تحت تقدير الحكم ويتخذ فيها الحكم إجراء". وكانت الانضباط قد أصدرت قراراً بتغريم لاعب الاتحاد "فهد المولد" مبلغ (40,000) ريال لقيامه بارتكاب سلوك غير رياضي بخلع الراية ورميها في لقاء الفتح ضمن دوري جميل. 