ريما بنت بندر تعلق على قرار إدراج الرياضة في مدارس الفتيات.. وتؤكد: سيسهم في بناء مجتمع صحي 

 قالت وكيلة الهيئة العامة للرياضة للتخطيط والتطوير، الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان، إن قرار إدراج الرياضة البدنية في مدارس الفتيات يعد خطة مهمة لنشر ثقافة الرياضة والتشجيع على ممارستها وصولا إلى بناء مجتمع صحي رياضي. وشكرت وكيلة الهيئة للتخطيط والتطوير وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى على إصداره القرار، الذي سيسهم، بحسب وصفها، في تعزيز الوعي بالرياضة وأهميتها في حياة جميع أفراد المجتمع. وأشارت الأميرة ريما إلى أن الهيئة العامة للرياضة ووزارة التعليم تنسقان على الدوام لتقديم المزيد من البرامج والفعاليات المشتركة التي تهدف إلى بناء مجتمع حيوي. 