الجماهير العمانية تتضامن مع القدس في "خليجي 23" 

 رفع الجمهور العماني، خلال مباراة فريقهم مع منتخب الكويت ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الأولى لبطولة "خليجي 23"، لافتة كتب عليها "القدس عربية". وكان هدف الجمهور من رفع اللافتة التي جمعت علمي عمان وفلسطين، إيصال رسالة يعبرون فيها عن تضامنهم الكبير مع الشعب الفلسطيني، ضد قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بالاعتراف بالقدس عاصمة لإسرائيل. وكان المنتخب العماني استطاع تحقيق فوزاً غالياً على نظيره الكويتي 1-0، ليحافظ على آماله بالتأهل لنصف النهائي في حال فوزه على شقيقه السعودي. 