إنيستا في طريقه إلى فيسيل كوبي الياباني 

 ذكرت وسائل إعلام إسبانية اليوم الأربعاء أن أندريس إنيستا لاعب وسط منتخب إسبانيا بات على أعتاب الانتقال إلى فريق فيسيل كوبي الياباني وتكهنت بأن يعلن قائد برشلونة السابق ذلك بشكل رسمي غدا الخميس. وقالت صحيفة موندو ديبورتيفو إن إنيستا، الذي خاض مباراته الأخيرة مع برشلونة يوم الأحد الماضي بعد مسيرة حافلة لمدة 16 عاما، سافر إلى اليابان اليوم ومن المتوقع أن يعقد مؤتمرا صحفيا غدا. وفريق كوبي مملوك لهيروشي ميكيتاني الذي يعمل أيضا كرئيس تنفيذي لشركة راكوتن الراعي الرئيسي برشلونة. ولم يفز النادي بلقب الدوري الياباني قبل ذلك ويحتل حاليا المركز السابع. وإذا التحق إنيستا بهذا النادي فإنه سيلعب إلى جوار لوكاس بودولسكي مهاجم منتخب ألمانيا السابق الذي انضم العام الماضي. وسبق لمايكل لاودروب لاعب برشلونة ومنتخب الدنمرك السابق اللعب مع كوبي لمدة موسم واحد خلال 1996-1997. 