الأهلي يحسم لقاء القمة في دوري زين بهدف الحوسني متصدرا دوري زين 

 حسم عماد الحوسني لقاء القمة بين الأهلي والهلال ضمن الجولة 17 من دوري زين في المباراة التي جرت على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة وذلك بالهدف الذي أحرزه في مرمى حسن العتيبي في الدقيقة 56 من المباراة. وشهد المباراة جمهور غفير اكتظت بهم مدرجات الملعب ، وألغى حكم المباراة هدفا أحرزه الهلال في الوقت بدل الضائع من المباراة. وتصدر الأهلي قائمة ترتيب زين بعد الفوز وذلك بـ 42 نقطة متقدما على الشباب (41 نقطة) الذي فاز يوم أمس على الرائد بثلاثة أهداف لهدفين. وتراجع الهلال للمرتبة الرابعة بـ 37 نقطة فيما تقدم عليه الاتفاق مساء اليوم بعد حصوله على 3 نقاط من فوزه الليلة على هجر بهدف وحيد. 