"الكلباني" يسخر من "بودي جاردات" لاعب النصر على طريقته 

 علق الشيخ عادل الكلباني إمام جامع المحيسن بالرياض، على اصطحاب لاعب فريق النصر خالد الغامدي أفراد حراسة شخصية "بودي جاردات" خلال حفل زفافه بشكل ساخر، حيث طرح استفتاء حول السبب الذي دفع اللاعب للاستعانة بحراسة شخصية في حفل زفافه. ونشر الكلباني على حسابه بموقع "تويتر"، تغريدة تضمنت سؤالا للاستفتاء قال فيه: "لاعب استأجر" بودي قارد "في حفل زفافه وش تقول له؟"، وكانت الخيارات "وش تحس فيه - فعلا محتاج حماية - مهايطي". ولقيت تغريدة الكلباني ردود أفعال متباينة من المغردين، ففي الوقت الذي أبدى عدد منهم استغرابهم من تصرف لاعب النصر رغم أنه يحتفل بزفافه بين أهله وأصدقائه، انتقد آخرون أسلوب الشيخ الكلباني وسخريته مشيرين إلى أن الغامدي حر في تصرفاته.   