آل الشيخ يوجه بضم "الدرونز" للاتحاد السعودي للأمن السيبراني 

 أصدر رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ رئيس اللجنة الأولمبية قراراً بضم "الدرونز" للاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة. وأشار تركي آل الشيخ إلى أنه طلب من رئيس الاتحاد سعود القحطاني ضم الدرونز أيضاً إلى الاتحاد، الذي بدوره وافق على ذلك. وأوضح أنه بذلك يكون اسم الاتحاد الجديد "الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز".   مايقوم به الإتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة من عمل مذهل وتخطيط استراتيجي نموذج يحتذى. طلبت من معالي أخي أبوخالد ضم الدرونز أيضًا للاتحاد ووافق مشكورًا. فله مني كل الدعم والتقدير. وبالتالي يكون المسمى الجديد: الإتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز .@saudq1978
 — تركي آل الشيخ (@Turki_alalshikh) ١٤ أبريل، ٢٠١٨   معالي أخي الحبيب دائمًا ماتحرج محبكم. قدرنا الله أن نكون على قدر التطلعات في هذا الإتحاد الوليد بما يخدم المصلحة العامة. ولا نستغني عن دعمك الدائم.
 — سعود القحطاني (@saudq1978) ١٤ أبريل، ٢٠١٨  