بالصور .. الرئيس السابق يقيم مأدبة عشاء للاعبي الاهلي 

 أجرى الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي عصر اليوم مرانه الرئيسي تحضيراً للقاء نجران بعد غد السبت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ، ضمن الجولة الثامنة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وشهد مران اليوم متابعة الأمير فهد بن خالد عضو شرف النادي والأستاذ مساعد الزويهري رئيس النادي والأستاذ عبدالله بترجي نائب الرئيس وقسم المدرب السويسري كريستيان جروس اللاعبين إلى مجموعتين ضمت الأولى العناصر التي شاركت بصفة أساسية في مباراة الأمس أمام ناساف الأوزبكي وأجرت تدريبات استرجاعية خفيفة قبل السماح لها بالمغادرة ، فيما أجرى بقية اللاعبين مراناً فنيا ًوتكتيكياً مطولاً تحضيراً للقاء نجران . ومن جانب اخر اقام الامير فهد بن خالد عضو الشرف النادي الاهلي والرئيس السابق مأدبة عشاء للفريق الاهلاوي ويأتي ذلك في اطار متابعة وقربه الدائم الى جانب الفريق ، وكان قد حضر مأدبة العشاء صاحب السمو الملكي الامير بدر بن عبدالله بن عبدالعزيز عضو الشرف والاستاذ مساعد الزويهري رئيس النادي الاهلي ونائبه الاستاذ عبدالله بترجي.  ‏وثمن رئيس النادي مساعد الزويهري خطوة الأمير فهد بن خالد مشيدا بوقفة كافة رجالات النادي وتقديم كل وسائل الدعم للاعبين.      