الاتحاد القطري يعطّل وصول بطاقة "عبدالرزاق حمدالله" الدولية.. والنصر ينتظر وصولها خلال 3 أيام 

 أكّدت مصادر، عدم تسلُّم إدارة نادي النصر البطاقة الدولية للمهاجم المغربي "عبدالرزاق حمدالله" حتى مساء أمس الأحد، مشيرةً إلى فشل اللاعب في إقناع الاتحاد القطري لكرة القدم بإرسالها. من جانبها، أكّدت إدارة النادي، وفقًا لـ"دنيا الرياضة"، وصول بطاقة حمدالله الدولية للاتحاد السعودي لكرة القدم من "الفيفا" بعد مرور 15 يومًا من تسجيل اللاعب في كشوفات النصر، أي خلال 3 أيام. فيما وافقت الإدارة النصراوية على مغادرة المدرب الأوروغواياني "دانيال كارينيو"، ولم تحدد موعد عودته للرياض، وذلك لإنهاء بعض الارتباطات الخاصة، حيث تولّى مساعدوه قيادة تدريبات الفريق. 