النصر يستعد لمواجهة الفتح وكحيلان يجتمع باللاعبين 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حصة تدريبية مساء اليوم استعداداً لمباراة الفتح التي ستجمع الفريقين مساء السبت ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل . وجاءت البداية باجتماع لمدرب الفريق خورخي داسيلفا مع اللاعبين تلى ذلك تدريبات لياقية لجميع اللاعبين بعدها قسم الفريق لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الأمس أمام الفريق الأوزبكي حيث اكتفوا بتدريبات استرجاعية توجهوا بعدها للمسبح والجاكوزي في حين طبقت المجموعة الثانية تدريبات تكتيكية اشتملت على التسديد من زوايا مختلفة وتدريبات بالكرات العرضية واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب تعتمد على اللعب من لمسة واحدة . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح . 