ثنائية الاهلي بيد الجمهور 

 أعلن نائب رئيس مجلس ادارة النادي الاهلي عبدالله البترجي عن إتاحة الفرصة لجماهير الراقي الراغبة بالتقاط صور تذكارية مع الإنجازين كما اكد انه المساهم الابرز في تتويج الاهلي بلقبي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين لهذا العام بعد غياب دام طويلا عن التتويج بلقب الدوري . وأعلن البترجي من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قائلا : تقديرا وعرفانا بدور جمهورنا الكبير في تحقيق بطولتي الدوري والكأس سيتم فتح المجال لهم للتصوير مع هذين المنجزين الكبيرين . واضاف : حيث سيتم الاتفاق مع إحدى الشركات المتخصصة لتنظيم وتنسيق هذا الحدث والذي سنعلن عنه خلال الأيام القليلة المقبلة . وكان الاهلي قد نجح في التتويج بلقب الدوري عن جدارة بعد منافسة كانت مع الهلال صاحب المركز الثاني، وأكمل الثنائية بتتويجه بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب النصر وذلك بعدما قاده مهاجمه الهداف عمر السومة بتسجيل ثنائية في اللقاء الذي انتهى بهدفين مقابل هدف . 