"السيفان والنخلة "على" قميص الاتحاد" و "النصر بأطقم الجيش"(صورة) 

 قررت إدارة نادي الاتحاد وضع السيفين والنخلة وكتابة "المملكة العربية السعودية" على قميص الفريق الذي سيخوض به مباراة النصر يوم السبت (4 أبريل)، تعبيرًا عن التأييد التام لعاصفة الحزم التي تشنها المملكة مع قوات التحالف لاستعادة الشرعية في اليمن. وكان اتحاد الكرة قد قرر وضع علم المملكة على قمصان الفرق المشاركة في الدوري، غير أنه تبيّن عدم ملاءمة ذلك؛ بسبب خصوصية علم المملكة الذي يتضمن لفظ الجلالة، لتقوم إدارة نادي الاتحاد باستبدال السيفين والنخلة وكتابة "المملكة العربية السعودية" مكان علم المملكة. وفي السياق نفسه، أصدر الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر قرارا بأن يرتدي لاعبو الفريق طاقم الملابس "الجيشي" خلال مواجهة الاتحاد، وذلك تفاعلا مع عملية عاصفة الحزم.   