سامي الجابر يثمن دور مارفيك مع "الأخضر" 

 قال سامي الجابر، المدير الفني لفريق الشباب، إن الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب الوطني، يقوم بعمل مميز مع "الأخضر"، خلال مشواره بالتصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وأجرى الجابر حواراً مع صحيفة "AD.NL" الهولندية، إن ما يقوم به فان مارفيك، جعل منتخب بلاده على أعتاب الوصول إلى مونديال العالم، بعد غياب طويل منذ عام 2006. وأشاد الجابر بالدور الذي يقوم به الاتحاد السعودي لكرة القدم، مشيراً إلى الدعم الذي يقدمه الأخير للاعبي الفريق، خلال الفترة الأخيرة. وأضاف أن القدرات الكبيرة التي يتمتع بها لاعبو الفريق أيضاً، ساهمت بدور بارز في اقتراب منتخبنا من التأهل إلى بطولة كأس العالم. ويلتقي "الأخضر" مع مضيفه الأسترالي في الواحدة ظهر الخميس، في مدينة "أديلايد" الأسترالية"، ضمن مباريات الجولة الثامنة من المجموعة الثانية بالتصفيات الآسيوية. ويحتل المنتحب الوطني المركز الثاني في جدول ترتيب المجموعة، برصيد 16 نقطة وبفارق الأهداف فقط عن اليابان المتصدر، فيما يحتل الفريق الأسترالي المركز الثالث بـ 13 نقطة. 