ناصر الشمراني: باق في الشباب .. ولقب الهداف أبقاني على الدكة 

 أكد ناصر الشمراني مهاجم فريق الشباب أنه باقي في فريقه الشباب، نافياً وجود أي عروض مقدمة له من أندية أخرى. وبارك الشمراني لإدارة الفريق و زملائه اللاعبين الفوز الثمين الذي حققه الفريق مساء اليوم الخميس على نظيره الاتحادي بهدفين مقابل هدف في الجولة 25 من دوري زين السعودي للمحترفين، مؤكداً أن فريقه قدم مباراة جميلة استحق من خلالها الفوز، ممتدحاً أداء لاعبي الفريق الاتحادي. وعن سبب عدم مشاركته كأساسي، أكد أن لكل مباراة تكتيك معين مستدلاً بالبطولة الآسيوية وأنه دائماً ما يشارك كأساسي وتيجالي احتياطياً له وكذلك أن زميله تيجالي ينافس على صدارة الهدافين وأراد المدرب إعطاءه الفرصة الكافية للتسجيل . 