على رأسهم السومة.. رباعي الأهلي مُهدد بالإيقاف 

 يخوض 4 لاعبين من فريق النادي الأهلي مواجهة استقلال طهران، اليوم (الثلاثاء) ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا بحذر شديد. وبات الأهلي مهدداً بفقدان الرباعي، السوري عمر السومة وسلمان المؤشر وعبدالرحمن غريب وعبدالباسط هندي، خلال مواجهة الدحيل ضمن الجولة الأخيرة، بداعي الإيقاف في حال حصول أي منهم على بطاقة صفراء، أثناء مشاركتهم أمام استقلال طهران. وحذر المدير الفني للفريق، الروماني لورينت ريجيكامب، رباعي الأهلي من الغياب خلال مواجهة الدحيل الحاسمة، ضمن منافسات بطولة دوري أبطال آسيا. 