كاسياس يخوض مباراته رقم 600 مع ريال مدريد 

 يخوض حارس المرمى الأسباني الدولي إيكر كاسياس غدا الأحد مباراته رقم 600 مع فريق ريال مدريد عندما يحرس مرمى الفريق في لقاء أتلتيك بلباو في الدوري الأسباني. وبدأ كاسياس مسيرته مع الفريق الأول للريال في 12 أيلول/سبتمبر 1999 عندما تعادل الفريق 2-2 مع بلباو بالذات. وعندما يخوض كاسياس مباراة الغد سيصبح على بعد مباراة واحدة من معادلة رصيد النجم السابق فيرناندو هييرو الذي يحتل المركز الخامس في قائمة أكثر اللاعبين مشاركة مع الفريق في المباريات. ولا يتفوق على كاسياس وهييرو سوى راؤول (741 مباراة) ومانولو سانشيز (709مباريات) وكارلوس سانتيانا (645 مباراة) وفرانسيسكو خينتو (602 مباراة). ويستحوذ كاسياس على الرقم القياسي في عدد المباريات الدولية التي يخوضها أي لاعب مع المنتخب الأسباني برصيد 127 مباراة دولية علما بأنه حصد 13 لقبا في مختلف البطولات مع الريال على مدار 12 موسما.   