بعد تأكد إصابته بجزع في الكتف.. "راموس" يوجه رسالة إلى "صلاح" 

 بعد خروج المصري محمد صلاح مصابا في نهائي أبطال أوروبا، وجّه لاعب ريال مدريد الإسباني، سيرخيو راموس، رسالة له، بعد الالتحام القوي الذي حدث بينهما، فيما سيحتاج اللاعب لعدة أسابيع للشفاء. ودوّن راموس تغريدة لصلاح على "تويتر" قال فيها: "أحيانا تظهر لك كرة القدم جانبا جيدا، ثم سيئا في أوقات أخرى، قبل كل شيء نحن زملاء محترفون، أتمنى لك الشفاء العاجل، والمستقبل لك". وأظهرت أشعة أجراها نادي ليفربول أن ‏الإصابة جزع في أربطة مفصل الكتف، وفق ما أعلنته بعثة المنتخب المصري الموجودة في ‏إيطاليا حاليا‎، والتي عبّرت عن تفاؤلها بلحاق صلاح ‏بمباريات كأس العالم.‎ يُذكر أن المباراة، التي أقيمت في العاصمة الأوكرانية كييف، انتهت بفوز ريال مدريد بالبطولة للمرة الثالثة على التوالي ورقم 13 في تاريخه، بعد تغلبه على ليفربول بنتيجة 3-1. 