فحص طبي يحسم مدة غياب محترف الاتفاق 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن خضوع محترف نادي الاتفاق، الدولي التونسي نعيم سليتي لفحص طبي عقب تعرضه للإصابة. وسيخضع لاعب الاتفاق وفقًا لـ"الرياضية" لفحص طبي لدى أحد المراكز الطبية في النمسا لتحديد مدى قوة إصابته. وكان نعيم سليتي قد أبلغ الجهاز الإداري في النادي فور وصوله إلى معسكر الفريق الجاري حاليًّا في مدينة تاتسمندورف استعدادًا لمنافسات الموسم الجديد، بتعرضه لإصابة قوية خلال مشاركته الدولية مع المنتخب التونسي في الفترة الماضية، ومن المتوقع غيابه فترة لا تقل عن شهرين. 