بالفيديو .. يوفنتوس يقتنص فوزا مثيرا من باريس سان جيرمان 

 اقتنص فريق يوفنتوس الإيطالي فوزا مثيرا من باريس سان جيرمان الفرنسي 3 / 2، في المباراة التي جمعتهما فجر اليوم الخميس، على ملعب صن لايف في فلوريدا، ضمن الجولة الثانية من بطولة الكأس الدولية للأبطال لكرة القدم. ويدين يوفنتوس بالفضل في هذا الفوز للاعب الوسط الدولي كلاوديو ماركيزيو، الذي سجل الهدفين الثاني والثالث للفريق. وانتهى الشوط الأول بتقدم يوفنتوس بهدف المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيجواين، ثم تعادل البرتغالي الشاب جونكالو جويديس لسان جيرمان في الدقيقة 53. أضاف ماركيزيو الهدف الثاني ليوفنتوس (62) ثم تعادل خافيير باستوري للفريق الفرنسي (80) ولكن ماركيزيو خطف الفوز القاتل ليوفنتوس قبل دقيقة واحدة من النهاية. 