سباق بين الهلال والنصر على مدافع الفراعنة 

 كشفت تقارير إعلامية مصرية ، عن اهتمام نادي الهلال متصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين وعدد من الأندية السعودية والعربية بالتعاقد مع مدافع نادي الزمالك والمنتخب المصري "علي جبر" بعد تألقه الكبير مع الفراعنة في بطولة كأس أمم أفريقيا الحالية على الأراضي الجابونية 2017 . ووفقا للإعلامي الرياضي " مهيب عبدالهادي " المتواجد رفقة بعثة المنتخب المصري في بطولة الكان الافريقي الحالية عن قناة " أون سبورت المصرية في تصريحات إذاعية مع نجم الزمالك والفراعنة السابق خالد الغندور: " علي جبر مطلوب في ناديي الهلال والنصر وأكثر من نادي سعودي للعب ضمن صفوف اي منهم بداية من الموسم المقبل ، خصوصا وأن التسجيل تم غلقه في الدوريات العربية وغيرها". أضاف : " علي جبر قدم بطولة جيدة للغاية ومازال يسعى للأفضل والأقوى مثل بقية رجال المنتخب المصري في البطولة الافريقية". وأكمل بقوله : " هناك عروض عربية وأوروبية لأكثر من لاعب بالمنتخب المصري بعد تألقهم في النسخة الحالية من كأس أمم أفريقيا ،ولكن الجميع يركز فقط على تقديم كل ما في وسعه ضد بوركينا فاسو بالمباراة القوية والصعبة والمرور لنهائي بطولة افريقيا وحصد اللقب بالنهاية بإذن الله". 