"الإعلام الرياضي" يستدعي 3 إعلاميين لتجاوزاتهم في طرحهم الإعلامي 

 استدعى الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي أمس الأحد، 3 إعلاميين على خلفية تجاوزات ومخالفات مستمرة في أطروحاتهم الإعلامية. وقال الاتحاد من خلال حسابه على موقع "تويتر"، إن اللجنة القانونية استدعت 3 من الزملاء الإعلاميين بناءً على توجيه رئيس مجلس إدارة الاتحاد، لما جرى رصده من تجاوزات ومخالفات مستمرة في طرحهم الإعلامي. وأضاف أن اللجنة القانونية ستقوم باتخاذ الإجراءات النظامية اللازمة، وفقاً للقواعد الإجرائية المنظمة لذلك والصادرة مؤخراً. 