خبير كروي: خطاب هيئة الرياضة في قضية النصر يثبت صحة موقف الوحدة القانوني في ضم "المواليد" 

 قال الخبير في لوائح كرة القدم "علي عباس": إن خطاب الهيئة العامة للرياضة الأخير في القضية الدائرة بين ناديي "الوحدة" و"النصر"، يؤكد صحة تسجيل اللاعب علي النمر الذي يحمل جواز السفر السعودي، ضمن اللاعبين المواليد الذي أثبت الخطاب تسجيلهم كـ "سعوديين". وكان النصر قدّم احتجاجاً ضد مشاركة لاعبي الوحدة "أحمد عبده جابر" و"علي النمر" في الشوط الثاني من مباراة الفريقين الأخيرة لكونهما من لاعبي المواليد، الأمر الذي قوبل بالرفض من قبل لجنة الانضباط باتحاد الكرة. وفي مداخلة مع برنامج "في المرمى"، أمس الخميس، شدّد عباس على أهمية الخطاب لبقية الأندية التي تمتلك لاعبين مواليد ولديهم جوازات سفر سعودية، وبالتالي يمكنها تسجيلهم كلاعبين سعوديين، حيث قال: "المستند يؤكّد صحة الموقف القانوني لنادي الوحدة ووجوده إضافة للملف". كما أشار الخبير الكروي، إلى أن الوحدة استبق واستفاد من لائحة الاحتراف "المادة 28 الفقرة 2 النقطة 8"، ونص الخطاب يقصد كل اللاعبين السعوديين، ويتيح للأندية باستثمار المواليد وإخراجهم من نطاق اللاعب الأجنبي.  