المعيرفي يوجه رسالة للسومة والملكي 

 أشاد المعلق الرياضي بشبكة قنوات الكأس القطرية، بالنجم السوري عمر السومة والنادي الأهلي بعد حصده تعادل إيجابي مميز ضد مضيفه العين الإماراتي بهدفين لمثلها ، ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وسيطر التعادل الإيجابي على مباراة العين الإماراتي والأهلي السعودي ،بعدما تميز المهاجم السوري عمر السومة بتسجيله هدفين الأول برأسية والثاني بتسديدة صاروخية في الدقائق الأخيرة ، ليتصدر الملكي ترتيب المجموعة الثالثة برصيد ثماني نقاط وبفارق نقطة واحدة عن وصيفه ذوب آهن أصفهان الإيراني. قال سمير المعيرفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب التعادل الأهلاوي ضد العين على ستاد هزاع بن زايد في العين : " Stop .. سواها السومة .. الأهلي في المجموعة الـ Top ".  