بالفيديو .. خطوة واحدة تفصل برشلونة عن التتويج بالليغا 

 فاز برشلونة على مضيفه ألافيس /2 صفر ، اليوم الثلاثاء، في المرحلة الرابعة والثلاثين للدوري الإسباني لكرة القدم. وتقدم كارليس ألينا لبرشلونة في الدقيقة 54، قبل أن يسجل لويس سواريز الهدف الثاني في الدقيقة 60 من ركلة جزاء، بعد أن ألغى الحكم هدفًا سجله المدافع جيرارد بيكيه، وأحتسب بدلًا منه ركلة جزاء بعد اللجوء إلى تقنية حكم الفيديو المساعد ( فار) التي أثبتت أن مدافع ألافيس لمس الكرة بيده قبل وصولها إلى بيكيه. ورفع برشلونة رصيده إلى 79 نقطة في صدارة ترتيب الدوري، فيما تجمد رصيد ألافيس عند 46 نقطة في المركز الثامن، وفي حال خسر الوصيف أتلتيكو مدريد صاحب الـ68 نقطة غدًا ضد فالنسيا يتوج البارسا رسميًا باللقب، أو عكس ذلك سيحتاج الانتصار على ليفانتي السبت المقبل. ألافيس ( 0 - 2 ) برشلونة الدوري الاسباني 2019 