وكيل لاعبين: المولد هو روح الاتحاد 

 أكد وكيل اللاعبين عصام العبدلي أن اللاعب فهد المولد بات هو روح الفريق الاتحادي خلال الفترة الأخيرة، حيث أحرز المولد هدف الفوز على الباطن، وقاد فريقه للتأهل إلى الدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد. وقال العبدلي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك للعميد الفوز والتأهل ويبقى روح العميد فهد المولد هو الفيصل في الفترة الأخيرة نتمنى التوفيق للاتحاد في القادم". هذا ويلعب الاتحاد في الدور قبل النهائي مع الفائز من مواجهة هجر أمام الأهلي، فيما تنتظره مواجهة مقبلة مثيرة مع الهلال ضمن الجولة السابعة من دوري جميل. 