الأهلي يعود بتدريبات تكتيكية (صور) 

 عاود فريق الأهلي، تدريباته مساء اليوم الإثنين، بعد 4 أيام راحة منحها الجهاز الفني للاعبين، عقب نهاية المواجهة الماضية أمام ضمك، ضمن منافسات الجولة الثالثة بدوري المحترفين. واستهلت عناصر الفريق الحصة التدريبية بتمارين لياقية مكثفة بدأت بتدريبات الإحماء باستخدام المعدات الخاصة بذلك، ثم الجري على مسافات مختلفة. وعمد المدرب الألباني هاسي، لإجراء تدريبات تكتيكية من خلال مران تنافسي ركز فيه على الاستحواذ تحت ضغط وسرعة نقل الكرة من لمسة واحدة. كما عمد المدرب إلى تكثيف الجرعات التكتيكية عندما أقام مناورة على منتصف ملعب التدريبات، اشتملت على العديد من الجمل الفنية، في حين أدى حراس المرمى تدريبات قوية ومكثفة رفقة مدرب الحراس الهولندي ماكس دي يونج.     