مصادر .. إعادة لقاء الاتحاد واردة 

 جعلت مذكرة الاستئناف القوية التي قدمتها الإدارة الاتحادية ليلة البارحة للجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم على خلفية رفض الاحتجاج المقدم من إدارة العميد لإعادة لقائه أمام القادسية الذي أثار جدلاً واسعاً طيلة الأيام القليلة القادمة بعد أن احتوى قرار الرفض من قبل لجنة المسابقات على حيثيات منافية للقانون المنصوص عليه بلوائح اتحاد الكرة، والتي أشارت مصادر (النادي) بأنها تمحورت حول عدم تأثير اللاعب القضية نايف هزازي على النتيجة في الدقائق الست التي شارك بها وتغافل الحكم الخضير عن طرده رغم حصوله على بطاقتين صفراوين، حيث احتوت مذكرة الاستئناف على حيثيات قوية تدين لجنة المسابقات قد لا تجد اللجنة حلاً أمامها سوى قبول الاستئناف وإعادة المواجهة ورد الحق لأصحابه. المحامي ماجد قاروب الذي كلفته إدارة النادي بمتابعة القضية، فند كل الثغرات الموجودة بحثاً عن تحقيق العدالة كما يرى الاتحاديون، في حين أكد مصدر في اتحاد القدم أن موقف نادي الاتحاد واضح وصريح وسيقدم كل مسوغات إعادة اللقاء بشكل لا يقبل الرفض. 