النصر يواجه الفتح ودياً مساء الثلاثاء القادم 

 إستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية بعد أن تمتع اللاعبين براحة ليوم واحد وبدأ التدريب باجتماع للمدرب كارينيو مع اللاعبين قسم بعده الفريق لمجموعتين تدربت المجموعة الأولى في صالة الحديد في حين أدت المجموعة الثانية تدريبات تكتيكية تعتمد على اللعب من لمسة واحدة والتحرك بدون كرة في المساحة المحددة لهم وبعد ساعة تبادلت المجموعتين الأدوار لساعة ثانية . وفي نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مباراة ودية أمام الفتح وذلك عند الساعة العاشرة والنصف من مساء الثلاثاء القادم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) . وستقوم القناة الرياضية بنقل مباشر للمباراة . 