الأهلي يعير برونو سيزار لمدة عام إلي بالميراس البرازيلي 

 أعلن نادي أهلي جدة من خلال موقعه الرسمي ، عن انتقال صانع العاب الفريق برونو سيزار لمدة عام بنظام الإعارة إلى نادي بالميراس البرازيلي ، دون ذكر التفاصيل المالية للصفقة. الجدير بالذكر أن سيزار متواجد منذ فترة في البرازيل ، ويتدرب منفرداً للحفاظ علي لياقته البدنية ، وبعد منافسة قوية من عدة أندية برازيلية منها بوتوفاجو و كورينثيانز ، خضع سيزار صباح اليوم للكشف الطبي بنادي بالميراس ، الذي كان يرغب في شراء عقد اللاعب ، ولكن لم يوافق الأهلي السعودي ، وفضل انتقاله عن طريق الإعارة. يذكر أن البرتغالي فيتور بيرايرا المدير الفني الأهلاوي قد استبعد اللاعب من حساباته منذ الدور الأول بالدوري السعودي ، وطلب الاستغناء عن خدماته في الانتقالات الشتوية وتعاقد مع مواطنه ايريك دي اوليفيرا بديلاً له في مركز صناعة الألعاب بالفريق. 