برشلونة يهزم باريس بثلاثية وسقوط كبير للبايرن 

 بات بورتو البرتغالي على مشارف التأهل إلى الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة الأولى منذ 11 عاما، بعدما حقق فوزا ثمينا ومستحقا 3/ 1 على مضيفه بايرن ميونيخ الألماني في ذهاب دور الثمانية للمسابقة اليوم الأربعاء بالعاصمة البرتغالية لشبونة. وكان بورتو هو الطرف الأفضل أغلب فترات المباراة وكان الأكثر استحواذا على الكرة، ووقفت العارضة حائلا دون إحرازه هدفا رابعا. في المقابل، ظهر بايرن بشكل باهت للغاية ووضح تأثره البالغ بغياب مجموعة كبيرة من نجومه الكبار بسبب الإصابة مثل فرانك ريبيري وأريين روبن والمهدي بنعطية وباستيان شفاينشتايجر، ودفع ثمنا باهظا للهفوات القاتلة التي ارتكبها مدافعوه طوال شوطي المباراة ليتلقى خسارة مستحقة هي الثانية له في المسابقة هذا الموسم، مقابل ستة انتصارات وتعادل وحيد وهزيمة وحيدة. وباغت بورتو نظيره الألماني بهدفين مبكرين حملا توقيع نجمه البرتغالي المخضرم ريكاردو كواريزما في الدقيقتين الثالثة من ركلة جزاء والعاشرة، قبل أن يستعيد بايرن اتزانه سريعا ويسجل نجمه الأسباني تياجو ألكانتارا هدف تقليص الفارق في الدقيقة 28. وتواصلت الإثارة في الشوط الثاني، بعدما سجل النجم الخطير جاكسون مارتينيز الهدف الثالث لبورتو في الدقيقة 65، ليرفع رصيده التهديفي في المسابقة هذا الموسم إلى ستة أهداف من سبع مباريات حتى الآن. وفشل بايرن في تقليص الفارق خلال الوقت المتبقي من المباراة ليواجه خطر الغياب عن الدور قبل النهائي للبطولة للمرة الأولى منذ عام 2011. ويعد هذا هو الفوز الأول الذي يحققه بورتو على بايرن منذ فوزه عليه 2/ 1 في المباراة النهائية لنسخة البطولة عام 1987 حينما توج باللقب للمرة الأولى في تاريخه. وبات يكفي بورتو الفوز أو التعادل أو حتى الخسارة بهدف نظيف في مباراة العودة التي ستقام بملعب أليانز أرينا معقل الفريق البافاري يوم الثلاثاء المقبل من أجل التأهل إلى المربع الذهبي للمرة الأولى منذ تتويجه بلقبه الأوروبي الثاني والأخير عام 2004، بينما أصبح يتعين على بايرن الفوز بهدفين نظيفين على الأقل إذا أراد الاستمرار في المسابقة التي توج بلقبها في خمس مناسبات. لم تشهد المباراة مرحلة جس النبض، حيث بدأها بورتو بنشاط هجومي مكثف مستغلا مؤازرة عاملي الأرض والجمهور له. واستغل جاكسون مارتينيز الاندفاع الهجومي لبورتو ليستخلص الكرة من الأسباني تشابي ألونسو من على حدود منطقة الجزاء ويتوغل بالكرة داخل المنطقة، ويتعرض للإعاقة من قبل مانويل نوير حارس مرمى الفريق البافاري، ليحتسبها الحكم الأسباني كارلوس فياسكو كاربايو، الذي أدار المباراة، ركلة جزاء لمصلحة بورتو، نفذها ريكاردو كواريزما بنجاح مسجلا الهدف الأول لأصحاب الأرض في الدقيقة الثالثة. حاول بايرن ميونيخ استعادة اتزانه سريعا، وأهدر نجمه البولندي روبرت ليفاندوفسكي فرصة إدراك التعادل في الدقيقة التاسعة بعدما نفذ تشابي ألونسو ركلة حرة من الناحية اليسرى ليرسل تمريرة عرضية إلى توماس مولر، الذي مررها بدوره إلى ليفاندوفسكي، الذي ابتعد بخطوات قليلة للغاية عن المرمى، ولكنه سدد ضربة رأس غير متقنة علت العارضة بقليل. وواصل دفاع بايرن ارتباكه غير المبرر، ليرتكب البرازيلي دانتي بونفيم هفوة دفاعية أخرى بعدما استخلص كواريزما الكرة منه على حدود منطقة الجزاء، لينفرد تماما بنوير، الذي خرج من مرماه لملاقاته، ويضع الكرة بسهولة على يمينه داخل الشباك محرزا الهدف الثاني لبورتو في الدقيقة العاشرة. هدأ إيقاع المباراة نسبيا وانحصر الأداء في منتصف الملعب، قبل أن يفاجيء جاكسون مارتينيز الجميع بتسديدة قوية في الدقيقة 17 ولكنها ذهبت إلى ركلة مرمى. بمرور الوقت، بدأ بايرن في العودة للمباراة، ليستحوذ لاعبوه على الكرة في ظل تراجع دفاعي من جانب بورتو. أحكم بايرن سيطرته على المباراة وشهدت الدقيقة 27 تصويبة قوية من خوان بيرنات من خارج المنطقة ولكنها اصطدمت في الدفاع لتخرج إلى ركلة مرمى. وترجم بايرن سيطرته على اللقاء بعدما سجل تياجو ألكانتارا الهدف الأول للضيوف في الدقيقة 28 بعدما أرسل جيروم بواتينج تمريرة عرضية زاحفة من الناحية اليسرى، مرت من المدافعين بغرابة شديدة لتصل إلى ألكانتارا، غير المراقب، الذي لم يجد صعوبة في إيداع الكرة بقدمه اليمنى داخل الشباك. وعلى عكس سير اللعب، كاد بورتو أن يضيف الهدف الثالث في الدقيقة 34 بعدما أرسل أليكس ساندرو تمريرة عرضية من الناحية اليسرى خدعت مانويل نوير، الذي تقدم عن مرماه نسبيا، لتسقط من يده الكرة ولكنها اصطدمت في العارضة بدلا من أن تسكن الشباك. استعاد بورتو الثقة مرة أخرى عقب فرصة ساندرو، ليعود مجددا لمبادلة نظيره الألماني الهجمات، ويهدر كاسيميرو فرصة مؤكدة لتسجيل الهدف الثالث لبورتو في الدقيقة 44 بعدما تابع الركلة الحرة التي نفذها كواريزما من الناحية اليمنى، ليرتقي اللاعب البرازيلي فوق الجميع ويسدد الكرة برأسه ولكنها ابتعدت عن العارضة بقليل. وطالب بايرن الحكم الأسباني باحتساب ركلة جزاء في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول، عقب سقوط ليفاندوفسكي داخل المنطقة بعد التحام قوي مع ساندرو ولكن الحكم أشار باستمرار اللعب لينتهي الشوط بتقدم بورتو بهدفين مقابل هدف واحد. بدأ الشوط الثاني في ظل سيطرة متبادلة من كلا الفريقين، وكاد تشابي ألونسو أن يرتكب هفوة دفاعية أخرى مشابهة لخطأه القاتل في الشوط الأول، بعدما ابتعدت عنه الكرة بطريقة غريبة من على حدود المنطقة في الدقيقة 52، ليحاول مارتينيز استخلاصها، ولكن اللاعب الأسباني لحق بالكرة في اللحظة الأخيرة ليبعدها إلى رمية تماس . وكاد نوير أن يتسبب في تلقي شباكه هدفا ثالثا في الدقيقة 56 بعدما مارس هوايته في الخروج من منطقة جزاء، ليمرر كرة خاطئة إلى كاسيميرو الذي تواجد في منتصف الملعب، ليسدد الكرة مباشرة ساقطة (لوب) ولكنها ذهبت في أحضان الحارس الألماني. وواصل الدفاع البافاري ارتكاب هفواته القاتلة، بعدما حاول جيروم بواتينج إبعاد التمريرة العرضية التي أرسلها دانييلو من الناحية اليمنى في الدقيقة 57، ليسدد الكرة بالخطأ في مرماه ولكن أبعدها نوير ببراعة إلى ركلة ركنية لم تسفر عن شيء. وكان من الطبيعي أن ينال دفاع بايرن العقاب من هفواته القاتلة بعدما سجل مارتينيز الهدف الثالث لبورتو في الدقيقة 65 بعدما تلقى تمريرة أمامية من ساندرو، فشل بواتينج في إبعادها برأسه لتصل الكرة إلى مارتينيز الذي راوغ نوير بمهارة قبل أن يودع الكرة بقدمه اليسرى داخل الشباك وسط فرحة جنونية من جماهير بورتو التي احتشدت في المدرجات. عاد بورتو إلى الانكماش مرة أخرى، ليعطي الفرصة لبايرن للسيطرة على مجريات الأمور ولكن دون أدنى خطورة حقيقية لتنتهي المباراة بفوز مستحق لبورتو بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد. وضع برشلونة الأسباني أكثر من مجرد قدم في الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم واقترب بشكل هائل من المربع الذهبي اثر تغلبه 3/1 على مضيفه باريس سان جيرمان اليوم الأربعاء في ذهاب دور الثمانية للبطولة. وأنهى برشلونة الشوط الأول لصالحه بهدف سجله البرازيلي نيمار دا سيلفا في الدقيقة 18 اثر تمريرة بينية ساحرة من زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي ليكون الهدف الرابع لنيمار في ثماني مباريات خاضها بالبطولة هذا الموسم علما بأنه هز شباك سان جيرمان أيضا في كل من مباراتي الذهاب والإياب بينهما في دور المجموعات بالبطولة هذا الموسم. وفي الشوط الثاني ، سجل الأوروجوياني الدولي لويس سواريز الهدفين الثاني والثالث لبرشلونة في الدقيقتين 67 و79 فيما أحرز الهولندي جريجوري فان دير فيل هدف حفظ ماء الوجه لسان جيرمان في الدقيقة 82 . وأصبح برشلونة بحاجة إلى التعادل أو الفوز بأي نتيجة أو الهزيمة بفارق هدف واحد فقط في مباراة الإياب على ملعبه يوم الثلاثاء المقبل ليعبر إلى المربع الذهبي للبطولة. والفوز هو الأول لبرشلونة على سان جيرمان في عقر داره بالمباريات الرسمية في تاريخ المواجهات بينهما. وسبق للفريقين أن التقيا في دور المجموعات للبطولة هذا الموسم وفاز سان جيرمان 3/2 على ملعبه باستاد "بارك دو برنس" ذهابا ولكنه خسر 1/3 في برشلونة إيابا. كما التقى الفريقان في دور الثمانية للبطولة بموسم 2012/2013 وتعادلا 2/2 في باريس ثم 1/1 إيابا في برشلونة ليتأهل برشلونة إلى المربع الذهبي للبطولة فيما كان الفوز من نصيب سان جيرمان عندما التقيا في نفس الدور بموسم 1994/1995 وتعادلا 1/1 في برشلونة ذهابا ثم فاز سان جيرمان 2/1 في باريس إيابا ليتأهل إلى المربع الذهبي للبطولة. فرض برشلونة سيطرته على مجريات اللعب في الدقائق الأولى للمباراة من خلال الاستحواذ على الكرة ولكن باءت محاولات ميسي ونيمار ولويس سواريز لاختراق منطقة الجزاء بالفشل. وطالب خوردي ألبا بضربة جزاء في الدقيقة الخامسة مدعيا التعرض للإعاقة داخل المنطقة ولكن الحكم أشار باستمرار اللعب. ولكن سرعان ما دخل سان جيرمان في أجواء المباراة وحاول مبادلة ضيفه الهجوم وسنحت له فرصة رائعة في الدقيقة الثامنة اثر هجمة سريعة من الناحية اليسرى مرر منها بليس ماتويدي الكرة إلى الأرجنتيني خافيير باستوري في وسط المنطقة ولكن الكرة انزلقت من على قدم باستوري لتضيع الفرصة. ورد برشلونة بفرصة أكثر خطورة وصلت منها الكرة إلى ألبا داخل منطقة الجزاء على بعد خطوات قليلة من المرمى ولكن البرازيلي تياجو سيلفا مدافع سان جيرمان ضغط في الوقت المناسب لتخرج الكرة إلى ركنية. وحالف الحظ نيمار في الدقيقة 13 ليعبر بالكرة من مواطنه تياجو سيلفا في الناحية اليسرى ولكن نيمار تسرع ولعب الكرة عرضية بدون تركيز ليشتتها الدفاع دون عناء. وعاند الحظ ميسي في الدقيقة التالية حيث سدد كرة رائعة بيسراه من داخل قوس منطقة الجزاء ولكن الكرة عبرت الحارس ثم ارتدت من القائم الأيمن وفشلت محاولات سواريز للحاق بها. وسدد نيمار الكرة من وسط منطقة الجزاء في الدقيقة 16 ولكنها افتقدت للدقة وذهب عاليا. وأسفرت محاولات برشلونة عن هدف التقدم في الدقيقة 18 عندما قطع سيرخيو بوسكيتس الكرة من لاعبي سان جيرمان في وسط الملعب ليبدأ هجمة مرتدة سريعة لبرشلونة تبادل فيها ميسي الكرة مع نيمار الذي اخترق منطقة الجزاء وانفرد بالحارس ووضعه في الزاوية البعيدة على يسار الحارس ليكون هدف التقدم الثمين. وخرج تياجو سيلفا في الدقيقة 20 للإصابة ولعب مواطنه ديفيد لويز بدلا منه في الدقيقة التالية. ونصب برشلونة سيرك التمريرات المتتالية المتقنة في وسط هذا الشوط لإضعاف ثقة لاعبي سان جيرمان بأنفسهم وكسر التنظيم الدفاعي للمنافس. وتلاعب نيمار بدفاع سان جيرمان في الدقيقة 26 داخل وخارج منطقة الجزاء ولكنه أنهى الفرصة بتسديدة ضعيفة لم يجد الحارس سلفاتوري سيريجو صعوبة في الإمساك بها. وفي غمرة الهجوم الكتالوني ، شن سان جيرمان هجمة مرتدة سريعة في الدقيقة 28 انتهت بتمريرة عرضية من الناحية اليسرى إلى إدينسون كافاني المنطلق بقوة وبمفرده أمام المنطقة ولكن خافيير ماسكيرانو تدخل في الوقت المناسب وأبعد الكرة من أمام كافاني قبل الانفراد بالحارس. ونال جيرارد بيكيه مدافع برشلونة إنذارا في الدقيقة 32 لإعاقته ماتويدي في هجمة سريعة لسان جيرمان ولعب إيزكويل لافيتزي الضربة الحرة لتصل على رأس كافاني أمام مرمى برشلونة حيث لعبها خارج المرمى فيما أشار الحكم إلى تسلله. وشهدت الدقيقة 35 هجمة سريعة لسان جيرمان انتهت بتمريرة عرضية لعبها باستوري من الناحية اليسرى وحولها كافاني بلمسة سحرية بيسراه ولكن في يد الحارس. وتلاعب ميسي بدفاع سان جيرمان داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 36 ولكنه اضطر إلى تمرير الكرة لإنييستا الذي مررها بدوره في اتجاه نيمار الذي لم يتوقع الكرة لتضيع الفرصة الخطيرة لبرشلونة. ونال يوهان كاباي لاعب سان جيرمان إنذارا في الدقيقة 37 للخشونة مع إنييستا. وكثف سان جيرمان محاولاته الهجومية في الدقائق الأخيرة من هذا الشوط ولكنه فشل في تشكيل خطورة حقيقية أمام بسالة دفاع برشلونة وتألق حارس المرمى الألماني مارك أندري تير شتيجن. وضغط سواريز على ديفيد لويز وخطف منه الكرة ولكنه تعرض للضغط من باقي مدافعي الفريق الفرنسي واضطر للعب الكرة سريعا في اتجاه الزاوية البعيدة على يسار الحارس ولكن الحارس تصدى لها وإن تعرض لإصابة في الذراع الأيسر اثر سقوطه على الأرض ليعالج سريعا ويستأنف اللعب. ولم تنجح محاولات سان جيرمان الهجومية في نهاية الشوط لينتهي بتقدم برشلونة بهدف نظيف. وبدأ الفريقان الشوط الثاني بنشاط هجومي ملحوظ ولكن الخطورة الأكبر كانت لسان جيرمان وخاصة الكرة القوية التي سددها باستوري من خارج المنطقة في الدقيقة 49 وتصدى لها حارس برشلونة بصعوبة. كما سدد أدريان رابيو كرة قوية مباغتة في الدقيقة 51 ولكن أندري تير شتيجن أمسكها بثبات. ولعب المخضرم تشافي هيرنانديز بدلا من إنييستا في الدقيقة 53 بسبب الإصابة. ونال ميسي إنذارا في الدقيقة 54 للخشونة مع ماركينيوس. وتبادل الفريقان الهجمات في الدقائق التالية وكان برشلونة هو الأكثر استحواذا على الكرة وسان جيرمان هو الأكثر فرصا ولكن هجومه افتقد الفاعلية المطلوبة. وشن برشلونة هجمة مرتدة سريعة في الدقيقة 64 ومرر ميسي كرة بينية متقنة لنيمار في الناحية اليسرى حيث مرر نيمار الكرة عرضية في اتجاه سواريز ولكنها ارتطمت بماركينيوس وخرجت لركنية. ودفع لوران بلان المدير الفني لسان جيرمان بلاعبه لوكاس مورا في الدقيقة 65 بدلا من رابيو. ولكن سواريز قضى على آمال سان جيرمان في تحقيق التعادل عندما سجل الهدف الثاني لبرشلونة في الدقيقة 67 . وجاء الهدف عندما مرر مارتين مونتويا الكرة لسواريز في الناحية اليمنى يلعبر بها النجم الأوروجوياني المدافع البرازيلي ديفيد لويز بمهارة ثم تلاعب بالمدافعين البرازيليين الآخرين ماركينيوس وماكسويل قبل أن يسددها في الزاوية الضيقة على يسار الحارس الذي لمس الكرة بيده لكنه لم يمنعها من دخول المرمى. وحاول سان جيرمان الرد وسدد كافاني كرة صاروخية مباغتة من داخل حدود المنطقة في الدقيقة 69 وتصدى لها أندري تير شتيجن لتخرج غلى ركنية شكلت خطورة أخرى ولكنه تصدى للكرة مجددا بقبضة يده. وتلاعب ميسي بدفاع سان جيرمان على حدود المنطقة في الدقيقة 73 وسدد الكرة ولكنها ذهبت عاليا. ولعب الفرنسي جيرمي ماتيو في صفوف برشلونة في الدقيقة 74 بدلا من الكرواتي إيفان راكيتيتش. ورغم تأخره بهدفين ، واصل سان جيرمان محاولاته لهز شباك برشلونة ولكنه عانى من غياب عدد من عناصره الأساسية سواء للإصابات مثل ماركو فيراتي وتياجو موتا أو للإيقاف مثل المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش. ووجه سواريز صفعة جديدة لأصحاب الأرض عندما اخترق دفاع سان جيرمان ومر من ديفيد لويز بمهارة ثم سدد الكرة من حدود المنطقة في الزاوية الصعبة بالمقص الأيسر ليكون الهدف الثاني له والثالث لبرشلونة في الدقيقة 79 . ولعب البرازيلي أدريانو كوريا في صفوف برشلونة في الدقيقة 80 بدلا من مونتويا. واستفاد فان دير فيل من النيران الصديقة وسجل هدف حفظ ماء الوجه لسان جيرمان في الدقيقة 82 بتسديدة قوية من خارج حدود المنطقة ارتطمت بقدم المدافع البديل ماتيو وسكنت شباك فريقه عن طريق الخطأ وإن احتسب الهدف لفان دير فيل. ولكن الدقيقة 89 شهدت تعويضا من ماتيو لفريقه عن هذا الخطأ حيث تصدى اللاعب لهدف مؤكد لسان جيرمان اثر هجمة مرتدة سريعة دخل خلالها لافيتزي بالكرة إلى منطقة الجزاء ولكنه سقط تحت ضغط من أدريانو وتهيأت الكرة إلى كافاني الذي سددها قوية من داخل المنطقة ولكن ماتيو سقط على الأرض وتصدى لها بظهره. واستعصى الهدف رقم 400 على ميسي في الدقيقة 90 اثر ضربة حرة لبرشلونة خارج منطقة الجزاء سددها اللاعب قوية بيسراه وتصدى لها الحارس الإيطالي سيريجو ليحرم ميسي من تسجيل الهدف رقم 400 له مع برشلونة في مختلف البطولات على مدار مسيرته حتى الآن لينتهي بعدها اللقاء بفوز برشلونة 3/1 .  