تيسير: عودتي إلى الأهلي من باب رد الجميل 

 أعلن تيسير الجاسم، قائد فريق الأهلي الأول لكرة القدم أن عودته مجدداً للنادي الغربي من باب رد الجميل واختتام مسيرته الكروية داخل أسواره. وشهدت الدقيقة 56 من عمر المباراة التي جمعت فريقه مع الباطن اليوم مشاركة القائد تيسير الجاسم بديلاً، بعد عودته للفريق من نادي الوحدة والذي كان انتقل إليه على سبيل الإعارة. وقال الجاسم :"الأهلي هو بيتي وأتمنى أن أرد الجميل له في نهاية مسيرتي الرياضية، كل التقدير والاحترام لجماهير النادي". وأقر الجاسم بالصعوبة التي واجهها فريقه خلال مباراة أمام الباطن، مشيراً إلى أن صغر أرضية ملعب الأخير صعّبت المهمة أكثر. وفاز الأهلي على الباطن 2-1 اليوم السبت في الجولة الثامنة عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشار الجاسم إلى أن الباطن فريق يتطور بشكل سريع من أجل الهروب من خطر الهبوط، إلا أن الأهلي وفق في حصد النقاط الثلاث. وسجل للأهلي سلمان المؤشر "30"، وعبد الفتاح عسيري "54"، وللباطن البرازيلي جونثان بتينس "41"، فيما أهدر له الغيني إسماعيل بانجور ركلة جزاء في الشوط الأول. 