تنفيذي الأهلي يستنكر اتهامات اتحاد الكرة ويؤيد خطوات الإدارة 

 عقد المجلس التنفيذي بالنادي الأهلي اجتماعاً مساء اليوم بمقر مركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي في النادي الأهلي برئاسة الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل وحضور أعضاء المجلس وهم : الأستاذ مساعد الزويهري رئيس النادي والأستاذ عبدالله بترجي نائب الرئيس والأستاذ عبدالعزيز العنقري والأستاذ أحمد حكيم الغامدي والمحامي خالد أبوراشد ( أمين عام المجلس والمتحدث الرسمي باسمه ) والأستاذ فهد عيد والأستاذ سفيان باناجه والأستاذ عبدالاله مؤمنه ( أمين صندوق المجلس ) والأستاذ محمد القنب ( سكرتير المجلس ) وفي مستهل الاجتماع رحب المجلس بالأعضاء الجدد كما قدم التهنئة لمجلس الإدارة الجديد متمنياً لهُ التوفيق في فترته الرئاسية . قبل أن تتم مناقشة الاتهامات الموجهة من الاتحاد السعودي لكرة القدم للنادي الأهلي حيث أعرب المجلس عن أسفه واستنكاره التام لتلك الاتهامات مؤكداً على حق النادي الأهلي في اتخاذ كافة الإجراءات الكفيلة بحفظ حقوقه ومؤيداً للخطوات المزمع اتخاذها من قبل مجلس إدارة النادي في هذا الاتجاه . عقب ذلك استعرض المجلس التنفيذي جدول أعمال اجتماعه الأول في دورته للفترة 2014 - 2018م ، الذي تضمن مناقشة آلية عمل الإدارة للمرحلة المقبلة واستعدادات فرق كرة القدم والألعاب المختلفة للموسم الرياضي الجديد ، كما تم استعراض آلية عمل لجنة الاستثمار في المرحلة المقبلة .وناقش المجلس مقترح يختص بتكريم مجلس الإدارة السابق على ماقدمه للنادي طوال الفترة الماضية ، بالإضافة إلى مناقشة عقد ملتقى لأعضاء شرف النادي . ومن ثم أعلن المجلس التنفيذي عن تشكيل لجنة تحضيرية لهيئة أعضاء الشرف تضم كلاً من : المحامي خالد أبوراشد ( رئيساً للجنة ) و الأستاذ فهد عيد ( نائباً للرئيس ) والأستاذ سفيان باناجه ( عضواً ) و الأستاذ عبدالاله مؤمنه ( عضواً ) والأستاذ محمد المقداد ( سكرتيراً للجنة ) . وفي ختام الاجتماع تمنى أعضاء المجلس التنفيذي التوفيق لكافة ألعاب النادي وفرقه المختلفة في مواصلة حصد البطولات والإنجازات وإسعاد جماهير الأهلي الوفية . 