اختفاء بطولة نور.. والجماهير تطالبه بإعادتها 

 طالبت جماهير أحياء المنطقة الغربية قائد الفريق المعتزل بنادي الاتحاد محمد نور بضرورة عودة دورته الرياضي السنوية التي كانت تقام على ملعب النسور بجدة نظرا لأنها الدورة الأولى التي ساهمت في تصدير الكثير من المواهب الرياضية إلى الأندية. وبعد الاهتمام الكبير من رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ باللاعبين المواليد أصبح من الأهمية بمكان عودة تلك الدورة بإشراف مباشر من الكابتن محمد نور وبوجود الرياضي المخضرم سعد عايد، مع أعضاء اللجنة المميزين، ومنهم غازي الجهني وسامر سعيد وحسين الصيقل. يذكر أن رئيس نادي الاتحاد السابق منصور البلوي كان من أهم الشخصيات التي حضرت للدورة وأشادت بحسن التنظيم والحضور الجماهيري الغفير. 