"الاتحاد" يُحفز لاعبيه قبل مباراة "الباطن" بهذه الطريقة 

 أفادت مصادر بأن رئيس نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، حرص على تحفيز لاعبي فريقه قبل مباراتهم المقبلة أمام الباطن. وأشارت المصادر وفقاً لـ "عكاظ"، إلى أن أنمار أبلغ اللاعبين برصد مكافأة مالية مناسبة حال الفوز أمام الباطن وتصدر جدول الدوري مؤقتاً. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن أنمار أبلغ اللاعبي بعمل الإدارة على توفير الرواتب المتبقية لهم خلال الفترة القادمة. ويلتقي نادي الاتحاد، مساء يوم غد (الجمعة) نظيره الباطن ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. 