العميد يتفق مع الغامدي للتجديد.. والوحدة تطلب الخراع 

 تلقت إدارة نادي الاتحاد عرضًا من نادي الوحدة لاستعارة المدافع فيصل الخراع لمدة موسم واحد، وسيتم خلال اليومين المقبلين حسم كافة الأمور. من جانبه دخل لاعبو الاتحاد في معسكر بالنادي استعدادًا للموسم المقبل، وانطلق المعسكر بتدريبات صباحية في صالة الحديد للرفع من المعدل اللياقي بعد الراحة التي منحها مساعد المدرب حسن خليفة للاعبين، فيما تركزت التمارين المسائية على الجمل التكتيكية واللعب من لمسة واحدة، وتقرر أن يخوض العميد أولى مبارياته التجريبية يوم الخميس المقبل أمام فريق الربيع. في حين اتفقت الإدارة مع اللاعب عبدالرحمن الغامدي لتجديد عقده رغم تبقي سنة على انتهاء عقده، وأكد الغامدي رغبته في الاستمرار في صفوف العميد وخدمة جماهيره وعدم الخروج من نادي الاتحاد، ومن المتوقع أن يتم التجديد خلال الأيام القليلة القادمة. على صعيد آخر تدرس الإدارة الاتحادية إقامة معسكر إعدادي خلال فترة التوقف الأولى للدوري والتي ستكون بعد الجولة الثانية لمدة ٢٦ يومًا. 