بالفيديو .. باعشن : الديون ليست مسؤوليتي .. والآسيوية خسرت الاتحاد 

 أعترف رئيس نادي الاتحاد ،حاتم باعشن بأن الديون ليست مسؤوليته كإدارة ولم يتسببوا فيها من قريب أو بعيد والإدارات السابقة سببها الرئيسي،مؤكدا جاهزية فريقه الكروي لأي مباراة بالمسابقات السعودية سواء كان حكمها محلي أو أجنبي. قال حاتم باعشن في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " أظهرنا بيان بجميع بطولات الاتحاد وكان مفصل ،وأتمنى من لجنة توثيق البطولات مراجعة البيان الذي أصدرناه ومناقشته جيدا". أضاف : " الديون ليست مسؤوليتي كإدارة ولم أتسبب فيها وإدارات أخرى سابقة للعميد تسببت فيها،ومبلغ البطولة الآسيوية 34 مليون ريال ودفعنا 60 مليون لأجل تسجيل اللاعبين والآسيوية هي من خسرت الاتحاد وليس الاتحاد من خسرها". ذأنهى باعشن تصريحاته،قائلاً : " نادي النصر أرسل لنا خطاب بطلب حكام أجانب وعلى نفقتهم ولو أردنا طلب الحكام فلدينا المقدرة،وفريقنا مميز وقوي وجاهز ولاعبينا في كامل استعداداتهم لأي مباراة ،ولا يفرق معنا حكم أجنبي أو محلي ،وثقتنا كبيرة في جهازنا الفني ولاعبينا،وأشكر جماهيرنا الكبيرة على دعمها ومساندتها الكبيرة للفريق كالعادة". 