"الدويش" يعلق على احتفال "حمدالله" بخلع القميص 

 وجه الإعلامي الرياضي محمد الدويش رسالة للأشخاص الذين يطالبون محترف النصر عبد الرزاق حمدالله بالتوقف على خلع قميصه احتفالا بالأهداف. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" الذين ينصحون حمد الله بأنْ يتوقف عن خلع قميصه حتى لا تتراكم عليه البطاقات فتُوقفه مباراة تهمهم مصلحته ومصلحة فريقه بينما من يرونه يستعرض عضلات لا يَنصحون ولا يُنصحون". ويتصدر حمدالله قائمة هدافي دوري المحترفين برصيد 3 أهداف بالتساوي مع مهاجم التعاون تاوامبا، بعد مرور 3 جولات من عمر مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 