الإصابة قد تحرم برشلونة من جهود انييستا حتى نهاية العام 

 ذكرت تقارير صحفية اليوم الأحد أن اندرياس انييستا قائد برشلونة متصدر الدوري الأسباني قد يغيب عن الملاعب حتى نهاية العام بعد تعرضه لإصابة في أوتار الركبة خلال المباراة أمام بلنسية أمس السبت. وخرج انييستا على المحفة وهو يبكي من ملعب ميستايا خلال المباراة التي فاز فيها برشلونة على بلنسية 3/2 بعد تدخل عنيف من جانب انزو بيريز. وأوضح الموقع الرسمي لبرشلونة "اندرياس انييستا تعرض لإصابة في أوتار الساق اليمنى". وأضاف البيان "عندما يصل إلى برشلونة سيخضع لمزيد من الفحوص لتحديد حجم الإصابة". ولكن محطة "راديو كاتالونيا" الإذاعية ذكرت أن انييستا خاض أخر مباراة له في 2016 وسيغيب عن الملاعب لنحو شهرين ونصف. 