الفريدي يجري عملية ناجحة في كتفه 

 أجرى الكابتن أحمد الفريدي المنضم مؤخراً لصفوف نادي النصر  عملية جراحية اليوم في تركيا في موضع اصابته في عظمة الكتف الأيمن ، وقد كللت بالنجاح . وقد تواجد إلى جوار الفريدي ، طوال فترة العملية ، طبيب نادي النصر الدكتور وائل مسكة . وفي سياق آخر ، واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي النصراوي تدريباته اليومية وخصص المدرب كانيدا الفترة الصباحية لتدريبات للتقوية على عدد من الأجهزة المتنوعة في صالة الحديد بالفندق وفي الفترة المسائية بدأت التدريبات بجوانب لياقية متنوعة  واختتم التدريب بمناورة على كامل الملعب . في حين ، واصل ثلاثي الفريق النصراوي (عمر هوساوي وأحمد عباس وسعود حمود ) التدريبات اللياقية . 