اعتماد ألوان الأطقم للمنتخبات المشاركة في تصفيات آسيا 

 عُقد، اليوم الثلاثاء (18 يوليو 2017)، الاجتماع الفني للمجموعة (B) ضمن التصفيات المقامة في العاصمة الرياض في الفترة من 19 – 23 يوليو الجاري المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2018 بالصين. ورأس الاجتماع الفني رئيس اللجنة المنظمة للتصفيات الدكتور خالد بن مقرن، ومراقبا المباريات بالاتحاد الآسيوي: الطاجاكستاني دافيلاتميند إسلاموف، والهندي كومار سانجاي؛ وذلك بحضور ممثلي المنتخبات المشاركة، والمراقبين المحليين، والمنسقين الإعلاميين، وممثلي الجهات الأمنية، واللجنة الطبية، وممثلي ملعب الأمير فيصل بن فهد. ورحّب الدكتور خالد بن مقرن في بداية الاجتماع بضيوف الاتحاد السعودي لكرة القدم، متمنيًا التوفيق لجميع المنتخبات المشاركة في التصفيات. وناقش الاجتماع العديد من الموضوعات على جدول الأعمال، أبرزها لائحة البطولة، التي تم توزيعها على ممثلي المنتخبات، كما تم اعتماد ألوان الأطقم للمنتخبات المشاركة. 