«هيئة الرياضة» تعلن الالتزامات المالية لأندية دوري عبداللطيف جميل 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، اليوم الخميس، التقرير المالي لأندية دوري عبداللطيف جميل والتزامها المالية حتى 30 يونيو والتي سيتحدد على ضوئها إمكانية التسجيل من عدمه لكل ناد وفقا للآلية المعلنة مسبقا بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأوضح البيان الصادر اليوم، أن المكتب المكلف بتدقيق وحصر مديونيات والتزامات الأندية أنهى تقريره الأولي، وتود الهيئة العامة للرياضة الإيضاح أن تقارير المديونيات بصورتها النهائية سيتم اعتمادها يوم 20 يوليو 2016م. كما أن سيتم بالتنسيق مع الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم تطبيق قرار عدم السماح بتسجيل اللاعبين المحليين (محترفين أو هواة) أو الأجانب وفقا للآلية التي أعلن عنها منتصف الموسم. وفي حال تمكن النادي من خفض هذه المديونيات تحت السقف المعلن عنه بعد 2016/06/30م، وقبل نهاية فترة التسجيل فعليه إثبات ذلك ليتم السماح له بالتسجيل. وتؤكد الهيئة أنها تسعى من خلال هذه الإجراءات للحد من مديونيات الأندية وتلافي مخاطرها المستقبلية.      