أول رسالة من سالم الدوسري لجماهير الهلال بعد إصابته أمام استقلال دوشنبه (فيديو) 

 وجه لاعب الهلال، سالم الدوسري، رسالة إلى جماهير فريقه، بعد تعرضه إلى الإصابة في مباراة استقلال دوشنبه، ضمن الجولة الرابعة بدوري أبطال آسيا 2021. وقال "الدوسري" في مقطع فيديو نشره عبر حسابه على تطبيق التواصل الاجتماعي "سناب شات": "مساكم الله بالخير، الحمدلله أموري طيبة، وبخير وصحة وعافية.. إصابتي مسألة وقت، وأعود لكم بشكلٍ أقوى". ودخل سالم الدوسري، بديلاً مع بداية الشوط الثاني من مواجهة الهلال واستقلال دوشنبه الماضية، في الجولة الرابعة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2021. وتعرض "الدوسري" لإصابة قوية بعد كرة مشتركة مع أحد لاعبي الاستقلال، في الدقيقة 66، وأوضح النادي أمس أن اللاعب خضع إلى جلسة علاجية، بعد تعرضه إلى إصابة في مفصل القدم، وقد يحتاج لبرنامج تأهيلي يمتد من أسبوع حتى 10 أيام. 