"هاتف الحلافي" وراء طرد حكم الاتحاد والنصر من المملكة 

 ذكرت تقارير صحفية، أن لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، بصدد إصدار قرار باستبعاد الحكم الكرواتي إيفان بيبك، من منافسات كرة القدم في المملكة بعد الأخطاء الفادحة التي ارتكبها في مباراة الاتحاد والنصر والتي انتهت بالتعادل بهدف لمثله. وأشارت صحيفة "المدينة"، أن أغرب الحالات التي ارتكبها الحكم منحه بطاقة صفراء للاعب الاتحاد بوني في خطأ ارتكبه عليه بيتروس، واتفق خبراء التحكيم أن بيتروس كان يستحق البطاقة الحمراء لنية إيذاء اللاعب. كما أن الحكم تجاهل منح اللاعب بيتروس بطاقة صفراء في الكرة التي احتسبها ركلة جزاء للاتحاد بعد العودة للفار، حيث اتجه بقدمه للساق الثابتة للاعب فهد المولد. وأوضحت الصحيفة أن خبراء التحكيم اتفقوا على طرد لاعب النصر أحمد موسى لخشونته المتكررة في المباراة وفي أكثر من حالة، ولكن الحكم اكتفى بالبطاقة الصفراء. أما المشهد الأهم في أخطاء الحكم ظهوره في لقطة تلفزيونية بين شوطي المباراة وهو يتحدث مع المشرف على كرة القدم بنادي النصر عبدالرحمن الحلافي، وهو يريه هاتفه المحمول، ولكن هذه اللقطة تحتاج إلى تثبت من صحتها قبل اتخاذ اللجنة قرارها. 