القادسية يرفض إعارة خبراني للأهلي.. ويتعاقد مع خليفة 

 أبدت إدارة القادسية برئاسة مساعد الزامل تمسكها بالمدافع محمد عبده خبراني ضمن القائمة التي سيتم اعتمادها بكشوفات الفريق الاول للموسم الجديد بعد أن دارت في اليومين الماضين مشاورات في الشارع القدساوي حول رغبة إدارة نادي الأهلي في إعارة اللاعب لمدة موسم واحد. ويعد خبراني أفضل مدافعي فريقه في الموسمين الماضيين ويتميز بقدرات وإمكانيات فنية وضعته ضمن من أفضل المدافعين في الدوري السعودي في الموسم الأخير، ويرغب الأهلاويون بدعم المنطقة الخلفية بفريقهم خصوصا بعد أن تم إجراء مخالصة مالية مع المدافع عقيل بالغيث الذي كان مرشحا قويا للقدوم الى القادسية قبل توقيع المخالصة المالية معه. من جهة ثانية وقعت إدارة القادسية مع المدرب المصري محمد خليفة للعمل مدربا لقطاع الشباب، وسبق له العمل في الفيحاء والشباب النصر، وينتظر أن تعلن الإدارة القدساوية موقفها الرسمي حيال ترشيح مساعد مدرب للفريق الاول خصوصا بعد أن برز أسم السعودي بندر باصريح كأهم المرشحين على طاولة إدارة النادي التي يرى أغلبيتها أن باصريح هو الخيار المناسب لاسيما وانه يملك خبرة ميدانية وتدريبية لاستلامه مهمة تدريب الفريق الاول في الجولات الأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين في الموسمين الماضيين ونجاحه في إبقاء الفريق في الدرجة الممتازة بالإضافة إلى نجاحه في إبراز الكثير من المواهب المحلية التي تشارك في القائمة الاساسية بالفريق الاول لإشرافه على الفريق الأولمبي. 