هزازي: سأعود مع الكبار 

 يشارك نايف هزازي مع فريقه بوتوساني الروماني، ضد جازميتان مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الدوري الروماني لكرة القدم، بعد ضمه إلى قائمة معسكر المواجهة التي اختارها المدرب. وظهر هزازي الأسبوع الماضي مع فريقه في مواجهة ودية أمام بوكوفينا الروماني، ساهم فيها بفوز فريقه بأربعة أهداف نظيفة، من خلال صناعة الهدف الثالث وتسجيل الرابع. وأوضح لـ"الرياضية" نايف هزازي في حديث، أنه متحمس للظهور الرسمي الأول له مع الفريق مساء اليوم، مبينًا أن المدرب أبلغه أنه سيشارك في الحصة الثانية. وأكد هزازي أنه سيسعى جاهدًا لإثبات نفسه في التجربة، من خلال وضع بصمته بتسجيل الأهداف، مبينًا أن يطمح في العودة إلى صفوف المنتخب السعودي مجددًا، وأن تكون عودته إلى الدوري السعودي عبر بوابة أحد الأندية الجماهيرية الكبرى. 