ماني يكشف حقيقة تعمده عدم التمرير لمحمد صلاح !‎ 

 كشف اللاعب الدولي السنغالي ساديو ماني نجم ليفربول ومنتخب السنغال عن سبب المقارنة الدائمة بينه وبين اللاعب المصري محمد صلاح. ماني قال في تصريحات صحفية : "المقارنة أمر طبيعي في كرة القدم، ولكنها مُحرجة أيضا، حيث تصل إلى حد الأحراج أحياناً. ورداً على علاقته مع محمد صلاح قال : علاقتي مع صلاح جيدة جدا داخل الملعب وخارجه، وهذا هو الأهم". حول اتهامه بالأنانية وعدم التمرير لزميله المصري قال : بكل تأكيد لا أتعمد عدم التمرير له أنا وصلاح محترفان ونلعب في نفس الفريق ومصلحتنا دائما هي مصلحة فريقنا". وأنهى السنغالي المتألق خلال الموسم الحالي تصريحاته : الأهم بالنسبة لنا هو مصلحة ليفربول وهدفنا التتويج بالألقاب وليس النظر للأرقام الفردية. 