أزمة في "النصر" بسبب مستحقات اللاعبين 

 أفادت مصادر بأن نادي النصر يواجه أزمة؛ لعدم تمكن إدارته من تسديد الرواتب المتأخرة لعدد من اللاعبين فيما وافق عدد آخر من اللاعبين على جدولة متأخراتهم. وأشارت المصادر وفقاً لـ "كووورة"، إلى أن النصر لم يُقدم المستندات الخاصة بجميع الالتزامات المالية المُستحقة حتى صباح يوم أول أمس الخميس. وأضافت المصادر: "كان هناك اجتماع بين رئيس نادي النصر، صفوان السويكت وبعض أعضاء شرف النادي في وقت متأخر من مساء أمس، ولم تتضح الرؤية بعد". وكانت وزارة الرياضية قد أعلنت انتهاء المدة المحددة للأندية لتسليم المستندات الخاصة بجميع الالتزامات المالية المستحقة، قبل نهاية تاريخ 30 أكتوبر 2020. ومن المقرر أن تقوم اللجنة بمراجعة كافة المستندات المقدمة من قبل الأندية المعنية، على أن تعلن النتائج يوم الخميس المقبل. 