بالفيديو: كريستال بالاس ينال من حلم ليفربول ويقدم هدية غالية سيتي 

 أحبط فريق كريستال بالاس مخطط ضيفه ليفربول وتعادل معه بثلاثة أهداف لمثلها اليوم الاثنين في المرحلة السابعة والثلاثين قبل الأخيرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وفرط ليفربول في تقدمه بثلاثة أهداف نظيفة وسمح لكريستال بالاس بإدراك التعادل في أخر عشر دقائق. وأنهى ليفربول شوط المباراة الأول متقدما بهدف حمل توقيع لاعب الوسط الويلزي جو الن في الدقيقة 18 مستغلا تمريرة القائد ستيفين جيرارد. وعاد دانييل ستوريدج إلى صفوف ليفربول رغم الشكوك التي أحاطت بمشاركته بسبب شعوره بالإنهاك. وكان ستوريدج عند حسن ظن مدربه برندان رودجرز وسجل الهدف الثاني لليفربول في الدقيقة 53، في هدف جديد من صناعة جيرارد. ووضع المهاجم الأوروجوياني الدولي لويس سواريز بصمته على المباراة وسجل الهدف الثالث للفريق الضيف في الدقيقة 55 ولكن هذه المرة عبر تمريرة من رحيم سترلينج. ولكن مع حلول الدقيقة 79 رد داميان ديلاني بهدف لكريستال بالاس وبعد دقيقتين فقط أضاف دوايت جايل الهدف الثاني لأصحاب الأرض. وقبل دقيقتين من نهاية المباراة وجه دوايت جايل صفعة مدوية لأحلام ليفربول وخطف هدف التعادل لكريستال بالاس، وسط ذهول جميع لاعبي الفريق الضيف. ورغم التعادل انفرد ليفربول بصدارة جدول الترتيب برصيد 81 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام أقرب ملاحقيه مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني وبفارق نقطتين أمام تشيلسي صاحب المركز الثالث. 