رومانية : (مفاجآت) غير سارة تنتظر ريجيكامف ! 

 قالت صحيفة "ziare" الرومانية أن المدرب ريجيكامف في مشاكل كبيرة مع الهلال وأنه يواجه خطر الإبعاد في حال استمرار نتائج الفريق على الشكل الحالي ، الصحيفة قالت أن الفريق تعادل مع أحد فرق الوسط عصر اليوم وأن فريق هجر هو الذي بدأ التسجيل . الصحيف قالت أن الأيام القادمة لريجي ربما تحمل العديد من المفاجآت الغير السارة للمدرب بعد نتائجه الغير جيدة والتي لم يعتد عليها الهلاليين حيث يقبع الفريق في المركز الرابع بفارق عشر نقاط عن المتصدر النصر وقالت الصحيفة أن فرصة الهلال في المنافسة على اللقب أصبحت ضعيفة . من جانبها هاجمت جماهير الهلال إدارة الفريق وحملتهم مسؤولية ما يحدث للفريق من نتائج سيئة مشددين على أن إدارة الهلال فشلت حتى الآن في قيادة الفريق وطالبوا على مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة برحيلها. 