ناقد رياضي : "غوميز" قريب جدًا من الاتحاد.. و"بريجوفيتش" مشكلة (فيديو) 

 قال الناقد الرياضي، فلاح القحطاني، إن مهاجم الهلال "بافيتيمبي غوميز" قريب جدًا من الانضمام لنادي الاتحاد، وإن الأخير ليس لديه أي مشاكل في ضم اللاعب الفرنسي لصفوف فريقه الكروي. وأضاف، خلال حديثه في برنامج "الحصاد الرياضي" المذاع على قناة "24 الرياضية"، أن أكبر مشكلة تواجه الاتحاد حالياً هي في المهاجم الصربي، ألكسندر بريجوفيتش. ولفت إلى أن النادي توصل لمخالصة مالية مع بريجوفيتش تقضي بتنازل اللاعب عن 4 ملايين يورو، لكن هناك من حرّض اللاعب على عدم إتمام المخالصة، وتمسك الأخير بحصوله على كامل مستحقاته والمقدرة قيمتها بنحو 16 مليون يورو. وأكد أن الاتحاد الآن في ورطة لا يُحسد عليها، خاصة أنه إما عليه سداد المبلغ المذكور كاملاً لبريجوفيتش أو إبقاؤه وعدم ضم لاعبين جدد.    فلاح القحطاني : مهاجم الهلال "غوميز" سيرحل لنادي الإتحاد ولكن "بريجوفتش" مشكلة.الحصاد الرياضي ...@falahsport pic.twitter.com/6idSbyJCHc
 — برامج قناة 24 الرياضية (@sport_24tv) August 3, 2021  