ندياي يوجه رسالة لجماهير نادي الشباب 

 تعهد السنغالي ألفريد ندياي لاعب الشباب لجماهير ناديه ببذل قصارى جهده مع الفريق الكروي خلال منافسات الموسم الحالي 2019-2020. وانتظم ندياي في تدريبات فريق الشباب، للمرة الأولى خلال الحصة التدريبية التي أقيمت يوم الاثنين. وقال اللاعب في تصريحات أبرزها الحساب الرسمي لنادي الشباب عبر موقع "تويتر" "خضت تجارب مع العديد من الفرق الأوروبية، واليوم سعيد بخوض تحدٍ جديد من بوابة الشباب". وأضاف "أتمنى أن تسير الأمور بشكل جيد، وسأبذل قصارى جهدي لتقديم الأفضل من أجل إسعاد جماهير النادي". ويحتل الشباب المركز الخامس في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مرور جولتين من الموسم الحالي. واستهل الشباب مشواره في المسابقة بالفوز على مضيفه الفتح بهدفين مقابل هدف، قبل أن يتعادل سلبيا في الجولة الثانية مع الفيصلي. 