مدرب الشباب الجديد يصل إلى الرياض 

 وصل البرتغالي جيمي باتشيكو مدرب الزمالك المصري السابق قبل قليل إلى الرياض ، تمهيداً لتسلم مهامه كمدير فني لنادي الشباب ، خلفاً للألماني ستامب الذي أقيل في منتصف الشهر الماضي لسوء النتائج . وكان باتشيكو قد رحل عن نادي الزمالك في نهاية الشهر الماضي ، بعد خلافه مع رئيس النادي المصري المستشار مرتضى منصور ، ودخل في صراع معه عبر وسائل الإعلام والصحف البرتغالية بعد اتهامه بالهرب عن القلعة البيضاء ، والانتقال لليوث بدون معرفة أي شخص بالنادي . وسوف يبدأ المدرب جيمي باتشيكو مهامه كمدرباً لشيخ النوادي بداية من الغد ، حيث سيقوم بالتوجه إلى النادي ، ومن ثم سيتعرف على لاعبيه المتواجدين ، وكذلك على كل ما يحيط بالنادي . ويأتي التعاقد مع باتشيكو ، كبداية لعودة الشباب لمستواه المعهود ولنتائجه الرائعة ، بعد إقالة مدربين بعد مرور 13 جولة فقط من عمر دوري جميل للمحترفين وهما البرتغالي مورايس والألماني ستامب . 