أنشیلوتي قریب من قیادة المنتخب الإیطالي 

 ذكرت وسائل إعلام إیطالیة عدة، الیوم (الثلاثاء) أنھ تم عرض منصب المدیر الفني للمنتخب الإیطالي لكرة القدم على المدرب السابق لبایرن میونیخ الألماني وباریس سان جرمان الفرنسي كارلو أنشیلوتي الذي بات قریبا من قبول المھمة. وأوضحت صحیفة «لا كورییري دیلو سبورت» أن أنشیلوتي التقى (الاثنین) مع مسؤولین كبیرین في الاتحاد الإیطالي للعبة روبرتو فابریتشیني والیساندرو كوستاكورتا المدافع السابق لنادي میلان، في أحد فنادق العاصمة روما. من جھتھا، أكدت قناة «سكاي سبورت» أن أنشیلوتي (58 عاما) الذي أقیل من منصبھ مدربا لبایرن میونیخ أواخر سبتمبر الماضي، تلقى عرضا لتدریب المنتخب الإیطالي لمدة عامین لقاء أجر مادي أقل مما كان یتقاضاه مع النادي البافاري. ویبحث الاتحاد الإیطالي عن مدرب لمنتخب بلاده بعد إقالة جان بییرو فنتورا في نوفمبر الماضي إثر الفشل التاریخي في التأھل إلى نھائیات كأس العالم بخروجھ من الملحق على ید السوید. وعین الاتحاد الإیطالي لاعب وسط إنتر میلان وروما مدرب المنتخب الأولمبي الدولي السابق لویجي دي بیاجیو في ھذا المنصب مؤقتا بانتظار التعاقد مع مدرب یعید أمجاد المنتخب الإیطالي المتوج باللقب العالمي 4 مرات آخرھا عام 2006. ویملك أنشیلوتي الذي أشرف أیضا على تدریب میلان وریال مدرید الإسباني وتشلسي الإنجلیزي، خبرة كبیرة على أعلى المستویات والفرق التي أشرف على تدریبھا أحرزت فضلا عن 3 ألقاب في مسابقة دوري أبطال أوروبا ألقابا محلیة كثیرة في إیطالیا وفرنسا وألمانیا وإنجلترا. وبحسب وسائل الإعلام الإیطالیة، تصل المیزانیة التي خصصھا الاتحاد الإیطالي للمدرب المستقبلي (وجھازه المعاون) إلى 5 ملایین یورو في العام الواحد، مشیرة إلى أن أنشیلوتي مطلوب أیضا لقیادة تشلسي وجاره اللندني أرسنال. وتضم اللائحة «القصیرة» للمرشحین لقیادة المنتخب الإیطالي والتي وضعھا الاتحاد المحلي للعبة روبرتو مانشیني (زینیت سان بطرسبورغ الروسي) وأنتونیو كونتي (تشلسي) وكلاودیو رانییري (نانت الفرنسي) 