3 سيارات وجوائز قيمة للجماهير في نهائي كأس زايد بين الهلال والنجم الساحلي 

 أعلنت اللجنة المنظمة لبطولة كأس زايد للأندية الأبطال التابعة للاتحاد العربي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن تقديم جوائز قيمة للجماهير في المباراة النهائية للبطولة العربية. ويواجه الهلال نظيره النجم الساحلي التونسي، مساء يوم الخميس المقبل، على ستاد هزاع بن زايد في أبوظبي بالإمارات، في نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وخصصت اللجنة المنطمة للبطولة، 3 سيارات وجوائز قيمة أخرى للسحب عليها للجماهير، على هامش المباراة النهائية للبطولة بين الهلال والنجم الساحلي. جدير بالذكر، أخر فريق حصد لقب البطولة العربية هو الترجي التونسي في عام 2017، بعد فوزه على نظیره الفیصلي الأردني بنتیجة ثلاثة أھداف مقابل ھدفین في المباراة النھائیة للبطولة التي أٌيمت في مصر.  