ماسيمو لونغو: واثقون من هز الشباك الخضراء 

 أكد ماسيمو لونغو لاعب خط وسط منتخب أستراليا أنهم واثقون من الحصول على فرص التسجيل في مباراتهم أمام المنتخب السعودي «بسبب أن اللاعبين المبدعين موجودون في أرجاء الملعب كافة». وقال لاعب فريق كوينز بارك رينجرز الإنجليزي، إن «تسجيل الأهداف هو الشيء الوحيد الذي لا نركز عليه فعليا في التدريبات لأننا نعرف أن الفرص يمكن أن تأتي من جميع أنحاء الملعب». وأضاف اللاعب البالغ عمره 24 عاما في حديثه لصحيفة «ذا جيمبي تايمز»: الفاعلية ليست فقط في وسط الميدان، حتى في الدفاع لدينا براد سميث إنه قادر على إرسال كرات عرضية متقنة، مضيفا: قادرون على إحداث كثير من التهديدات عبر أكثر من جهة. يذكر أن ماسيمو لونغو خطف نجومية مواجهة أستراليا أمام العراق، وذلك بعدما نجح في تسجيل الهدف الأول لفريقه مع الدقيقة 58 من عمر المباراة ليكسر صمود أسود الرافدين وينجح منتخب الكنغر في إضافة الهدف الثاني بعدها بدقائق قليلة. وواصل اللاعب الذي صعد لسماء النجومية في نهائيات كأس أمم آسيا 2015 التي استضافتها بلاده وقال عنه الاتحاد الدولي للعبة فيفا: «جوهرة أستراليا المكنونة» حديثه عن منتخب بلاده، حيث قال إنه فريق جيد، لقد قطعنا شوطا طويلا، إننا نلعب كرة قدم جيدة. ومن جانبه حذر المدافع الأسترالي ماثيو سبيرانوفيتش زملاءه من الاستقبال الذي ربما يتلقونه من الجمهور السعودي. ولم تكن آخر زيارات سبيرانوفيتش للمملكة سارة عندما واجه فريقه (وقتها) وسترن سيدني واندرارز منافسه الهلال السعودي في الرياض في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2014 والذي توج به الفريق الأسترالي بفضل فوزه ذهابا بهدف دون رد. وتعرض قلب الدفاع الأسترالي لضربة رأس من ناصر الشمراني لاعب الهلال في الشوط الثاني من المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي، ووجه إليه المهاجم السعودي إهانة بعد نهاية المباراة. وقال سبيرانوفيتش لوسائل إعلام أسترالية في جدة: «لم ألعب أمام جمهور كهذا على الإطلاق». وقال: «كنا نلعب أمام بحر من اللونين الأزرق والأبيض.. جماهير صاخبة.. وغير ودودة على الإطلاق» 