ديغاو: الهلال كبير.. وهذا الأمر لا يقدّر بالأموال! 

 أبدى المدافع البرازيلي ديجاو، محترف نادي الهلال، سعادته الغامرة بمواصلته تحقيق الألقاب مع الفريق الأزرق، منذ انضمامه في يناير 2014؛ مؤكداً أن هذا الأمر لا يقدّر بالمال، وأن “الزعيم” نادٍ كبير، ويسعى دائماً لاعتلاء منصات التتويج. وكان ديجاو قد احتفل يوم الجمعة الماضي بتحقيق بطولة كأس ولي العهد؛ وذلك بعد الفوز على النادي الأهلي 2/ 1، وهي ثالث بطولات ديجاو برفقة ناديه، بعد الحصول على بطولة كأس الملك نهاية الموسم الماضي، وكأس السوبر في بداية الموسم الحالي. وفي تصريحات نقلتها صحيفة “futebolcaipira” البرازيلية، قال اللاعب: “سعيد بما حققتُه مع الهلال حتى الآن؛ فزت ببطولة كأس الملك، وبدأنا الموسم الحالي بالتتويج بلقب كأس السوبر، وأخيراً حقّقنا بطولة كأس ولي العهد “. وأضاف مدافع “فلوميننسي” البرازيلي السابق: “حالياً نتصدر بطولة الدوري السعودي، بالإضافة إلى ذلك سنقاتل من أجل الحصول على بطولة دوري أبطال آسيا.. إنها سنة رائعة، وأن تصبح البطل أمر لا يُقَدّر بثمن”؛ موضحاً: “العمل في الهلال يجري بشكل جيد للغاية، هو نادٍ كبير جداً، والدليل حصوله على 3 ألقاب خلال أقل من عام “. 