بالفيديو.. البرازيلي إلتون يبكي تأثراً بسبب "المملكة".. ويكشف عن "سيفين ونخلة" على ذراعه 

 بكى اللاعب البرازيلي المحترف بنادي الفتح إلتون جوزيه تأثراً لدى حديثه عن المملكة وحبه لها، مؤكدا أنه يتمنى أن يتقاعد بهذه البلاد التي بات يعشقها حتى صار برازيليا عربيا. وقال إلتون خلال استضافته ببرنامج "ضيف برو" مع اللاعب السابق والمحلل الرياضي محمد عبدالجواد: "المملكة العربية السعودية غيرت حياتي، أنا أحب هذه البلاد، فقد جعلتني قادرا على تقديم شيء أفضل لعائلتي"، قبل أن تغلبه دموعه ليتابع: "لا أستطيع الاستمرار في الحديث بهذا الموضوع، قد جعلني أتأثر حد البكاء". وكشف إلتون عن رسمه رمز المملكة "السيفين والنخلة" على يده، تقديرا للمملكة وإعلانا عن حبه لهذا البلد، قائلا: "هذه تحية إجلال ووفاء لهذه البلاد التي غيرت حياتي ومنحتني الفرصة لتغيير حياة عائلتي". وأضاف: "أنا أعشق هذه البلاد، هي دياري الثانية فأعيش هنا وكأني في البرازيل، وليس لدي ما أشتكي بشأنه، فالناس في غاية الروعة ويرحبون بي دوما أينما ذهبت، وأسرتي وأولادي هنا بأمان، فكيف يمكنني أن أقول كلاما سيئا عن هذه البلاد؟". ولفت إلى أن بقاءه بالمملكة سمح له بالتعرف على بعض المعلومات عن الإسلام، مبينا: "عرفت بعض الأشياء عن الديانة هنا، ديانة رائعة، والصلاة بها 5 مرات يوميا، نحن المسيحيين لا نصلي إلا مرة واحدة باليوم وهناك من يتكاسل عنها، أنا بالفعل نصف برازيلي ونصف عربي". 