رسميًّا.. الشباب ينهي إجراءات ضم البرازيلي يبلوسو 

 أنهى نادي الشباب، بشكل رسمي، إجراءات التوقيع مع اللاعب البرازيلي يبلوسو لمدة موسم.. وأوضح المركز الإعلامي بنادي الشباب، اليوم الإثنين (14 أغسطس 2017)، عبر تغريدة بموقع تويتر، أن إدارة النادي أنهت -وبشكل رسمي- إجراءات التوقيع مع المحترف البرازيلي جوناتاس بيلوسو، للعب للفريق لمدة موسم واحد، مع أفضلية التجديد لموسم آخر. ومن المقرر، أن يشارك بيلوسو في مبارة فريقه أمام نادي القادسية، في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. ويبلغ بيلوسو 29 عامًا، وسجل 23 هدفًا مع فريقه لوندرينا البرازيلي، في دوري الدرجة الثانية، خلال 36 مباراة شارك فيها. 