بالفيديو و الصور .. اشتباكات بالأسلحة البيضاء بين جماهير بشكتاش وجالطة سراي 

 شهدت موقعة بشكتاش وجالطة سراي في بطولة كأس السوبر التركي التي تقام السبت، أحداث مؤسفة بعد اشتباك أنصار الناديين بالأسلحة البيضاء، ونقل 4 أشخاص للمستشفى في حالة خطيرة خلال اشتباكات قبل انطلاق المباراة. وقامت مجموعة من مشجعي جالطة سراي بالهجوم على حافلة جماهيرية تضم عدد من مشجعي بشكتاش، مما تسبب في إصابة 4 أشخاص بجروح وتم نقلهم إلى أحد المستشفيات. وحطم جمهور جالطة سراي الحافلة أثناء مرورها من أمامهم على أحد الطرق، وتم تهشيم الزجاج، وإحداث تلفيات كبيرة للسطح الخارجي للحافلة. ورصدت الكاميرات عدد من المشجعين وهم يحملون السكاكين والسواطير أثناء العراك الذي تم، ووقعت فيه إصابات عدة من جماهير الفريقين. وامتد الشغب لداخل الملعب، بعد أن أشعلت جماهير جالطة سراي أرضية الملعب بالألعاب النارية ما اضطر بحكم اللقاء لإيقاف المباراة مؤقتا، وتوجه لاعبو جالطة سراي للجماهير وطالبوهم بالهدوء والكف عن رمي الألعاب النارية لداخل أرضية الملعب.   