"الاتحاد" يتلقى ضربة قوية قبل ديربي جدة أمام الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم السبت، عن فرصة مشاركة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الأرجنتيني ليوناردو جيل، في مباراة فريقه المقبلة أمام الأهلي، غدا الأحد، على ملعب "الجوهرة المشعة" ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري المحترفين. ويغيب ليوناردو جيل، وفقًا لصيحفة "الاقتصادية"، عن صفوف فريق الاتحاد، بسبب عدم اكتمال جاهزيته لخوض المواجهة المرتقبة غدًا أمام نظيره الأهلي، في حين تتضح جاهزية العاجي ويلفريد بوني اليوم. وحصل مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالاتحاد، فابيو كاريلي، على الضوء الأخضر، طبيًا لإشراك الثنائي زياد المولد وحمدان الشمراني، في مباراة ديربي جدة. 