مورينيو وماركينيو على طاولة الأهلي 

 رصدت إدارة الأهلي محترف الاتحاد السابق لاعب أودينيزي الإيطالي حاليا البرازيلي ماركو ماركينيو (29 عاما) ولاعب ليتكس البلغاري الكولومبي دانيلو مورينيو اسبريلا (26 عاما) للتعاقد معهما خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وحفزت الإدارة الأهلاوية على التعاقد مع ماركينيو، معرفته بالدوري السعودي وتأقلمه مع الأجواء خلال تجربته السابقة مع الاتحاد والتي كان خلالها مؤثرا في نتائج الفريق. أما الكولومبي دانيلو فقد أثبت نجاحه مع بطل الدوري البلغاري خلال الموسم الحالي، حيث سجل له 11 هدفا وصنع 8 أهداف من أصل 22 مباراة خاضها مع الفريق. يذكر أن الأهلي لم يستفد من محترفيه الأربعة بشكل كامل طوال الموسم الحالي، حيث تألق معه الثنائي السوري عمر السومة والمصري محمد عبدالشافي، بينما غيبت الإصابات المتتالية اليوناني فيتفاتزيديس، فيما لم يقدم السويدي نبيل بهوي ما يشفع له بالبقاء. من جهة أخرى هيأت إدارة النادي اللاعبين لديربي الغد أمام الاتحاد بالدور نصف النهائي لمسابقة كأس ولي العهد بإيداع راتبين في حساباتهم. 