البطل والشرير بالوتيلي يقود نيس لصدارة الدوري الفرنسي 

 قدم ماريو بالوتيلي عرضا يحمل بصمته ليسجل هدفا ويمنح فريقه نيس الفوز 2-1 على لوريان اليوم الاحد ويرتقي لصدارة دوري الدرجة الاولى الفرنسي لكرة القدم وبعدها طرد اللاعب في الوقت المحتسب بدل الضائع. وسجل المهاجم الايطالي هدفه الخامس في ثلاث مباريات بالدوري بعدما هز الشباك قبل أربع دقائق من نهاية المباراة. وكان بنيامين موكاندجو ادرك التعادل للوريان ليلغي هدف التقدم لريكاردو بيريرا. وطرد بالوتيلي الذي انضم الى نيس من ليفربول في صفقة انتقال حر قبل انطلاق الموسم الجديد بعد مرور دقيقتين من الوقت المحتسب بدل الضائع لحصوله على الانذار الثاني، وبدأ نيس المباراة بقوة وسجل من اول فرصة بعد مرور 11 دقيقة عندما هز بيريرا الشباك بتسديدة منخفضة. وادرك موكاندجو التعادل في الدقيقة 61 بعد تمريرة من محمد مارا، وسجل بالوتيلي هدف الفوز من تسديدة رائعة من عند حافة منطقة الجزاء قبل وقت قصير من طرده عقب مشادة مع ستيفن موريرا. ويملك نيس 20 نقطة من ثماني مباريات ويتفوق بنقطة على جاره موناكو الذي سحق ميتز 7-صفر يوم السبت. ويحتل باريس سان جيرمان حامل اللقب الذي تفوق على بوردو 2-صفر يوم السبت المركز الثالث برصيد 16 نقطة. وفي مباراته رقم 2368 في دوري الاضواء معادلا الرقم القياسي لسوشو تعادل اولمبيك مرسيليا 1-1 مع مضيفه انجيه بعدما الغى بيريك كابل هدف فلوريان توفين في الوقت المحتسب بدل الضائع، ويحتل مرسيليا المركز 14 برصيد تسع نقاط. 