تيسير يقود الفرسان إلى المركز الرابع 

 حقق فريق الوحدة الأول لكرة القدم فوزه الخامس في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إثر تغلبه على ضيفه الباطن بهدف دون رد، خلال المواجهة التي جمعت بينهما اليوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع، ضمن مباريات الجولة العاشرة من الدوري المحلي. النتيجة قفزت بالوحدة للمركز الثالث برصيد 18 نقطة، بينما بقى الباطن عند 8 نقاط في المركز الثالث عشر في جدول ترتيب المنافسة. بادر الوحدة بالتسجيل عن طريق الدولي تيسير الجاسم عند الدقيقة 22، بعد الهدف تقاسم الفريقان الأداء مع أفضلية نسبية لأصحاب الأرض لينتهي الشوط الأول بتقدمهم بهدف وحيد. ولم يأتي الشوط الثاني، بجيد على مستوى الأداء للاعبي الفريقين، حيث غابت الخطورة على مرمى الفريقين باستثناء ركلة ثابتة للباطن أمام منطقة جزاء الوحدة مرت بسلام على مرمى المصري محمد عواد حارس الفرسان، ولم تغيير الخمس دقائق زمن بدل ضائع التي احتسبها النرويجي سيفن أودفار حكم المباراة في النتيجة لتنتهي المباراة بفوز الفريق المكي بهدف وحيد دون مقابل للفريق الشمالي. هذا، وسيحل الوحدة ضيفاًعلى النصر السبت 2 ديسمبر، فيما يواجه الباطن الرائد في الجولة المقبلة من الدوري المحلي الأول من ديسمبر. 