الهلال يستضيف الاهلي في ذهاب نصف نهائي كأس الأبطال 

 يلتقي فريقا الهلال والأهلي اليوم اثلانين على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في ذهاب الدور نصف النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال. وسيلتقيان إياباً يوم الجمعة المقبل على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بمحافظة جدة. الهلال وصل للدور نصف النهائي بتخطيه الاتحاد في دوري الثمانية بمجموع لقاءي الذهاب والإياب 3 ـ 3 حيث تعادلا 2 ـ 2 في جدة و1 ـ 1 في الرياض ليتأهل الهلال بأفضلية التسجيل خارج ملعبه. فيما وصل الأهلي لهذا الدور بتخطيه الفيصلي بمجموع لقائي الذهاب والإياب 8 ـ 1 حيث فاز في جدة 5 ـ 1 وكرر فوزه في المجمعة 3 ـ 0 