أسامة هوساوي: الملابس أربكتنا أمام العروبة 

 اعترف مدافع الأهلي أسامة هوساوي بصعوبة مباراة فريقه مع العروبة التي كسبها 3-1 في الجولة ال 22 من (دوري عبداللطيف جميل وقال: "أرضية الملعب صعبت المباراة علينا إضافة إلى الارتباك الذي حدث قبلها بسبب عدم وصول ملابس الفريق". مشيدا بإصرار الأهلي على الفوز على الرغم من تأخره بهدف وقال: "الصراع على الصدارة اشتعل بيننا والنصر المباريات المقبلة تعتبر أشبه بالنهائيات والحمد لله على الفوز، والف مبروك للأهلاويين تحقيق النقاط الثلاث التي تعتبر مهمة وصعبة، واجهنا فريق يحتاج النقاط على أرضه وبين جماهيره إضافة إلى أنه مهدد بالهبوط لدوري الدرجة الأولى ويطمح في الحصول على أي نقطة، ثم تأخرنا بهدف وأرضية الملعب صعبا علينا المباراة، لكن في ظل هذه الظروف نجحنا في تحقيق النقاط الثلاث، ميزة الأهلي أنه يلعب كرة قدم جماعية والكل يسجل له وهذه ميزة حلوة". وأضاف: "ملابس الفريق لم تحضر بسبب خطأ من شركة الطيران، ولو حدثت مشكلة اليوم لأي لاعب لوقعنا في حرج كبير، هذه الظروف قبل المباراة تسببت في لخبطة بالفريق وأربكتنا، وأهم شي أن تهزم مثل هذه الظروف وهذه من صفات الفريق القوي والبطل، تنتظرنا مباريات صعبة في الجولات المقبلة خصوصاً وأن النصر فاز أيضاً مما أشعل المنافسة على اللقب، كل مباراة نخوضها هي أصعب من التي قبلها وجميع مبارياتنا المتبقية نهائيات، سنجتهد ونعمل المطلوب مننا وجمهورنا أيضاً ننتظره منه مساندتنا ومؤازرتنا وبإذن الله نوفق في تحقيق لقب الدوري". من جهته قال لاعب الوسط حسين المقهوي: "الحمد لله على الفوز، لعبنا ضد فريق قوي ومباراتنا مع العروبة لم تكن سهلة خصوصاً وأنه سجل هدف التقدم باكراً، عادلنا النتيجة قبل نهاية الشوط الأول ونجحنا في الفوز وهذا الأهم برأيي، هدف التعادل سجلناه في وقت مثالي، دخلنا الشوط الثاني بمعنويات أفضل وبطموحات أكبر وتمكن الفريق فعلاً من تحقيق مبتغاه وطار بنقاط المباراة". 