بالفيديو .. عبدالله الفرج : جيوفينكو ممثل كبير.. وأسميه “قصبي” الدوري السعودي .. وجاسم الحربي يرد! 

 وصف الناقد الرياضي عبد الله الفرج لاعب نادي الهلال الإيطالي “سباستيان جوفينكو” بأنه ممثل كبير ولقّبه بـ””قصبي” الدوري السعودي. وقال الفرج في برنامج الديوانية المذاع على القناة الرياضية السعودية: ” جوفينكو مشكلته التمثيل يعني اللعبة اللي حدثت بها المشكلة الكبيرة في المباراة مع لاعب الحزم عبدالعزيز العناشي كلها بسبب التمثيل ، جوفينكو ممثل كبير، أنا أسميه قصبي الدوري السعودي” ليرد عليه مقدم البرنامج أن هناك كثيرين اللاعبين القصبي في الدوري، فيأتي رد الناقد الرياضي جاسم الحربي قائلا : “مثل حمدالله”    #الديوانيهعبدالله الفرج :جيوفينكو ممثل كبير.. وأسميه "قصبي" الدوري السعودي.. جاسم الحربي: مثل #حمدالله. pic.twitter.com/IZFQ6HhdB1
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 26, 2019  