كنو .. لن يجدد .. يريد الهلال 

 أسر مقربون من لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق محمد كنو لـ”الرياضية” بعدم موافقته على فكرة تجديد عقده الاحترافي الساري مع النادي، وتمسكه برغبة الانتقال لنادي الهلال الذي أظهر اهتمامه الشديد بخدماته. وينتهي ارتباط اللاعب محمد كنو بالنادي مع الأشهر الأولى من عام 2018، بعد توقيعه عقداً احترافياً في يناير من العام 2013 مع إدارة الرئيس السابق عبد العزيز الدوسري. وحسب مقربين، فإن محمد كنو أبلغ إدارة ناديه ببقائه لاعباً في صفوف الفريق حتى نهاية الموسم الجاري، على أن تتم بعد ذلك عملية انتقاله إلى النادي العاصمي. وستكون إدارة الرئيس خالد الدبل مجبرة على بيع المتبقي من عقد اللاعب البالغ من العمر (20 عاماً)، بالنظر إلى أن نهاية الموسم الجاري ستكون على بعد 18 شهراً من انتهاء عقده، وخوفاً من انتقاله بعد ذلك دون الاستفادة من العوائد المالية، حيث من المنتظر إلغاء المادة السادسة من لائحة لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي والتي تحفظ للنادي عوائد بدل التدريب والتطوير. 