شامة.. فتاة تحكم مباريات كرة القدم للرجال بمستغانم 

 شامة فورلو، 20 سنة، طالبة في السنة أولى تربية بدنية، اختارت أن تقتحم عالم كرة القدم كحكم ميدان، بعد أن تحصلت على شهادة في التحكيم تخصص ألعاب القوى. ونظرا لمؤهلاتها الذهنية والبدنية، شجعها رئيس رابطة مستغانم لألعاب القوى، أن تقتحم مجال التحكيم للرياضات الجماعية، فاختارت كرة القدم اللعبة الأكثر شعبية كتحد منها. وتلقت شامة ترحيبا وعناية من طرف الرابطة الولائية لكرة القدم ومن لجنة الحكام، إذ اندمجت بسهولة لمدة سنتين في التكوين وهي اليوم تدير المباريات على مستوى مستغانم. ومن خلال ''الخبر''، تشجع شامة بنات حواء على دخول عالم التحكيم حتى لا يبقى حكرا على بني آدم. تقول شامة: ''لم أتلق مشاكل في إدارة المباريات رغم طابعها المحلي، بل بالعكس أحظى بالاحترام والتقدير من طرف اللاعبين والمسيرين وحتى الأنصار، وأمنيتي أن أواصل المشوار إلى أن أصبح أول حكم نسائي دولي لتشريف مستغانم ونسائها''. للإشارة، فإن شامة متحصلة على الحزام الأسود في رياضة الكاراتي.   