شاهد.. عادل عصام: هذا الفريق غير محظوظ بالتواجد في الرياض.. والهلال الأكثر شعبية! 

 قال عادل عصام الدين أن الشباب غير محظوظ بتواجده في مدينة الرياض نظرًا لشعبية الهلال والنصر الجارفة والتي تغطي على شعبية الشباب. وخلال ظهوره ببرنامج الديوانية قال عادل عصام عند حديثه عن الشعبية الأكثر في السعودية : الشباب نادي جماهيري كبير وشعبيته كبيرة جدا والجميع يعرف هذا وبالتحديد في فترة الجيل الذهبي والشباب لديه عدد جماهيري كبير، ولكن لا مقارنتا بين الهلال وغيره فهو رقم واحد، ويأتي بعده النصر في التفاعل. وتابع : الهلال الأول من الناحية الشعبية وكل مازادت البطولات زادت الشعبية.    #الديوانيهعادل عصام الدين :شعبية نادي #الشباب هائلة لكنه غير محظوظ بتواجده في الرياض، و #الهلال أولا و #النصر ثانيا في التفاعل، و في عدد البطولات #الهلال أولاً و #الاتحاد ثانياً. pic.twitter.com/V3C5b8EFoc
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 20, 2020  