كأس آسيا للشباب.. الأردن تخطف فوزا قاتلا من فيتنام.. وتعادل "دراماتيكي" للعراق 

 حقق المنتخب الأردني، فوزًا مهمًا على فيتنام، بهدفين مقابل واحد، في المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة، في مستهل مباريات المجموعة الثالثة، لنهائيات كأس آسيا لكرة القدم تحت 19 سنة، والمقامة في أندونيسيا. وتستضيف أندونيسيا، بطولة كأس أمم آسيا تحت 19 سنة، في الفترة من 18 أكتوبر حتى الرابع من شهر نوفمبر المقبل. وتقدم المنتخب الأندونيسي، بهدف السبق المباغت بالدقيقة "21"، وحمل أمضاء اللاعب نهام مانه، قبل أن يقلب عليه الأردن الطاولة، ويسجل هدفين عبر محمد نبي عطية بالدقيقة "30"، ومحمد الزعبي بالدقيقية "89". ومن ناحيته، فرط منتخب شباب العراق في الفوز، ليتعادل مع نظيره التايلاندي (3-3)، اليوم الجمعة، في افتتاح مشوارهما ببطولة آسيا، تحت 19 سنة، الجارية في إندونيسيا. وشهدت المباراة تذبذبًا واضحًا، في أداء المنتخب العراقي، الذي استقبل الهدف الأول في شباكه، قبل أن يسجل ثلاثة أهداف متتالية، عن طريق مؤمل عبد الرضا، ووكاع رمضان، وحسن عبدالكريم. لكن التراجع الخطير في أداء العراق، استثمره المنتخب التايلاندي في الدقيقة 87، حيث ضرب تاسا مصيدة التسلل، بعد كرة بينية، ليحرز هدف تقليص الفارق. وفي الدقيقة 94، أخطأ الحارس العراقي، هافال بهاء الدين، في إبعاد ركلة ركنية، ليسجل منها صوفنات مونتا هدف التعادل لتايلاند (3-3) برأسية، قبل صافرة النهاية.   