"الجابر" يوجه سؤالًا ناريًا للاتحاد الآسيوي بعد إصابة لاعبي الهلال بفيروس "كورونا" 

 علق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، والمنتخب الوطني السابق، سامي الجابر، على إصابة 5 لاعبين من صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، بفيروس كورونا المستجد، قبل استئناف منافسات بطولة دوري أبطال آسيا. وقال "الجابر": "كل الدعوات بالشفاء لمن ثبت إصابته بفيروس كورونا من البعثة الهلالية.. السؤال للاتحاد الآسيوي الذي وضع شرط يجبر الفريق معه استكمال التصفيات في حال تواجد 13 لاعبًا، وحارس مرمى". وتابع نجم المنتخب الوطني السابق: "اليس من الأفضل أيضا لضمان الفرص المتساوية أن يتاح للفرق إدراج أسماء بديلة كون الغياب يأتي لظروف قاهرة". وتابع الجابر: "واثق جداً بقدرة الزعيم بإذن الله على تخطي التصفيات ولن يواجه مشكلة بإذن الله، المقترح بشكل عام كون الظرف الذي تستكمل معه التصفيات استثنائي". واختتم: "وقد يتكرر الأمر في الأدوار النهائية.. ماذا لو خسر فريق واحد أو أكثر من الرباعي الأجنبي، هذا يضعف المسابقة بشكل عام وقد يضر بإي فريق مستقبلاً". وأثبتت الفحوص التي أجرتها بعثة فريق الهلال، بعد وصولها إلى الدوحة، إصابة 6 من عناصر البعثة بفيروس كورونا المستجد، وهم: سلمان الفرج ومحمد البريك ومحمد الواكد وصالح الشهري وحمد العبدان، إضافة إلى سعود كريري إداري الفريق.    كل الدعوات بالشفاء لمن ثبت اصابته بفيروس كورونا من البعثة الهلالية السؤال للاتحاد الاسيوي الذي وضع شرط يجبر الفريق معه استكمال التصفيات في حال تواجد ١٣ لاعب و حارس مرمى ، اليس من الافضل ايضا لضمان الفرص المتساوية ان يتاح للفرق ادراج اسماء بديلة كون الغياب يأتي لظروف قاهرة.
 — سامي الجابر (@SamiAlJaber) September 12, 2020  