الهريفي: تشكيلة الأخضر مفروضة على كوزمين 

 أكد اللاعب الدولي السابق بفريق النصر والمنتخب السعودي فهد الهريفي أن قائمة الروماني كوزمين مدرب الأخضر التي سيخوض بها أمم آسيا القادمة بأستراليا لم تكن من اختيار المدرب الروماني كوزمين ولكنها كانت من شخصين أحدهما زكي الصالح، وقال: هناك لاعبون بارزون مثل عبدالفتاح عسيري وشايع شراحيلي وشهيل والمؤشر، كانوا يستحقون التواجد في المنتخب، لذلك فالتشكيلة بكل تأكيد ليست من كوزمين ولا من اللجنة الفنية. وزاد الهريفي: متأكد لو كان كوزمين هو من اختار فبالتأكيد سيقوم بضم الكابتن سلمان المؤشر وستكون طريقته باللعب 4-2-3-1 أو 4-5-1 التي كان يؤديها في الأهلي الإماراتي. يذكر أن المدرب الروماني كوزمين تمت إعارته من الأهلي الإماراتي لصالح المنتخب السعودي الذي سيشارك في النهائيات الآسيوية التي ستقام خلال الفترة من 9 إلى 31 يناير 2015 بأستراليا والتي غادرت أمس على طائرة خاصة. 