وكيل لاعبين: ليس لي علاقة بغوميز وتعاقدات النصر 

 أنكر وكيل اللاعبين الشهير ذيب الدحيم علاقته بوصول البرازيلي ريكاردو جوميز لتدريب النصر في الصيف الحالي. جوميز تعرض لاقالة سريعة من تدريب النصر بسبب تواضع أداء الفريق في البطولة العربية وفي بداية الموسم الحالي من الدوري السعودي. وكتب ذيب الدحيم من خلال حسابه الرسمي عبر تويتر:” كلمة بسيطة لمن يبحث عن الحقيقة ..أقسم بالله العظيم انه ليس لي أي علاقة تعاقدية من قريب أو من بعيد بمدرب النصر قوميز أو أي لاعب أجنبي ..”. ويبحث النصر عن خليفة جوميز مع استبعاد خيار انجوس والنية في ضم مدرب جديد على المنطقة الخليجية. 