"كارينيو" ليس أولهم.. تعرّف على مدربي الدوري المقالين هذا الموسم 

 أعلن نادي النصر اليوم السبت عن إقالة مديره الفني الأوروجواياني دانييل كارينيو، ليكون المدرب الخامس الذي يرحل عن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد 9 جولات فقط لعبتها الأندية. وبدأت إقالة المدربين في الدوري مع رحيل الأرجنتيني رامون دياز، مدرب الاتحاد السابق، ثم مواطنه جوستافو كوستاس، الذي أقيل من تدريب فريق الفيحاء. وعقب ذلك رحل الروماني مريشيا ريدنيك، بعد إقالته من تدريب فريق الفيصلي، وتلاه الصربي ألكسندر ستانويفيتش، الذي أقيل من تدريب فريق القادسية، ثم كارينيو أخيرا. يُذكر أن "كارينيو" قاد النصر في 8 مواجهات بالدوري، فاز في 6 منها على التوالي، ثم تعادل مع الفيحاء بهدف لمثله، وخسر الكلاسيكو أمام الأهلي بهدفين دون مقابل، ليتوقف رصيده عند 19 نقطة في المركز الثاني، بفارق 5 نقاط عن الهلال المتصدر. 