تغريدة للصرامي قبيل السوبر بين النصر والتعاون تغضب جماهير الهلال 

 أثار متحدث نادي النصر سعود الصرامي غضب جماهير الهلال، بعد أن طلب من جماهير ناديي النصر والتعاون، عرض الأهداف الـ17 التي أحرزها نجوم الفريقين في مرمى الهلال خلال عام 2019. وغرّد الصرامي عبر حسابه على "تويتر" قائلاً: "اقتراح: أطلب من عشاق النصر والتعاون عرضا للأهداف الـ17 التي أحرزها نجوم الفريقين في مرمى الهلال عام 2019 للإفادة والمتعة". وتابع متحدث النصر في تغريدته: "من يحقق لنا ولجمهور الكرة النظيفة هذا الطلب الجميل، دعماً لفروسية الرياضة وأهدافها النبيلة، وحفظاً لحقائق التاريخ من العبث"، فيما رد عددٌ من جماهير الهلال بأن مواجهة السوبر المرتقبة بين النصر والتعاون لا دخل للهلال فيها.  إقتراحأطلب من عشاق النصر و التعاون (عرض) للأهداف (١٧) التي أحرزها نجوم الفريقين في مرمي الهلال عام ٢٠١٩ للإفادة و المتعةمن يحقق لنا و لجمهور الكرة (النظيفة) هذا الطلب الجميل دعماً لفروسية الرياضة و أهدافها النبيلة و حفاظاً لحقائق التاريخ من العبث #النصر_التعاون_السوبر_السعودي
 — سعود الصرامي (@L9arami) January 2, 2020  