رئيس الشباب ينفي تعاقد ناديه مع عسيري 

 كشف رئيس نادي الشباب عبد الله القريني، حقيقة تعاقد النادي مع لاعب فريق اتحاد جدة لكرة القدم أحمد عسيري. ونفى القريني، في مداخلة تلفزيونية، حصول الشباب على توقيع عسيري، مشيراً في الوقت نفسه إلى أن اللاعب سيكون هدفاً للفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية إذا احتاجه الفريق. وكانت الفترة الماضية شهدت إشاعات عديدة تؤكد انتقال عسيري لصفوف الشباب، خاصة بعد رحلة اللاعب من جدة للعاصمة السعودية الرياض قبل أن يؤكد شقيقه، من خلال وسائل التواصل الاجتماعي، أن الرحلة كانت لظرف أسري، بعيداً عن مفاوضاته مع نادي الشباب أو توقيعه للنادي العاصمي. 