الأمير مشعل بن عبدالله يدعم خزينة الهلال بـ5 ملايين ريال 

 كشف نادي الهلال عن تلقيه دعماً من الأمير مشعل بن عبدالله عضو شرف النادي قدره 5 ملايين ريال. وأوضح الحساب الرسمي للنادي على موقع "تويتر" أن الأمير مشعل أودع مبلغ 5 ملايين في خزينة النادي الأيام الماضية، بعدما أعلن عن ذلك في اجتماع مجلس أعضاء الشرف. وأشار الحساب إلى أن الأمير مشعل قدم في الموسم الرياضي الماضي دعماً بقيمة 13 مليون ريال لخزينة النادي. وثمّن الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي الدعم الذي قدّمه الأمير مشعل لخزينة النادي، مبديًا اعتزازه بمبادرة سموه التي تؤكد أهمية دور أعضاء الشرف في مسيرة النادي 