الأهلي يواصل نزيف النقاط ويخسر من الرائد بثلاثية (فيديو وصور) 

 حقق فريق الرائد فوزاً غالياً على حساب الأهلي، بنتيجة 3-2 في إطار منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأنهى الرائد الشوط الأول متقدماً بثلاثية نظيفة، حيث احتسب حكم المباراة ركلة جزاء لصالح الرائد في الدقيقة 14، وتقدم كريم البركاوي لتسديد الكرة، حيث سددها بنجاح معلنًا عن الهدف الأول للرائد. وفي الدقيقة 22، عاد حكم المباراة ليحتسب ركلة جزاء ثانية للرائد، وسجل البركاوي هدفه الثاني ولفريقه في الدقيقة 25. وفي الدقيقة 28، سجل اللاعب ارنود جوم الهدف الثالث لفريق الرائد مستغلا عرضية حولها برأسه في شباك الأهلي. وأجرى الأهلي 3 تبديلات دفعة واحدة بنزول عمر السومة ومتريتا وسلمان المؤشر بدلاً من مباي نيانغ وحسين المقهوي وسلطان مندش. وكثف النادي الأهلي محاولاته في الشوط الثاني، من أجل تقليص الفارق عن طريق مهاجميه، وحصل الظهير الأيمن للنادي الأهلي، عبدالله حسون على بطاقة صفراء في الدقيقة 58. ودخل مهند عسيري بديلا للمغربي إدريس فتوحي في الدقيقة 70 من عمر المباراة، لينجح بعد دقيقتين فقط في تسجيل هدف تقليص الفارق في الدقيقة 72. كما حل علي الأسمري بدلاً من عبدالرحمن غريب في الدقيقة 81 من عمر المباراة في محاولة من الأهلي لتنشيط وسط الملعب. وفي الدقيقة 92 نجح المهاجم السوري عمر السومة في تسجيل الهدف الثاني للنادي الأهلي من ركلة جزاء. وبهذه النتيجة توقف رصيد النادي الأهلي عند النقطة 35 في المركز السابع، فيما رفع الرائد رصيده إلى النقطة 32 في المركز الثامن.      أهداف المباراة | #الأهلي 2 : 3 #الرائد #الأهلي_الرائد pic.twitter.com/mWNuoD8l54
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) April 8, 2021    