بالصور.. الشهري يخطف قلوب متابعي تويتر بلفتة إنسانية 

 ظهرت انسانية لاعب وسط نادي النصر السعودي لكرة القدم، يحيى الشهري عندما قام بلفتة رائعة بزيارة طفل يعاني من مرض "السرطان". وادخل الشهري السرور على الطفل المذكور واسرته بهذه الزيارة التي انتشرت صورها عبر شبكة التواصل الاجتماعي تويتر في السعودية. وقدم الشهري مردودا جيدا مع النصر المتوج بالنسخة الماضية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في البطولة، حيث شارك في 25 مباراة في الدوري، 20 منها كأساسي. ولعب الشهري اجمالي 1810 دقيقة واشترك في خمسة اهداف للفريق، حيث سجل هدفا يتيما وصنع اربعة آخرين.    