صحيفة أرجنتينية تحتفل بيوم ميلاد رامون دياز 

 احتفلت صحيفة "LPM" الأرجنتينية بيوم ميلاد مواطنها رامون دياز، المدير الفني لفريق الهلال، الذي أتم (الثلاثاء) الـ 58 عاماً. وقالت الصحيفة إن دياز يستحق بكل جدارة التكريم من بلده على الإنجازات التي حققها كلاعب ثم مدرب، وكان آخرها الفوز مع الهلال بالثنائية (دوري جميل وكأس الملك). وأوضحت أن دياز، الذي ولد في 29 أغسطس 1959 في مدينة "لاريوخا"، يمتلك شعبية كبيرة في الأرجنتين، خاصة بين جماهير نادي ريفير بليت، الذي سبق له الإشراف على تدريبه، وحقق معه العديد من الإنجازات خلال السنوات الماضية. وأعدت الصحيفة 8 أسئلة كاختبار لمتابعي مسيرة دياز، تتعلق بمشواره كلاعب ومدرب، كان آخرها خاص بعدد الفرق التي أشرف على تدريبها، ومنها الهلال، حامل لقب دوري جميل للمحترفين. وحقق دياز انطلاقة جيدة مع الهلال في الموسم الجديد من دوري جميل، وقاد الفريق للفوز في أول مباراتين أمام الفيحاء (2-1)، ثم التعاون (4-3)، وبات قريباً من بلوغ نصف نهائي دوري أبطال آسيا، بعد التعادل مع العين بالإمارات بدون أهداف. 