جماهير الأهلي: اللاعبون سقطوا بسبب الدلال والغرور 

 سادت حالة من خيبة الأمل على جماهير الأهلي بعد الخسارة الكبيرة أمام القادسية بنتيجة ٤ - ١، في الجولة الـ 18 من «دوري جميل»، وأبدت أسفها على المستوى لاسيما الحارس أحمد الرحيلي الذي يراهن البعض على نجاحه فيما اعتبره آخرون نقطة ضعف، وصبت الجماهير غضبها على المدرب السويسري كرستيان غروس وحملته أسباب الخسارة باشراك لاعب الوسط مصطفى بصاص لعدم جاهزيته ثم تغييره بداية الشوط الثاني بالمدافع معتز هوساوي العائد من الإصابة على الرغم من تأخر الفريق بهدفين. ووصفت الجماهير اللاعبين بأنهم بلا روح ولا قتالية على غير العادة بسبب الغرور والدلال الزائد من الإدارة والتي يجب عليها محاسبة كل مقصر داخل الفريق. كما أطلقت صافرات الاستهجان ضد اللاعبين خصوصاً الحارس نظير الأداء الباهت خلال مجريات اللقاء فيما التزم لاعبو الفريق الصمت بعد الخسارة الثقيلة وظهر عليهم الحزن أثناء الخروج من ملعب المباراة. 