العطوي يعلق على رباعية أبها والاستعداد لمواجهة الهلال 

 وجه مدرب نادي الاتفاق، خالد العطوي، الشكر للاعبي فريقه عقب الفوز العريض على حساب نادي أبها، بنتيجة 4-1، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ18 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد العطوي في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن فريق أبها مميز بالكرات الثابته والمرتدات وأنه عمل على الحد مِن خطورتهم واستطاع ذلك. وكشف مدرب الاتفاق عن الاستعداد لمواجهة الهلال خلال الجولة المقبلة، بداية من الغد (الجمعة) دون الحصول على راحة. ورفع الفوز رصيد نادي الاتفاق إلى النقطة 27 في المركز الخامس فيما توقف رصيد أبها عند النقطة 24 في المركز الثامن برصيد 24 نقطة. 