الأخضر يزيح الستار عن قميصه الجديد (صور) 

 كشف المنتخب الوطني لكرة القدم، اليوم (الثلاثاء)، عن القميص الجديد للاعبيه للموسم الرياضي 2020 /2021، والذي يأتي باللونين الأخضر والأبيض. ونشر المنتخب عدة صور للأطقم الجديدة للاعبين، حيث تزين القميص باللون الأبيض وشعار المنتخب، فيما جاء الشورت باللون الأخضر، ويكسو جانبيه خط باللون الأسود. كما كشف أيضا عن طقم المنتخب الوطني الاحتياطي، حيث جاء قميصه باللون الأخضر الغامق وبه شعار المنتخب، فيما أكد الاتحاد السعودي لكرة القدم أن القميص الاحتياطي يجسد الثقافة السعودية.         