مشاكل مالية توقف مفاوضات ميلان مع مدريد بشأن كاكا 

 ذكرت وسائل الإعلام الإيطالية الثلاثاء أن ناديي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم ونظيره الإيطالي ميلان أوقفا مفاوضاتهما حول عودة النجم البرازيلي كاكا لصفوف ناديه الإيطالي السابق. ونقلت وسائل الإعلام عن أدريانو غالياني نائب رئيس ميلان قوله الاثنين: "لقد ألغيت الصفقة .. أوقفنا الأمر بسبب مشاكل مالية، وفي الوقت الراهن أعتقد أن الوضع سيبقى على ما هو عليه". وأضاف: "في النهاية، نجح فريقنا خلال آخر 13 مباراة (بالدوري الإيطالي) في جمع أكبر رصيد من النقاط عن باقي الفرق الأخرى". ويبدو أنه بسبب اختلاف الأنظمة المالية في كل من إسبانيا وإيطاليا، لم تكن صفقة انتقال كاكا إلى ميلان على سبيل الإعارة حتى 2014 والتي كانت المفاوضات تجرى بشأنها، مفيدة بالنسبة لريال مدريد. وتردد أن كاكا الذي ينتهي عقده مع ريال مدريد في 2015، وافق على الانتقال إلى ميلان على سبيل الإعارة مقابل ستة ملايين يورو (ثمانية ملايين دولار) في الموسم الواحد وذلك رغم أنه يتقاضى بالفعل تسعة ملايين يورو في ريال مدريد الذي نادرا ما يستعين بخدمات اللاعب البرازيلي. وكان لاعب خط الوسط المهاجم (30 عاما) انتقل من ميلان إلى ريال مدريد في 2009 مقابل 65 مليون يورو (87 مليون دولار) بعدما أمضى ستة مواسم مع النادي الإيطالي، وأحرز كاكا لقب الدوري الإيطالي مرة واحدة إلى جانب لقب دوري أبطال أوروبا ولقب بطولة كأس العالم للأندية مع ميلان. كما أعرب ميلان عن رغبته في ضم المهاجم الإيطالي الدولي ماريو بالوتيللي (22 عاما) من مانشستر سيتي الإنكليزي، ولكن النادي الإيطالي أحجم عن إتمام الصفقة بعدما طلب سيتي 37 مليون يورو للتنازل عن اللاعب. وبعد بداية سيئة للموسم، يحتل ميلان حاليا المركز السادس بترتيب الدوري الإيطالي متخلفا بفارق تسع نقاط عن المركز الثالث الذي يعتبر آخر المراكز التي تؤهل أصحابها لدوري الأبطال. وكان الفريق العملاق تأهل إلى منافسات دور ال16 من بطولة دوري الأبطال لهذا الموسم والتي تستأنف منافساتها شباط/فبراير المقبل. 