"شاكر" الفتح يعلن اعتزال اللعب الدولي 

 أعلن العراقي سلام شاكر لاعب نادي الفتح اعتزال اللعب الدولي وذلك بعد فوز منتخب بلاده أمام فيتنام وتأهله للمرحلة النهائية من التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وكشف شاكر عقب فوز المنتخب العراقي على نظيره الفيتنامي إنه قرر اعتزال اللعب على المستوى الدولي، من اجل فسح المجال أمام اللاعبين الشباب ليأخذوا فرصتهم بالتواجد في مركزه مع المنتخب، متمنياً أن يحقق الفريق نتائج افضل في المرحلة الحاسمة المقبلة. وأعرب شاكر عن اقتناعه بما قدمه في مشواره الكروي مع المنتخب العراقي خاصة الفوز بفضية آسياد 2006 ولقب كأس آسيا 2007. 