بالفيديو والصور.. "اتحاد القدم" يحقق أمنية ابن الشهيد "الشويهي" بلقاء نجميه المفضلين وركل ضربة البداية للديربي 

 حقق الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم (السبت) أمنية أبن الشهيد حسن الشويهي أحد منسوبي القوات المسلحة، الذي استشهد في العمليات العسكرية بالحد الجنوبي، بلقاء نجميه المفضلين قبل مباراة ديربي جدة. ومنح اتحاد القدم الطفل "علي" ابن الشهيد شرف لعب ركلة البداية لمباراة الديربي القائمة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة بين الأهلي والاتحاد، كما مكنه من لقاء نجميه المفضلين عمر السومة و حسن المقهوي ، إضافة التقاط الصور التذكارية معهم، بعد منحهم القميص الخاص بالنادي بتوقيعاتهم كهدية رمزية له. في السياق ذاته سلم رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد الطفل عضوية شرفية خاصة للنادي الأهلي، كأول ابن من أبناء الشهداء يحمل هذه العضوية، وذلك تنفيذاً للتوجيهات السامية بالسماح لأبناء الشهداء بدخول المنشآت الرياضية والأندية مجاناً. يشار أن هذه المبادرة تأتي ضمن برنامج "نجمي" التي اطلقها اتحاد القدم وجمعية ذوي شهداء الواجب، لدعم أبناء الشهداء بحضورهم مباريات الدوري السعودي واللقاء بنجومهم المفضلين.         #فيديواتحاد القدم يحقق أمنية الطفل علي ابن الشهيد #حسن_الشويهي ورابطة المحترفين تمكنه من ركل ضربة البداية#الاهلي_الاتحاد pic.twitter.com/67rNJrMl5y
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) ٢١ أكتوبر، ٢٠١٧  