الاتحاد: نتابع المتاجر الأرضية والإلكترونية التي تستغل شعار النادي 

 أفاد مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنه لم يمنح أي ترخيص لأي شركة أو جهة لاستخدام العلامة التجارية الخاصة به بعدما كان الأمر ممنوحاً لشركة اتحادات أبيان المحدودة s_team والتي قرر النادي مؤخراً سحب الترخيص منها لأسباب قانونية. وأشار نادي الاتحاد، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الخميس، إلى أن مجلسه يُتابع في الفترة الحالية المتاجر الأرضية والإلكترونية التي تستغل شعار النادي وعلامته التجارية دون ترخيص؛ لاتخاذ الإجراءات القانونية والقضائية تجاههم وحفظ حقوقه. وأتم النادي بيانه بـ:"تم مؤخراً إغلاق أحد المتاجر الإلكترونية وذلك عبر ممثلنا القانوني وتم أخذ تعهد كتابي منه بعدم البيع لمنتجات النادي دون ترخيص من النادي كما أنه تم البدء في التواصل مع الهيئة السعودية للملكية الفكرية ورفع أسماء الحسابات التي تستغل حقوق النادي في منصات التواصل الاجتماعي دون إذن كتابي لاتخاذ الإجراءات الرسمية حيالها لذلك نأمل من الجميع مراعاة ذلك والتقيّد بالأنظمة والقوانين التي تحفظ حقوق الجميع". 