48 ساعة تحسم موقف "القرني" من المشاركة أمام فيتنام 

 لا تزال الشكوك تحوم حول إمكانية لحاق حارس الشباب والمنتخب الوطني فواز القرني بمواجهة الأخضر المقبلة أمام فيتنام. وينتظر القرني اليوم أو غدًا، تحديد موقفه من المشاركة أمام فيتنام وفقًا لـ" الرياضية"، حيث ستكشف أول حصتين تدريبيتين للمنتخب في هانوي، العاصمة الفيتنامية، عن مدى جاهزية القرني لخوض المباراة. وغاب القرني عن تعادل الأخضر السلبي مع أستراليا، أول من أمس، في الجولة الخامسة من تصفيات آسيا النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، بداعي إصابة في الفخذ الأيمن. ووصلت بعثة الأخضر إلى هانوي، أمس، فيما يبدأون تدريباتهم اليوم، استعدادًا للمباراة المدرجة ضمن سادس جولات التصفيات. 