عصام الحضري يوجه رسالة إلى حسين عبد الغني 

 كشف عصام الحضري حارس المرمى الأسطوري لمنتخب مصر، الذي يلعب حاليا في صفوف وادي دجلة، السر وراء استمراره في الملاعب حتى الآن، وظهوره بمستوى متميز، على الرغم من تخطيه الـ44 عاما. وقال الحضري في تصريحات تليفزيونية: "طالما لدي القدرة على اللعب سأستمر، وحين لا أجد نفسي قادرًا على التصدي للانفرادات والتسديدات، والخروج لالتقاط العرضيات، أو تسديد ركلة المرمى، سأتوقف، ولن أنتظر أي شخص يطالبني بذلك". وأضاف: "في المقابل عليّ أن أجتهد في المران بشكل أكبر، وأحرم نفسي من أشياء كثيرة كالأكل والسهر، حتى تظل لدي المقومات التي تعينني على الاستمرار". وتابع حارس وادي دجلة: "منذ صغري لدي أهداف وطموحات ليس لها حدود، وأحمد الله أنني لا أصل لمرحلة التشبع أبدًا، لأنه لو تسرب إلي ذلك الشعور سينتهي لدي الدافع، ولذلك أتدرب بإصرار وعزيمة كلاعب في العشرين من عمره. السن لا يفرق معي، هو مجرد رقم في جواز السفر أو البطاقة الشخصية". ووجه الحضري رسالة لحسين عبد الغني قائد فريق النصر السعودي، الذي يواجه مطالبات بالاعتزال بعد أن تخطى عامه الأربعين، مفادها ألا يتوقف عن ممارسة اللعبة إلا إذا وجد نفسه غير قادر على القيام بمهام الظهير الأيسر، مؤكدًا أن النجم السعودي المخضرم مثال لما يمكن أن يقدمه لاعب في هذه المرحلة العمرية. 