الهلال يفتح خط مفاوضات مع عموري 

 تداولت انباء في الساعات الاخيرة عن قيام عضو شرف هلالي بفتح خط مفاوضات مع اللاعب الاماراتي لاعب خط وسط العين عمر عبدالرحمن و المعروف “بعموري” لضمه للنادي العاصمي في الفترة الشتوية . يذكر بأن نادي العين يتمسك كثيراً بعموري حيث يعتبر من اهم نجومه في المواسم الاخيرة و اهم اوراقه الرابحة . الجدير بالذكر بأن عمر عبدالرحمن قد لعب صغيراً في براعم نادي الهلال في فترة تواجده في مدينة الرياض . و لا تزال هذه الانباء ليست اكيدة بسبب رغبة العين الشديدة في التمسك بلاعبه بسبب عدم وجود بديل له في الفريق . 