اتحاد جدة ينتفض ليضرب الفجيرة بثلاثية 

 فاز اتحاد جدة السعودي (3-1) على نظيره الإماراتي، الفجيرة، مساء اليوم الأربعاء، في إطار معسكر الفريق بالنمسا، استعدادا لمنافسات الموسم الكروي المقبل (2018-2019). وتقدم الفجيرة في الشوط الأول، بهدف للجزائري محمد بن يطو، قبل تسجيل الاتحاد لثنائية، بتوقيع أحمد عسيري وفهد المولد، "ق 31 و36". ومنحت تمريرة سحرية من اللاعب حسن معاذ، الفرصة للبرازيلي "فالديفيا"، لإحراز ثالث أهداف الاتحاد "ق 60". وسيخوض الاتحاد لقاءه الودي الرابع، بعد ثلاثة أيام، أمام فريق عجمان الإماراتي. وكان الاتحاد قد تعادل في وديته الأولى (1-1)، مع كركا السلوفيني، قبل أن يهزم الوحدة الإماراتي (3-1). ويستعد الفريق حاليًا لمواجهتي الوصل الإماراتي، والهلال، في البطولة العربية والسوبر السعودي. 