لاعبو الهلال: المباراة لم تكن سهلة.. لاعبو الوحدة: نعيش ظروفاً صعبة 

 أكد لاعبو الهلال أن فوزهم الكبير أمام الوحدة بسداسية لم يأتي بسهولة، فيما أعرب لاعبو الوحدة عن حزنهم للخسارة التي أرجعوها للظروف الصعبة التي يعيشها الفريق. وقال البرازيلي كارلوس ادواردو محترف الهلال إن المباراة لم تكن سهلة كونها أمام فريق تكتل دفاعياً لكن الهدف المبكر فتح المباراة أمام الهلال لتوسيع النتيجة. وتوجه ادواردو بالشكر للجماهير وللجهد الذي قدمه اللاعبون في مباراة أمام فريق تكتل دفاعياً أمام الهلال لكن اللاعبون نجحوا في تحقيق فوز عريض. أما أسامة هوساوي فقال "ثلاث نقاط مهمة عززنا بها الصدارة المشوار لايزال طويلا.. استوعبنا طريقة دياز ولدينا الافضل". وأضاف "بصمة دياز ظهرت سريعا مع الفريق ولا يزال لدينا الافضل لتقديمه في المباريات القادمة". وعن المباراة القادمة أمام النصر قال هوساوي إنها مباراة ديربي لا تخضع لأي حسابات، معربا عن أمله في تقديم مباراة كبيرة تليق بالفريقين وممتعة لجماهير الكرة السعودية. على الجانب الآخر قال مختار فلاتة مهاجم الوحدة "حاولنا غلق المساحات أمام الهلال لكن إمكانيات وخبرة لاعبي الهلال ساعدتهم في تسجيل هدف مبكر فتحنا بعده اللعب ليزيد الهلال من أهدافه". وأقر فلاتة بصعوبة موقف الوحدة في دوري جميل إلا أنه لفت إلى الدوري لا يزال طويلاً وأمامهم دور ثاني بالكامل بعد مباراة القادسية القادمة. أما اللاعب كامل المر فأعرب عن حزنه للخسارة الكبيرة لافتاً إلى أن الفريق يعاني ظروفاً صعبة من كافة النواحي. وتوجه المر بالشكر للاعبين على أدائهم وسط الظروف الصعبة التي يعيشها الفريق، معرباً عن أمله في عودة قريبة للفريق. 