حساب الاتحاد يفاجئ المتابعين بعد الديربي ! 

 قام الحساب الرسمي لنادي الاتحاد عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر باستفزاز جماهير الاهلي عقب المواجهة التي جمعت الطرفين في الدور نصف النهائي من منافسات كأس ولي العهد على ارضية مدينة الملك عبدالله الرياضية والتي شهدت فوز العميد 3-2 ليضرب موعدًا مع النصر في المباراة الختامية. وطرح الحساب الرسمي للاتحاد عقب المواجهة تساؤلا لكافة متابعيه وقال :” جدة إيه ؟ في إشارة للخلاف القائم بين أنصار الناديين بهذا الخصوص ” وحظيت التغريدة بتفاعل كبير وخلال 10 دقائق قام 4 آلاف بإعادة تغريدها. وكان الاتحاد قد كسر عقدة مباريات الاهلي والتي استمرت لمدة 4 أعوام حيث يعود اخر فوز للعميد لذهاب الدور قبل النهائي من دوري ابطال اسيا وشهدت تلك المواجهة بتحقيق الصفر للفوز بهدف دون مقابل. 