مخالصة «بوتوساني» تنهي قيد هزازي 

 تنهي إدارة نادي أحد إجراءات قيد المهاجم نايف هزازي في كشوفات الفريق الكروي الأول، ضمن قائمة اللاعبين المحترفين، بعد حصوله على ورقة مخالصة من قبل نادي بوتوساني الروماني، إذ ستنتهي اليوم (الخميس) فترة التسجيل الأولى. وكان «الصقر» شارك مع الفريق الأحدي في اللقاء الودي أمام فريق جدة (درجة أولى)، وأبدى جاهزيته الفنية للمشاركة في مباراة النصر (الخميس) 30 أغسطس الجاري في المدينة المنورة، ضمن مباريات الجولة الأولى من دوري المحترفين. على الصعيد ذاته، يستأنف الفريق الأحدي تدريباته الفنية اليوم (الخميس) بعد الراحة التي منحت للاعبين لمدة 3 أيام من قبل الجهازين الفني والإداري، إذ سيبدأ المدرب فرانسيسكو آرسي التحضير فنيا لمباراة النصر القادمة في الدوري، وسيجري مناورات كروية سيعمد من خلالها لتنفيذ بعض الجوانب التكتيكية التي ينوي تطبيقها في مواجهة النصر المرتقبة. 