غوارديولا: لن نشتري أي لاعب في الميركاتو الشتوي 

 أكد بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي بأن فريقه لن يقوم بإنتقالات في موسم الميركاتو الشتوي. كانت بعض التقارير أشارت بأن السيتي قد يدخل سوق الانتقالات الشتوية بقوة لشراء مدافع بديلًا للفرنسي إيمريك لابورت والإنجليزي جون ستونز واللذان أُصيبا في الدوري ولا يوجد بديل لهما سوى أوتاميندي في قلب الدفاع. وأكد غوارديولا "إنه ليس عملي، ولكننا لن نشتري في يناير أي لاعب.. ليس لدينا المال الكافي للشراء في الميركاتو الشتوي" وتابع "لدينا لاعبان صغار يستطيعوا المشاركة في هذا المركز أمثال تايلور بيليس وإيريك جارسيا، بالإضافة للاعبي الأكاديمية والذي يمكن الاعتماد عليهم في أي وقت" كان المدرب الإسباني قد لعب بالبرازيلي فيرنانيدينو كمدافع ثان بجانب نيكولاس أوتامينيدي في المباريات الأخيرة من البريميرليغ. مانشستر سيتي كان قد فاز على إيفرتون في 3-1 في الجولة السابعة من الدوري الإنجليزي جعلت الفريق في المركز الثاني برصيد 16 نقطة وبفارق 5 نقاط عن ليفربول المتصدر. 