جدة تحتضن بطولة عالمية للجولف بجوائز تزيد على 3.5 مليون دولار 

 تستضيف المملكة ابتداء من ٣١ يناير الجاري البطولة السعودية الدولية لمحترفي الجولف، بمشاركة نخبة من أبطال العالم من بينهم أربعة من الخمسة المصنفين الأوائل على مستوى العالم، وتستمر على مدى أربعة أيام بملاعب "الرويال غرينز" في مدينة الملك عبد الله الاقتصادية بجدة. وتعد البطولة أحدث المحطات العالمية ضمن منافسات بطولة "الجولات الأوروبية لمحترفي الجولف"، وأول بطولة عالمية لرياضة الغولف بالمملكة، بتنظيم من الاتحاد السعودي للجولف. ويتنافس أهم نجوم الجولف على الساحة العالمية، لحصد جوائز البطولة التي تزيد على ٣.٥ مليون دولار، ويستمر فيها السباق المثير نحو صدارة الترتيب العالمي، إذ خطف الإنجليزي جستن روز صدارة التصنيف العالمي قبل أيام من منافسه الأمريكي والمصنف الثاني حالياً الأمريكي بروكس كايبكا، كما يسعى المصنفان الثالث والخامس عالمياً، الأمريكيان داستن جونسن وبريسون ديشمبو للاقتراب أكثر من صدارة التصنيف. تجدر الإشارة إلى أن الاتحاد السعودي للجولف وقَّع مطلع العام الماضي في العاصمة البريطانية لندن مذكرة تفاهم مع بطولة الجولات الأوروبية للمحترفين، للعمل على استضافة المملكة سلسلة من البطولات المرموقة عالمياً، تناغماً مع رؤية المملكة ٢٠٣٠، لإبراز الوجه الحضاري المشرق للمملكة وتعزيز تواجدها على المسرح العالمي لأهم الأحداث والفعاليات العالمية. وصرح اللاعب العالمي جستن روز: "سمعت الكثير من الأمور الإيجابية حول السعودية، وسعيد جداً بأن أشارك في صناعة الحدث التاريخي بالمشاركة في أول بطول عالمية بالسعودية، ومتشوق لخوض منافسات أحدث محطات بطولة الجولات الأوربية للمحترفين". وقال أحد أبرز المشاركين في البطولة والحائز البطولة المفتوحة للمحترفين عام ٢٠١٦ هنريك ستينسون: "أشارك في بطولة الجولات الأوروبية للمحترفين منذ العام ٢٠٠١، وكنت محظوظاً بلعب الجولف في جميع أرجاء العالم، ولكن لم يسبق لي زيارة السعودية، وتبدو الفرصة رائعة لزيارتها الآن لما سمعته حول الخطط والخطوات الكبيرة لتطوير ونشر اللعبة بالمملكة، ومتحمس لخوض غمار المنافسة ضد أفضل لاعبي العالم في هذه البطولة". 