بالفيديو.. هدف "مارادوني" جديد يعيد تذكير الإنجليز بالهزيمة المؤلمة 

 يبدو أن الهدف التاريخي الذي أحرزه النجم الأرجنتيني دييجو أرماندو مارادونا في شباك منتخب إنجلترا خلال منافسات بطولة كأس العالم التي أقيمت بالمكسيك عام 1986، لن يموت، وسيبقى هدفًا سيحاول لاعبو كرة القدم عبر التاريخ تقليده بأي وسيلة. هذه الحقيقة كشفتها أحداث مباراة بارما وكالياري التي جرت أمس، ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري الإيطالي؛ حيث قام الإيفواري جيرفينيو لاعب بارما بتسجيل هدف يكاد يكون صورة طبق الأصل من هدف مارادونا الذي ما زال يؤلم الإنجليز منذ عام 1986 وحتى الآن. فبعدما نجح مدافعو بارما في إيقاف هجمة لكالياري، وصلت الكرة إلى جيرفينيو الذي لم يتردد في الانطلاق بالكرة لمسافة لا تقل عن ثمانين مترًا، مراوغًا كل من حاول استخلاص الكرة منه، وبمجرد وصوله إلى منطقة الجزاء أطلق كرة صاروخية أصابت القائم، ثم دخلت المرمى، وسط فرحة عارمة اجتاحت مدرجات بارما. الجدير بالذكر أن المباراة انتهت بفوز بارما بهدفين دون رد؛ ليرفع بارما رصيده إلى سبع نقاط 