الأرجنتين تلغي الدوري رسميًا.. وتزف بشرى سارة لمارادونا 

 أعلن الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم، إلغاء جميع مسابقاته هذا الموسم، وعلى رأسها الدوري، كما أنه لن يكون هناك هبوط لمدة موسمين؛ بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) في البلاد. وقال كلاوديو تابيا، رئيس الاتحاد الأرجنتيني، في وسائل إعلام محلية: "قررنا إلغاء المسابقات، وإن القرار سيتم المصادقة عليه رسميًا الثلاثاء". وأوضح، أن ملحق الترقي سيستمر لكنه لم يوضح في أي درجة، ويتم تحديد الهبوط في الأرجنتين بناء على نظام معقد ينظر في نتائج الفرق خلال ثلاث سنوات، وسيتم تعليق العمل بهذا النظام في الموسم الحالي والموسم التالي. وسترحب آخر ثلاثة أندية في الترتيب بقرار تعليق الهبوط ومن بينها خيمناسيا بقيادة المدرب دييجو مارادونا. وتولى مارادونا مسؤولية خيمناسيا في سبتمبر 2019 حين كان النادي المنتمي لمدينة لابلاتا في ذيل الترتيب ورغم أن النتائج تحسنت كان الفريق يتجه للهبوط. 