لفتة رائعة من زملاء عبدالحق نوري بعد الاستفاقة من الغيبوبة ‎ 

 قدم زملاء اللاعب الهولندي ذو الأصول المغربية عبد الحق نورى، لاعب أياكس أمستردام ، لفته أكثر من رائعة تجاه زميلهم الذي استفاق من الغيبوبة. وقرر زملاء اللاعب فى أياكس، الذين غادروا النادي هذا الصيف ارتدوا جميعهم رقم 34 فى أنديتهم الجديدة (رقم اللاعب عبدالحق) كدعم له. وكانت أسرة اللاعب قد أعلنت عن استفاقته من الغيبوبة التى دخل بها منذ أكثر 13 شهر بعد اصابته بتلف دائم فى وظائف المخ. ويبرز أكثر من لاعب ضمن الذين أعلنوا دعمهم لزميلهم السابق، وعلى رأسهم نجل اللاعب كلويفرت الذي انضم إلى صفوف نادي روما الإيطالي. 