في خطاب رسمي لهيئة الرياضة .. الأهلي يطلب تكليف الأمير فهد بن خالد رئيسا للنادي 

 طلب النادي الأهلي، من الهيئة العامة للرياضة، تكليف الأمير فهد بن خالد رئيسًا للنادي، خلفا للمستقيل أحمد المرزوقي. وأرسل الأهلي، خطابًا رسميًا إلى الهيئة العامة للرياضة، يتضمن الطلب بتكليف الأمير فهد بن خالد رئيسًا للنادي؛ نظراً لضيق الوقت، وما له من تأثير على إبرام الصفقات الجديدة، لتجهيز الفريق للموسم الجديد. وكان الأهلي، قد خطط لدعوة الجمعية العمومية للانعقاد خلال هذه الأيام، لتزكية الأمير فهد رئيسًا للنادي، وكان محددًا لها مطلع يونيو الجاري، لكن انقضت المدة، ولم يتم دعوة الجمعية العمومية للانعقاد. وبرر مسئولو الأهلي، طلبهم بتكليف الأمير فهد بن خالد رئيساً للنادي لمدة سنة، بأنهم مطالبون بتجهيز فريق الكرة للموسم الجديد، مما يستوجب توقيعات رسمية، تتكفل بها إدارة رسمية. الجدير بالذكر أن الأهلي توصل إلى اتفاق نهائي مع بعض اللاعبين لدعم الفريق في الموسم المقبل، منهم أحمد الزين لاعب التعاون. 