سامي النجعي: أشكر الجهاز الفني للمنتخب على ثقته.. ولن أخيّب ظنه (فيديو) 

 توجه لاعب المنتخب الوطني، سامي النجعي بالشكر للجهاز الفني للأخضر على ثقتهم في تواجده مع المنتخب. وأضاف النجعي، في تصريحات للمركز الإعلامي للمنتخب الوطني":"إن شاء الله ما أخيب ظن الجهاز الفني في..والحمدلله الأجواء جميلة". وأتم النجعي تصريحاته بالتشديد على أهمية المباراة المقبلة أمام منتخب فلسطين، مشيراً إلى أن الجميع يركز لحصد الثلاث نقاط.  #الدوري_مع_وليد | سامي النجعي - لاعب المنتخب السعودي: مباراتنا أمام فلسطين جدًا مهمة وإن شاء الله نكمل المشوار..#قناة_SBC pic.twitter.com/NQ0AVfmTwP
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 23, 2021  