الهلال يفتتح "دوري الشباب" بثنائية في شباك "أبها" 

 نجح فريق الشباب بنادي الهلال، في تحقيق الفوز على نظيره أبها، بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الأولى من دوري الشباب تحت 19 عامًا. سجل هدفي الهلال خلال المباراة التي أُقيمت على ملعب نادي المصيف، بندر الوحيشي، ومحمد برناوي، فيما سجل هدف أبها الوحيد اللاعب محمد سعد القحطاني. ومن المقرر أن يواجه فريق الهلال، ضيفه الفتح، وذلك عصر يوم السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري الشباب تحت 19 عامًا. 