بالفيديو.."بن تركي": سلبيات الاتحاد السعودي كثيرة وإيجابيّاته أكثر 

 قال الأمير "فيصل بن تركي" -رئيس مجلس إدارة نادي النصر، في أعقاب مباراة فريقه مع بيروزي الإيراني، في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا- إنه لاحظ الانسجام بين عناصر الفريق في آخر مباراتين، خاصة بعد الهبوط في مستوى الفريق، خلال الفترة الماضية. وأضاف "بن تركي" -تعليقًا على زيارة لجنتي "فيفا" والاتحاد الآسيوي إلى الاتحاد-: "نؤمن بالانتخابات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وهناك سلبيات في الاتحاد، ولكن الإيجابيات أكثر". كان النصر قد تمكن من تحقيق فوز كبير اليوم على بيروزي الإيراني، بثلاثة أهداف دون ردّ، قادته إلى المركز الثاني برصيد 5 نقاط، خلف المتصدر بيروزي. 