رسالة مؤثرة من عبدالفتاح عسيري لـ فهد المولد 

   بعث نجم المنتخب الوطنى و نادي الاهلي عبدالفتاح عسيري، برسالة مؤثرة لزميله في المنتخب و لاعب نادي الاتحاد فهد المولد عبر حسابه على موقع التدوينات القصيرة "توتير" بعد تلقي نادي الاتحاد إشعاراً من اللجنة الوطنية للرقابة على المنشطات يفيد بظهور مادة محظورة في عينة اللاعب. ونشر عبدالفتاح عسيري صورة تجمعه بـفهد المولد وعلق عليها قائلاً: "ياصديقي إن كانو معك فأنا معك ، وإن ذهبوا فأنا معك ، وإن ذهبت فأسبقى انتظرك لأكون معك". وأوضح نادي الاتحاد في بيان له اليوم الخميس، أن مجلس الإدارة يعكف مع الإدارة القانونية على دراسة الخطوات القانونية التي تحفظ حقوق اللاعب والنادي.       