رئيس الهلال السابق : ياسر لم يخذل الزعيم 

 أكد رئيس نادي الهلال السابق الأمير محمد بن فيصل على أهمية الفوز الغالي الذي حققه فريقه أمام مضيفه الفيصلي بهدف نظيف على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة ضمن الجولة الثالثة عشر من دوري جميل للمحترفين ، مشيدا في الوقت نفسه بالقائد المميز والمخضرم ياسر القحطاني وحضوره الحاسم  وقال محمد بن فيصل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الف مبروك الفوز الحمد لله ثلاث نقاط مهمة " وذلك في إشارة للفوز الصعب والثمين ضد الفيصلي بهدف نظيف مساء السبت . وعن هدف الفوز المميز عن طريق الكاسر ياسر القحطاني ، أضاف رئيس الهلال السابق : " النجوم الكبار دائماً بصمتهم تكون مختلفة وياسر أحد هؤلاء النجوم ياسر لم يخذل الهلال في الوقت الذي يكون بحاجته " ، ورد عليه قائد الهلال الرائع بشكره على ما قاله . وتصدر فريق الهلال ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 30 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن الأهلي الذي سيلعب غداً في نفس الجولة ، وذلك بعد مرور 12 جولة من عمر المسابقة .   