أهلي جدة يواجه فرقاً ألمانية وسويسرية في لوزان 

 أعلن نادي أهلي جدة السعودي لكرة القدم عن خوضه أربع مباريات ودية خلال معسكره بمدينة لوزان السويسرية استعدادالمنافسات الموسم الرياضي المقبل في السعودية. ويلعب الأهلي مباراته الودية الأولى أمام لوزان سبورت أحد فرق الدرجة الثانية في سويسرا 30 يوليو الجاري وبعدها يلتقي مع لومنت أحد فرق الدرجة الثانية في سويسرا في اليوم التالي مباشرة. ويلتقي أهلي جدة في مباراته الودية الثالثة مع فريق الدرجة الأولى الألماني فرايبورج في الرابع من أغسطس المقبل. بينما ستكون المباراة الودية الأخيرة له أمام مورجيس السويسري في اليوم التالي للقاء فرايبورج. وكانت بعثة فريق أهلي جدة وصلت اليوم الثلاثاء الى لوزان لإقامة معسكر يمتد حتى السادس من الشهر المقبل تحضيراً لانطلاقة الموسم الرياضي الجديد. ويرأس البعثة مدير الكرة باسم أبو داوود الى جانب الأجهزة الفنية بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس والجهاز الإداري و26 لاعبا.   