مصادر: ملعب الباطن يستضيف مواجهة القادسية رغم الإغلاق 

 كشفت تقارير صحفية أن ملعب الباطن، سيستضيف مواجهة الفريق أمام نظيره القادسية، المقرر لها الثلاثاء المقبل، رغم إغلاقه ومنع إجراء التدريبات لحين الانتهاء من التعقيم. وأوضحت التقارير وفقا لـ"الرياضية"، أن إدارة الباطن، لم تتلق حتى الآن أي تويجه بنقل المباراة، التي تجمع الفريقين لحساب الجولة 20 من دوري المحترفين. وفي سياق متصل، علقت إدارة الباطن تدريبات الفريق حتى إشعار آخر، نظراً للظروف التي يمر بها الفريق. وفي وقت سابق، أظهرت الفحوص الطبية، إصابة 22 من منسوبي نادي الباطن بفيروس كورونا، معظمهم من اللاعبين الأساسيين في التشكيلة، إضافة إلى الجهازين الفني والإداري. 