فياريال يوافق على طلب السعودية بشأن الدوسري 

 أعلن نادي فياريال الإسباني عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن طلب المنتخب السعودي بشأن لاعب الفريق الأول لكرة القدم، سالم الدوسري. ونشر نادي فياريال الإسباني صورة للنجم سالم الدوسري عبر موقع “تويتر”، وعلق باللغة الإسبانية قائلًا: “تم استدعاء لاعبنا سالم الدوسري في قائمة المنتخب السعودي لمباراة مولدوفا (26 فبراير) تهانينا للاعب”. وقام المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي فياريال الإسباني، خافيير كاييخا، بضم السعودي الدولي سالم الدوسري إلى قائمة مباراة نادي ليون الفرنسي في ذهاب دور الـ32 من منافسات بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم. واستبعد مدرب نادي فياريال الإسباني، النجم سالم الدوسري من القائمة النهائية لمباراة دور الـ32 من بطولة الدوري الأوروبي، ومن المتوقع أن يُشارك اللاعب السعودي خلال الفترة المقبلة مع الفريق. وطالب سالم الدوسري خلال الفترة الماضية الجماهير السعودية بمساندته من أجل التألق مع نادي فياريال الإسباني في مشاركاته المقبلة. وانضم نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب السعودي سالم الدوسري إلى صفوف نادي فياريال الإسباني، خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري. وجاء انتقال سالم الدوسري إلى فياريال وانضمام اللاعبين السعوديين إلى الدوري الإسباني، بدعم من الهيئة العامة للرياضة، وذلك من أجل العمل على تطوير مستواهم وتجهيزهم لمباريات المنتخب السعودي المقبلة، وفي مقدمتها بطولة كأس العالم في روسيا 2018. 