"النصر" يتصدر قائمة الأندية الأعلى قيمة سوقية بغرب آسيا 

 نشر "دوري بلس"، عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، إحصائية حول أعلى الأندية قيمة سوقية في منافسات الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا 2019. ويأتي النصر في مقدمة القائمة الأعلى قيمة سوقية لأندية غرب آسيا بـ57 مليون يورو، يليه الهلال بـ45 مليونا، وبفارق كبير حلّ السد القطري ثالثًا بـ27 مليون يورو، فيما بلغت القيمة السوقية لنادي الاتحاد 23 مليون يورو. وجاء شنغهاي الصيني في صدارة ترتيب أندية شرق آسيا من حيث القيمة السوقية بـ87 مليون يورو، ثم جوانجزو إيفرجراند بـ86 مليون يورو، وتواجد أوراوا ريد الياباني في المركز الثالث بـ29 مليون يورو.  