الأهلاويات : سنضم الكأس للدوري.. النصراويات: سنحسمها بالروح 

 ألق نهائي كأس الملك الذي سيجمع النصر بالأهلي مساء اليوم على ملعب الملك عبدالله بن عبدالعزيز في جدة بظلاله على جميع شرائح المجتمع داخل وخارج المملكة بمافيهم الوسط الفني والإعلامي، حيث ارتفعت أصوات التحدي من كل إتجاه كلا يزعم بأن الكأس الأغلي بين البطولات السعودية هو من نصيبهم  بيد أن أصوات الأهلاويات في الوسطين الفني والإعلامي كان أكثر قوة خصوصا أن الفريق يعيش قمة عطائه الفني بعد تحقيقه للقب الدوري الغائب عن خزائن الفريق منذ (33) عاما، كما أن الفريق سيستفيد من عاملي الارض والجمهور وهو ما أشارت إليه الفنانة ميسون عبدالعزيز، مؤكدة أن المباراة تجمع بين فريقين كبيرين لاخاسر بينهما كونهما سيتشرفان بالسلام على خادم الحرمين الشريفين. وشددت على الملكي أقرب للفوز بالكأس بسبب تفوقه الفني وحالته النفسية المعنوية، متوقعة أن يحسم الاهلي كأس الملك ويضمه للدوري بنتيجة ثلاثة اهداف مقابل هدف وحيد. وبثقة مفرطة صادقت المذيعة اللبنانية في قناة المستقبل رشا الخطيب على كلام ميسون، مشيرة إلى أن الاهلي أقرب للفوز بنتجية2/1، ورأت رشا أن المباراة صعبة جدا كونها تجمع بطل الدوري لعامين متتاليين النصر وبطل الدوري لهذا العام الاهلي لذلك فهو تحدي الابطال، بيد أنها رجحت كفة الملكي على العالمي بسبب الظروف المحيطة بكلا الفريقين. وعلى الجانب الآخر أبدت النصراويات تفاؤلهن الممزوج بالحذر بفوز فريقهن بكأس الملك ومسح احزان موسم كامل بعد النتائج الكارثية للنصر هذا الموسم في بطولة الدوري واسيا وولي العهد، وتمنت الإعلامية نصرة الحربي أن يكون الفوز من نصيب العالمي، مشدة على إنها تثق بأفراد فريقها لتحقيق الكأس والفوز على بطل الدوري الاهلي في عقر داره وهو أمر غير مستغرب على العالمي. وقللت الإعلامية سارة عبدالعزيز المذيعة في مجموعة MBC من الظروف المحيطة بالنصر في الأيام الماضية، مشيرة إلى أن الفريق قادر على تجاوز كل الصعاب والمشاكل بالأداء الرجولي والحماسي والقتال في أرض الملعب لتحقيق كأس الملك وختم الموسم الرياضي به وإهداء أغلى الكؤوس لرئيس النصر الامير فيصل بن تركي بن ناصر في اخر مباراة له قبل الرحيل. 