بالفيديو .. محترف الاتحاد يذبح عجل بنفسه 

 توجه محترف الاتحاد المصري محمود كهربا لقضاء إجازة عيد الأضحى المبارك مع أهله وأصدقائه في القاهرة وذلك بعد إن سمح له الجهاز الفني وإدارة نادي الاتحاد بذلك . وقضى اللاعب أول أيام العيد مع أهله وسط القاهرة وقام بذبح عجل وشارك بذبحه بنفسه مع الجزارين الذين قاموا بالمهمة بعد أن تراجع اللاعب مع بداية الذبح . ومن جهة أخرى قام اللاعب بزيارة نادي السابق الزمالك كما ذهب للاعبي الزمالك بمعسكرهم بالقاهرة وذلك لاستعدادهم لمباراة الفريق الهامة أمام الوداد المغربي في الدور قبل النهائي للبطولة الإفريقية للأندية . كما اخذ الصور التذكارية مع زملائه شيكابالا وأيمن حفني وعلي فرج ومصطفى فتحي مايوكا وقام بنشرها عبر موقعه في التواصل الاجتماعي "انستجرام "و"وتويتر "متمنا لهم التوفيق في المباراة الهامة. 