الأهلي يستنجد بمكتب «الرئاسة» بعد تهديدات جماهيرية بكسر «عقوبة الانضباط» 

 عبرت إدارة النادي الأهلي عن مخاوفها من توابع قرار لجنة الانضباط، الذي نص على منع حضور جماهير النادي لمواجهة الفريق الكروي الأول أمام الفتح يوم الجمعة المقبل على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بجدة ضمن الجولة الـ22 لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، الأمر الذي دعاها بحسب مصادر «الشرق الأوسط» إلى إرسال خطاب عاجل لمكتب رعاية الشباب في محافظة جدة لاتخاذ الإجراءات اللازمة من قبل الجهات المسؤولة في حال رفض الاستئناف، الذي قام النادي الأهلي بتقديمه لنقض العقوبة الموقعة على جماهير النادي، وتحسبا لأي تجاوزات قد تقع من قبل البعض والحيلولة دون وقوعها. وتشير المصادر نفسها إلى أن هناك اجتماعا سيعقد ظهر اليوم الأربعاء في مكتب رعاية الشباب بجدة للجهات المختصة لوضع التصورات النهائية لاستضافة ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بجدة مواجهة الأهلي والفتح، وتأمين جميع مداخل النادي في حال تثبيت عقوبة عدم حضور جماهير الأهلي المباراة ولضمان عدم حدوث تجاوزات. يذكر أنه لم يصدر أي قرار رسمي حول استئناف النادي الأهلي للعقوبة المفروضة، سواء بالرفض أو القبول، مما يوقع مسؤولي النادي في حرج حول التنظيمات المعتادة في مثل هذه المباريات، والتي يتطلب إعدادها والتنسيق لها عدة أيام تسبق أي مباراة، مما جعل مسؤولي النادي يسارعون لمخاطبة رعاية الشباب، ومن أهم النقاط كيفية فصل وتحديد جماهير الأهلي عن الفتح، خصوصا أن القرار الصادر في حالة تثبيته يمنع حضور جماهير الأهلي فقط، بينما سيسمح لجماهير نادي الفتح بالحضور. وكانت مخاوف إدارة الأهلي جاءت بعد تفاعل جماهير ناديها عبر مواقع التواصل الاجتماعي والمنتديات، للحث على كسر العقوبة المفروضة عليها بمنعها من حضور مواجهة الفتح، خصوصا بعد الأنباء عن عدم جدية لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة هادي اليامي، على حد وصف جماهير الأهلي، للنظر في طلب النادي استئناف العقوبة التي فرضت عليه بتغريمه مبلغ 100 ألف ريال وحرمان جماهيره من حضور مباراة الفتح المقبلة نتيجة ما بدر منها في لقاء الاتحاد من ألفاظ عنصرية، على حسب تقرير مراقب المباراة، وعدم البت فيه سريعا، مستشهدة بسفر رئيس اللجنة إلى خارج المملكة. في الوقت الذي أكد فيه هادي اليامي عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» أن لجنة الاستئناف تعكف على دراسة الاستئناف المقدم من النادي الأهلي ضد قرار لجنة الانضباط بعد وصول لائحة الاستئناف تمهيدا لإصدار قرارها. على صعيد آخر، واصل الفريق الأول تحضيراته للقاء الفتح من خلال مران أمس، والذي ركز فيه الجهاز الفني على تكثيف الحصة اللياقية، وتطبيق بعض الجوانب الفنية، وإجراء مناورة على كامل الملعب. من جهة ثانية، رفعت إدارة نادي التعاون خطابا رسميا إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم تطلب فيها حكاما أجانب لمواجهة الأهلي في الجولة الـ23 من دوري عبد اللطيف جميل، والذي سيقام على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية بمدينة بريدة. يذكر أن إدارة النادي وافقت مبدئيا على خطاب النادي الأهلي المتضمن طلب تقديم المواجهة لتقام عصرا، بانتظار موافقة لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي. 