بالفيديو .. الهلال يواصل تدريباته الاعتيادية 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تدريباته الاعتيادية، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يقسّم مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" الفريق إلى مجموعتين، حيث أجرت كل مجموعة مناورة على جزء من مساحة الملعب باستخدام مرميين صغيرين، اختتمها الجهاز الفني بمناورة على نصف مساحة الملعب، في الوقت الذي تواجد فيه المحترف البرازيلي "رودريغو جونيور ديجاو" في صالة الحديد بمقر النادي، حيث أدى مرانه بواسطة الدراجة الثابتة. * الشهراني والفرج يؤديان مرانهما بالجري: أدى الثنائي "ياسر الشهراني وسلمان الفرج" مرانهما بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة؛ وذلك ضمن برنامجيهما التأهيليين. *  كواك وعطيف يواصلان برامجهما: واصل الثنائي (كواك تاي هي وعبدالله عطيف) برنامجيهما التأهيليين بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية وتدريبات باستخدام الكرة. * الهلال يجري مرانه عصر الغد: يجري الفريق عند الساعة الـ٠٤:٣٠من عصر يوم غد الأربعاء، مرانه قبيل تمتعه بإجازة عيد الأضحى المبارك يوم بعد غد الخميس. 