بالفيديو .. الدوري الانجليزي: رأسية موراتا تقود تشيلسي لهزيمة يونايتد 

 تنفّس مدرب تشيلسي أنتونيو كونتي الصعداء، بعدما تغلب فريقه على ضيفه مانشستر يونايتد 1-0 يوم الأحد على ملعب "ستامفورد بريدج"، في ختام الجولة الحادية عشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وأحرز المهاجم الدولي الإسباني ألفارو موراتا هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 55، ليرتفع رصيد فريقه إلى 22 نقطة في المركز الرابع، فيما تجمد رصيد مانشستر يونايتد عند 23 نقطة في المركز الثاني، بفارق 8 نقاط عن المتصدر مانشستر سيتي الذي تغلب في وقت سابق الأحد على أرسنال 3-1. 