هجوم على قميص خربين.. وطقم الأخضر الأكثر مبيعا 

 تفاوت الإقبال الجماهيري بين جماهير فريقي الأهلي والهلال على المتجرين الخاصين بهما في مدينة جدة قبل المواجهة النهائية المرتقبة التي تجمعهما غداً في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، الذي يقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. ففي حي الزهرة وتحديداً على شارع الأمير سلطان بن عبدالعزيز شهد متجر الأهلي زحمة نسبية بعد إعلان المتجر بيع تذاكر النهائي، إذ تمكنت إدارة المتجر من توفير 1500 تذكرة للدرجة الموحدة، بينما نال الطقم الأساسي للفريق الأهلاوي نصيب الأسد من المشتريات وتم بيع أكثر من 50 طقماً مساء أمس. وعلى الطرف الآخر، شهد متجر الهلال الواقع في مجمع (الرد سي) مول شمال مدينة جدة هدوءاً نسبياً من بعض الجماهير التي وجدت في الفترة المسائية بالرغم من نفاد طقم الهلال الأساسي قبل أيام، إذ تم طلب كمية جديدة قبل أيام ومن المتوقع وصولها اليوم الأربعاء لتستقيد منها الجماهير منها قبل مواجهة الغد. وشهد المتجر بعد وقبل تتويج الهلال بطلاً للدوري السعودي للمحترفين إقبالاً جماهيرياً، إذ نفد الطقم الأساسي، فيما كان قميص السوري عمر خربين مهاجم الفريق الأكثر طلباً، مما جعله ينفد بجانب قميص البرازيلي إدواردو. 