استقالة نائب رئيس الأهلي من منصبه 

 أعلن نائب رئيس النادي الأهلي، عبدالله بترجي، مساء اليوم (الأحد)، استقالته من منصبه رسميًّا، موجهاً ثلاث رسائل لرئيس النادي والأمير خالد بن عبدالله عضو الشرف وجماهير النادي. وقال عبر حسابه الرسمي عبر "توتير": "‏أعلن استقالتي الرسمية من مجلس إدارة النادي الأهلي..وأسأل الله الكريم أن ييسر أمري، ويكتب الخير والتوفيق لمسيرة نادينا في كل المواسم القادمة". وتابع بترجي: "‏رمزنا الغالي صاحب السمو الملكي الأميرخالد بن عبدالله، شكرا لتوجيهاتك التي أهدتني فرصة عظيمة وشرفا كبيرًا، وهي لكل منتمٍ للنادي أيقونة النجاح الأهم". وأدرف: "‏جماهير الكيان الغالي، ومن لهم بعد الله الفضل الكبير على مسيرتي، وشرف خدمتي للأهلي..أشكركم من كل قلبي وشكري قليل أمام دعمكم الوفي ومحبتكم الراقية". 