الأهلي يرفع المعدل اللياقي للاعبيه ويغادر فجر السبت إلى "العين" 

 شهدت تدريبات الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، اليوم؛ مشاركة فاعلة من المحترف البرازيلي "برونو سيزار"، الذي أبدى جاهزيةً بدنيةً وفنية كاملة، وشارك في كافة أجزاء المران، الذي أقيم على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة .  وقسَّم من خلاله الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري "جروس"؛ اللاعبين إلى ثلاث مجموعات، أدت عدداً من التدريبات الفنية واللياقية قبل أن يتم إجراء مناورة على نصف ملعب؛ طبق من خلالها اللاعبون بعض الجمل التكتيكية . وفرض "جروس" حصة تدريبية إضافية على الثنائي "سلمان المؤشر"، و"برونو سيزار"، في الرابعة من عصر غد؛ بغية رفع المعدل اللياقي بما يتناسب مع الجاهزية البدنية لزملائهما، فيما تم منح بقية اللاعبين راحة عن أداء مران الغد تحضيراً للمغادرة إلى مدينة "العين" الإماراتية، فجر بعد غد السبت. 