المفرج: نحن في حاجة لجمهور الهلال .. والدوري لم يُحسم بعد 

 شدد مدير الكرة في نادي الهلال، فهد المفرج، على أهمية مباراة الفتح ضمن منافسات الجولة الـ26 والأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين، مؤكدًا أن لقب المسابقة المحلية لم يُحسم بعد. وقال فهد المفرج خلال تصريحاته لبرنامج “أكشن يا دوري”: “نتيجة مباراة الأهلي لم تحسم الدوري وتبقت جولة حاسمة.. كنا الأقرب للفوز أمام الأهلي وأهدرنا الكثير من الفرص”. وتابع تصريحاته قائلًا: “تبقى في الدوري 90 دقيقة سنقاتل من أجل الفوز بها ومشوار الدوري كان صعباً للغاية وفقًا للظروف التي مررنا بها من خسارة اللقب القاري والإصابات وتغيير المدرب صعبت الموسم”. وأضاف: “نحن في حاجة لجمهور الهلال في مباراة الفتح الحاسمة، لأنه ليس بالفريق السهل هو رابع الدوري وفريق يمتلك الطموح.. المدرب خوان براون يبذل جهداً كبيراً مع الفريق وبرغم الخروج الآسيوي إلا أننا نرى المدرب براون قد نجح معنا للآن وخروجنا من كأس الملك لم يكن على يده”. واختتم مدير الكرة في نادي الهلال تصريحاته قائلًا: “فريق الفتح فريق متمرس وصعب وقد لمسنا ذلك في اللقاءات السابقة .. جماهيرنا لا تحتاج دعوة للقاء الفتح ونرجو عدم صمتهم طوال الـ90 دقيقة”. يُذكر أن الأهلي والهلال تعادلا سلبيًا في الجولة الـ25 من الدوري السعودي للمحترفين؛ ليتأجل حسم اللقب إلى الجولة الأخيرة، حيث يتصدر الزعيم جدول ترتيب المسابقة بـ53 نقطة، وبفارق نقطة واحدة عن الراقي صاحب المركز الثاني. 