"المسحل" يهنئ "موتسيبي" بعد تزكيته رئيسًا للاتحاد الإفريقي لكرة القدم 

 هنأ رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، باتريس موتسيبي بمناسبة تزكيته رئيسًا للاتحاد الإفريقي لكرة القدم. وجاءت تهنئة المسحل خلال لقائه بباتريس موتسيبي على هامش الجمعية العامة العادية الـ 43 للاتحاد الإفريقي لكرة القدم التي عُقدت بالعاصمة المغربية، وأقيمت تحت شعار "الوحدة، المستقبل وكرة القدم الإفريقية". وشهد اللقاء مناقشة سبل التعاون المشترك بين الاتحادين السعودي والإفريقي ضمن خطة اتحاد الكرة لتعزيز الشراكات والعلاقات القارية والاستفادة من التجارب الناجحة حول العالم. وقدّم المسحل باسم وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل دعوة رسمية لباتريس موتسيبي لزيارة المملكة لخلق مزيد من التعاون المشترك. 