بيريرا يظهر بالزي السعودي في تدريب الأهلي 

 واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تحضيراته للقاء الرائد مساء الخميس المقبل على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي ضمن الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، واهتم الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا بالجوانب التكتيكية والفنية خلال المران الذي أقيم مساء البارحة واختتمه بمناورة على نصف ملعب طبق من خلالها بعض الجمل التكتيكية المراد تنفيذها في اللقاء المقبل. واكتفى الثنائي وليد باخشوين وبرونو سيزار بالدوران حول المضمار ضمن البرنامج التأهيلي الخاص بتجهيزهما عقب الإصابة التي تعرضا لها في الفترة الأخيرة . وفي ذات السياق كرمت مجموعة من الجماهير الأهلاوية مدرب الفريق فيتور بيريرا عقب المران حيث أهدته درعاً كتب عليه (السيد بيريرا نحن نتشارك نفس الطموح، فأرجوك أجعل الأهلي أفضل مهمة تدريبية لك) كما قدمت له كتاباً عن الإسلام بالإضافة إلى تقديم الزي السعودي الذي ارتداه المدرب فور إهدائه له. وفي جانب آخر اختتمت مساء البارحة فعاليات معرض الرياضة السعودي الأول والذي ضم جناحاً خاصاً بالنادي الأهلي شهد إقبالاً كبيراً طوال فترة المعرض من الشخصيات الرياضية الرسمية والإعلامية والجماهير الأهلاوية الذين أبدوا سعادتهم بما شاهدوه في المعرض من جوانب تحكي التاريخ الذهبي للأهلي وحاضره المميز.  