"شاموسكا": الهلال والدحيل لعبا دون ضغوطات فجاءت مباراتهما مثيرة وصعبة 

 علق المدير الفني لفريق الهلال، البرازيلي بريكليس شاموسكا، على تعادل الفريق مع الدحيل القطري، في المباراة التي جمعت بينهما مساء أمس (الإثنين) بالدوحة، ضمن دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأكد شاموسكا خلال مؤتمر صحفي عقده عقب المباراة، أن المباراة كانت صعبة جداً بين فريقين يملكان إمكانيات كبيرة، ويلعبان دون أي ضغوطات، كونهما تأهلا للدور القادم بغض النظر عن نتيجة المباراة، معتبراً أن ذلك جعل المباراة أكثر إثارة، مشيداً بأداء لاعبي الهلال. وكان الهلال تعادل مع الدحيل القطري بنتيجة هدفين لكل فريق، في المباراة التي استضافها مساء أمس استاد عبد الله بن خليفة بنادي الدحيل، ليحافظ الهلال على صدارته للمجموعة بـ13 نقطة بينما بقي الدحيل في الوصافة ولديه 9 نقاط. 