العابد يعود بعد أسبوع.. وعطيف خلال 30 يوما 

 أعلن نادي الهلال، اليوم الأربعاء، البرنامج الزمني لعلاج رباعي الفريق الأول المصاب، نواف العابد، عبدالله عطيف، سالم الدوسري والإماراتي عمر عبد الرحمن (عموري). وتقرر أن يلتحق العابد بتدريبات الفريق بدءاً من الأسبوع المقبل، بعد أن تعافى من التهاب عضلات أسفل البطن، ويؤدي حالياً برنامج الجري حول المعلب، بينما يستمر البرنامج العلاجي لعبدالله عطيف مابين 3 إلى 4 أسابيع، للتعافي من إصابة على مستوى العضلة الضامة. كما يؤدي سلمان الفرج، حالياً برنامجاً تأهيلياً، بعد إجرائه عملية لتحرير أوتار مفصل الحوض، ويتوقع أن يبدأ الجري حول الملعب بعد أسبوعين، بينما سيخضع "عموري" إلى كشف طبي 18 مارس الحالي للإطمئنان على برنامجه العلاجي من أجل التعافي من عملية الرباط الصليبي. 