مصادر: الأهلي على وشك حسم اتفاق يقضي باحتكاره ملعب جامعة الملك عبد العزيز بجدة 

 كشفت مصادر عن أن رئيس النادي الأهلي عبد الله بترجي بلغ مراحل متقدمة في التفاوض مع مسؤولي جامعة الملك عبد العزيز، للاستفادة من ملعب الجامعة بجدة لأداء مباريات الفريق عليه. وقالت المصادر، وفقاً لـ"الرياض"، إن النادي الأهلي أصبح قريباً من احتكار ملعب جامعة الملك عبد العزيز بجدة، ليستضيف جميع مباريات النادي غير الجماهيرية. واشترط الأهلي توسعة مدرجات الملعب ليتسع لـ15 ألف مقعد بدلاً من سعته الحالية وهي 4 آلاف مقعد فقط. 