المطوع لا يتجاوب.. وأعضاء الرائد يلجأون لـ"وزارة الرياضة" 

 أوضحت تقارير صحفية، أن أعضاء الجمعية العمومية في نادي الرائد، خاطبوا مدير فرع وزارة الرياضة في القصيم، بشأن طلب عقد جمعية عمومية غير عادية من إدارة النادي، دون الرد عليهم. وأشارت التقارير إلى أن رئيس النادي فهد المطوع، لم يتجاوب مع طلب أعضاء الجمعية، منذ طلبهم في 25 يناير الماضي، وفقًا لـ"الرياضية". وكان أعضاء الجمعية العمومية حددوا في طلبهم المرسل إلى إدارة النادي في يناير، بعض بنود الأجندة، وأهمها إيرادات ومصروفات النادي بشكل تفصيلي، ومعرفة أسباب عدم رفع تقارير لأعضاء الجمعية، والاستناد القانوني لتعيين مراقب الحسابات، ومناقشة أوضاع الفريق الأول والفئات السنية والألعاب المختلفة. 