تعرّف على أول شيء سيفعله رونالدينيو فور إطلاق سراحه 

 تحدث النجم البرازيلي لاعب برشلونة السابق رونالدينيو عن أول شيء سيفعله فور إطلاق سراحه، مشيراً إلى أنه لم يتخيل أن يكون يوماً ما خلف القضبان. وقال لاعب ميلان السابق لصحيفة "آي.بي.سي كولور" اليومية في باراحواي: "أول شيء سأفعله بعد نهاية هذا الكابوس، أن أتوجه إلى والدتي ميغيلينا وأحضنها بقوة، لقد اشتقت إليها جداً". ويخضع النجم البرازيلي لإقامة جبرية حالياً في باراجواي بعدما اعتقلته الشرطة رفقة شقيقه روبرت أسيس دي مورا مطلع مارس الماضي بسبب دخول البلاد بجوازي سفر مزورين. 