العقيل: الزراعة الشتوية للملاعب تسبب لنا حرج 

 أوضح نائب رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد العقيل،بأن رعاية الخطوط السعودية لمسابقات الكرة السعودية سيساعد لجنته على وضع جدول أكثر مرونة خلال المواسم القادمة. وقال أحمد العقيل في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " في الدوري الإنجليزي الممتاز وبعض الدوريات الأوروبية القنوات الناقلة هي من تتحكم بوضع توقيت المباريات،وعند وضع روزنامة الدوري نضع الأولوية لمشاركات المنتخب ثم الأندية،والزراعة الشتوية للملاعب أصبحت تسبب لنا حرج". أضاف : " حجوزات الطيران للجماهير والأندية تفرض علينا أن نصدر جدول الدوري السعودي للمحترفين بداية الموسم بتواريخ وأوقات ثابتة". وأنهى أحمد العقيل حديثه،قائلاً : " رعاية الخطوط السعودية لمسابقات الكرة السعودية سيساعدنا في وضع جدول أكثر مرونة خلال المواسم القادمة،وبعض الأندية تختلف طلباتها نهاية الموسم عما كانت تطالب به بداية الموسم، اما لتعرضها للضغط أو لتغير المدرب". 