الأهلي يواصل مطاردته للمتصدرين بهدفين في شباك الفيصلي 

 واصل الأهلي انتصاراته في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بالفوز الذي حققه الفريق على ضيفه الفيصلي بهدفين دون مقابل في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في جدة في الجولة الخامسة من الدوري. سجل هدفي الأهلي هدافه السوري عمر السومة (10)، ومحترفه خوسيه خورادو (45). وشهدت المباراة خروج مدافع الفيصلي ولاعب الأهلي السابق عقيل بالغيث مطروداً من المباراة. بهذه النتيجة ارتفع الأهلي إلى 12 نقطة في المركز الثالث، فيما تجمد رصيد الفيصلي عند 4 نقاط في المركز الـ 11 في ترتيب الدوري. شاهد .. أهداف مباراة الأهلي ( 2 - 0 ) الفيصلي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 