تدشين برنامج (محترف).. وهوساوي مشرفا 

 أطلق اليوم معهد إعداد القادة البرنامج الوطنى للمحترف الرياضى (محترف)، والذي يهدف إلى تطوير الكفاءات الرياضية الواعدة والمقبلة على الاحتراف وتزويدها بالمهارات الأساسية للاحتراف الرياضي بمفهومه الصحيح.  ويشمل البرنامج محاور متنوعة تلامس الجوانب الرئيسة فى حياة المحترف الرياضي شاملة الاستثمار والادخار، التغذية والمنشطات، والسلوك والقيم الرياضية إلى التعليم والتطوير المستمر.  ويعتبر البرنامج مبادرة نوعية تساهم فى رسم خارطة الطريق والمسار الاحترافي الواعد للرياضيين في مختلف الألعاب الرياضية، وقد تم اختيار قائد المنتخب السعودمن السابق أسامة هوساوي للإشراف على البرنامج نظير خبرته الواسعة في المجال . 