ريال مدريد وبرشلونة يحققان المهم أمام خيتافي وسوسييداد 

 حقق ريال مدريد المتصدر المهم رغم فوزه الهزيل على مضيفه خيتافي 1-0 اليوم السبت في افتتاح المرحلة العشرين من الدوري الأسباني. على ملعب كوليسيوم الفونسو بيريز، سجل ريال مدريد الهدف في وقت جيد بعد أن حصل على ركنية نفذها الألماني مسعود أوزيل وطار لها المدافع سيرجيو راموس وأودعها برأسه الشباك (18). وحاول كل من الفريقين آمالة الكفة لصالحه خصوصا ريال مدريد الذي قام بهجمات ومحاولات كثيرة اصطدمت بدفاع منظم لم يسمح بنهايتها بشكل جيد فطا الانتظار حتى نهاية الشوط الأول دون تبديل. وفي الشوط الثاني، بدأ خيتافي بنفس هجومي مختلف عن الأول دون أن يستطيع اقلاق راحة الحارس الدولي إيكر كاسياس الذي خاض اليوم المباراة رقم 602 مع الفريق الملكي قبل أن تتبدل الاحوال بسرعة لتعود السيطرة مجددا إلى الفريق الزائر. وكاد الفرنسي كريم بنزيمة يضاعف الغلة بالهدف الثاني، لكن الكرة أبعدت إلى ركنية (56)، وناول راموس كرة طويلة في الجهة اليمنى الى البرتغالي كريستيانو رونالدو فهرب من ظله وأطلقها قوية بيسراه صدها الحارس ميجل مويا (59)، وأنقذ الأخير مرماه من هدف محقق بعدما كسر بنزيمة مصيدة التسلل إثر تمريرة قصيرة من أوزيل سددها من مسافة قريبة في جسم الحارس الذي سيطر عليها (61). وأهدر بنزيمة مرة جديدة ومن مسافة قريبة اثر كرة أرسلها رونالدو من الجهة البيسرى إلى اليمنى داخل المنطقة اطاح بها الفرنسي عاليا وبعيدا (65)، وتردد بنزيمة كثيرا قبل أن يمرر بموازاة خط المرمى أبعدها الدفاع (66). وسنحت فرصة جيدة لخيتافي تدخل راموس وقطعها فارتد ريال مدريد مباشرة بهجمة عكسية أنهاها الأرجنتيني جونزالو هيجواين، بديل بنزيمة، بتسديدة أخرجها مويا إلى ركنية (77)، وسجل رونالدو هدفا الغاه الحكم بداعي التسلل (88). وتشابه حال برشلونة مع غريمه عندما حقق فوزا صعبا أيضا على حساب ريال سوسييداد بنتيجة (2-1) في اللقاء الذي جمعهما على "كامب نو" ليبقي الفارق النقطي على عهده مع المتصدر إلى 7 نقاط (55 ريال مقابل 48 برشلونة). وقبل بداية المباراة وقف الفريقان والجمهور دقيقة حداد على ضحايا الأحداث المؤسفة التي جرت عقب لقاء الدوري المصري والذي جمع فريقي المصري والأهلي. وكحال الأسبوع الماضي، واصل جواريولا سياسة تدوير اللاعبينن وأشرك ثلاثة لاعبين من صفوف الشباب، هم دوس سانتوس في الوسط وكوينكا وتيللو في الهجوم إلى جانب ليونيل ميسي، فيما منح الراحة مرة جديدة تشافي وأبقى جيرارد بيكيه وإريك آبيدال وسيرخيو بوسكيتس وأليكسيس سانشيز على مقاعد البدلاء. بادر ليونيل ميسي في تهديد مرمى الضيوف عندما توغل في منطقة الجزاء ولكن الحارس برافو كان لكرته بالمرصاد، وهو ما فعله نظيره فيكتور فالديز عندما واجه بحضور انفراد جريزمان التام. بعد تلك البداية السريعة، بدأ برشلونة بفرض أسلوبه، وعمل على تسريع الإيقاع، وقدم ميسي هدية مثالية أمام الواعد كريستيان تيللو فلعب له الكرة في ظهر الدفاع، ليتقدم لها تيللو ويلعبها لحظة خروج برافو ويهز الشباك بالهدف الأول 9. ورغم أن "بلاوجرانا" واصل سيطرته على المجريات، إلا أنه واجه صعوبات عديدة للوصول لمرحلة التهديد الفعلي لمرمى سوسييداد، وباستثناء تسديدة تياجو الذي تلقى تمريرة عرضية من كوينكا وسيطر عليها برافو 18، ابتعد برشلونة عن التهديد مجددا حتى الدقيقة الأخيرة، عندما توغل ألفيش خلف كرة وعند اقترابه من المرمى سدد المرة بشكل عرضي بعيدا عن الشباك مفسدا فرصة التعزيز 44. في الشوط الثاني، حاول برشلونة المبادرة للهجوم بغية تعزيز النتيجة، ولكنه كاد يصاب في مقتل بعد أن سيطر جريزمان على الكرة وواجه فالديز الذي أبطل فرصة بحضور كبير 52. رد ميسي بذات الطريقة، حيث تركته تمريرة تياجو الذكية في مواجهة الحارس، ليتخلص منه قبل أن يتباطئ في هز الشباك المشرعة، لينتظر قليلا ويسدد بقدم المدافع 63. ولاحت فرصة جديدة أمام برشلونة لتعزيز النتيجة، حين اخترق ألفيش ومرر الكرة إلى كوينكا داخل منطقة الجزاء فسدد الكرة وارتدت من العارضة أمام تيللو الذي سددها باتجاه الشباك فلامست ألفيش المتواجد على خط المرمى ليبطل مفعول الهدف بداعي التسلل 68. وبعد طول انتظار قدم ألفيش هدية مثالية إلى ميسي عندما مرر كرة عرضية خلف الدفاع سارع ميسي نحوها وسددها بقوة ليهز الشباك بالهدف الثاني 72. وبدلا من استعادة الهدوء، بوغت برشلونة بسرعة فائقة بهدف تقليص النتيجة، حين مرر جريزمان كرة ذكية إلى البديل كارلوس فيلا الذي سدد من تحت فالديز في الشباك 73. وكاد الرد أن يأتي بالمثل من ناحية أصحاب الأرض، حيث مرر فابريجاس كرة مناسبة أمام تياجو داخل منطقة الجزاء، وقبل أن يهز الشباك تدخل المدافع ليحول مسار الكرة فوق العارضة لحساب الركنية 75. عمل جوارديولا على إشراك أريك آبيدال بدلا من بويول ثم بوسكيتس بدلا من دوس سانتوس، ثم عاد بعد دقائق قليلة ليشرك بيكيه بدلا من بوسكيتس الذي خرج مصابا، ودافع برشلونة عن تقدمه في الدقائق الأخيرة، لتعلن الصافرة عن فوز صعب لبرشلونة. وفاز ريال مايوركا على ضيفه ريال بيتيس بهدف وحيد سجله الأوروجوياني جونزالو كاسترو (24)، وشهد ربع الساعة الأخير 3 حالات طرد بالبطاقات الصفراء المزدوجة طالت اثنين من أصحاب الأرض وآخر من الفريق الزائر. وتعادل اتلتيك بلباو مع ضيفه اسبانيول بثلاثة أهداف لاوسكار (26) وفرناندو لورنتي (58) الذي رفع رصيده إلى 12 هدفا، وخافي مارتينيز (65) مقابل ثلاثة للإيفواري كريستيان كوفي ندري "روماريتش" (33) والسلوفاكي فلاديمير فايس (48) وخوان البين (90+2). وتعادل ليفانتي مع ضيفه راسينج سانتاندر بهدف للإيفواري آرونا كونيه (23) مقابل هدف لمانويل آرانا رودريجيز (61). وتقام غدا 4 مباريات، وتختتم المرحلة الاثنين بلقاء وحيد.  