"حمدالله" يقود تشكيل النصر لمواجهة الاتفاق في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق النصر، بيدرو إيمانويل، تشكيل فريقه لمواجهة الاتفاق، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل النصر على النحو التالي:"نواف العقيدي، عبد الإله العمري، فونيس موري، سلطان الغنام، محمد قاسم، الصليهم، عبدالله الخيبري، سامي النجعي، ماشاريبوف، تاليسكا، عبدالرزاق حمد الله". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"مختار علي، أبو بكر فينسينت، وليد عبد الله،عبد الله مادو، حمد المنصور، علي لاجامي، علي الحسن، أيمن يحيى، خالد الغنام". 