القبض على 9 مشجعين لـ"ليفربول" بسبب احتفالات التتويج بـ"البريميرليغ" 

 ألقت شرطة إقليم ميرسيسايد في انجلترا القبض على 9 مشجعين لفريق ليفربول؛ لمخالفتهم القواعد بخصوص الاحتفال بالتتويج بلقب الدوري الإنجليزي. وقالت مساعد رئيس الشرطة في إقليم ميرسيسايد، وفقاً لـ"شبكة سكاي"، إنه تم القبض مساء يوم أمس الأربعاء على الـ 9 أشخاص لكونهم مخمورين ولم يلتزموا بالقواعد. وكان ليفربول قد تسلّم كأس الدوري الإنجليزي مساء يوم أمس عقب مباراته مع تشيلسي ضمن منافسات الجولة الـ 37 والتي انتهت بفوزه بخماسية مقابل ثلاثة أهداف وسط احتفالات من بعض مشجعيه خارج الملعب. 