الهلال يتجه للتجديد مع ديجاو 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي أن إدارة النادي تنوي الإبقاء على المدافع البرازيلي ديجاو والتجديد معه لموسم آخر وذلك بعد المستويات المميزة التي قدمها مع الفريق في هذا الموسم، وكان ديغاو قد انضم للعب في الهلال منتصف الموسم الماضي عندما استقطبه المدير الفني السابق سامي الجابر ونال على استحسان الكثير من الهلاليين. وينتظر أن يقدم الهلال عرضا مميزا للاعب قبل الانتهاء من الموسم الجاري من أجل التجديد معه، حيث ترغب إدارة نادي الهلال في وضع الاستقرار الفني في الفريق الأول والاستعداد مبكرا للموسم الجديد قبل الانتهاء من الموسم الجاري. يذكر أن ديجاو لعب للعديد من الأندية البرازيلية وقدم مع الهلال في هذا الموسم عروضا لافتة وبات أحد أبرز المدافعين في الكرة السعودية. 