تركي آل الشيخ يوجه بحل لجنة سباقات الهجن ونقل كافة مهامها وصلاحياتها إلى "اتحاد الهجن" 

 أصدر رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ قرارا بحل اللجنة السعودية لرياضة سباقات الهجن، وإنهاء عمل كل المكلفين بها، وإلغاء كافة التنظيمات الإدارية والفنية المرتبطة بها. وتضمّن القرار الذي نشر على حساب اللجنة الأوليمبية السعودية إنهاء تكليف أمين عام لجنة رياضة سباق الهجن وأمين الصندوق وممثل هيئة الرياضة والقائمين بتسيير أعمالها، على أن يتولى الاتحاد السعودي للهجن المسؤولية عن كل الأنشطة والفعاليات والسباقات الخاصة بهذه الرياضية الأصيلة. يُذكر أن آل الشيخ أصدر قراراً الأسبوع الماضي بتأسيس الاتحاد السعودي للهجن وتعيين الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد رئيساً له. 