الكرواتي سفيتانوفيتش مدرباً للوحدة 

 أنهت إدارة نادي الوحدة التوقيع مع المدرب الكرواتي ماريو سفيتانوفيتش ليكون مدرباً للفريق في الموسم الرياضي الجديد. ومن المنتظر أن تعلن الإدارة الوحداوية خبر التوقيع الرسمي في قتٍ لاحق من مساء اليوم، ويعد سفيتانوفيتش (44 عاماً) أحد ألمع الأسماء التدريبية الكرواتية الجديدة وأشرف العام الماضي على تدريب فريق دينامو زغرب العريق وحقق معه بطولة الدوري مع تسجيل خسارتين في 36 مباراة، وقد كان قد أشرف على تدريب فريق دينامو زغرب (ب) في موسم 2017 وحقق معه بطولة الدوري لما دون 24 عاماً . ومثل سفيتانوفيتش عدداً من الأندية حيث كان لاعباً في مركز الدفاع قبل أن يختتم مشواره في صفوف فريق نابولي الإيطالي. 