رئيس الاتفاق يكشف عن موقفه من لاعب الهلال ! 

 نفى رئيس نادي الاتفاق المكلف، أحمد بن علي الدوسري، ما تردد خلال الساعات الماضية حول وجود اهتمام اتفاقي بالتعاقد مع لاعب نادي الهلال حمد الحمد، والذي أعلن المدرب دونيس، المدير الفني لنادي الهلال، مؤخراً عدم حاجته إليه خلال الموسم المقبل. وقال الرئيس الاتفاقي في تصريحاته :" الحمد مازال مرتبطاً بعقد مع نادي الهلال، ولم نتكلم مع أحد بخصوص عودته لنادي الاتفاق، ونحن نحترم تعاقده". وأوضح :" هناك أحاديث كثيرة تظهر هنا وهناك ولكننا لا نلتفت لها خوفاً من تأثير ذلك على اللاعبين، ونحن كإدارة نحاول عدم الدخول في هذه المعمعة ولكننا سنرد على كل ذلك في الوقت المناسب ". وذكر بن علي أن إدارته لا تنوي بيع أي لاعب خلال الوقت الحالي، وأضاف :" هناك حديث كثير حول لاعبي الاتفاق وخاصة محمد كنو وعلي الزقعان.. ولكننا مصرون على موقفنا، كإدارة مكلفة لا نستطيع التنازل عن أي لاعب مهما كان، هدفنا هو الصعود لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين الموسم المقبل. وهذا الأمر يحتاج إلى تواجد كل نجوم الفريق". 