الفايز: لاعبو الاتحاد أكدوا أنهم رجال .. والجماهير ما قصرت 

 بارك المهندس محمد الفايز رئيس نادي الاتحاد للجماهير فريقه الوفية الفوز الهام الذي حققه على جوانزو 4/2 في ذهاب دور الثمانية من مسابقة دوري أبطال آسيا، مؤكدا أن وقفتها ودعمها المتواصل في الأوقات التي كان فيها فريقها متأخرا بالنتيجة من أهم الأسباب التي جلبت النصر بعد توفيق المولى عز وجل. وأمتدح التزام الجماهير ومثاليتها في تشجيعها بعيدا عن أي تصرفات قد تتسبب في الإضرار بفريقها ومسيرته في البطولة، مشيدا بالجهود المميزة لقائد رابطة المشجعين صالح القرني. وأثنى رئيس النادي على لاعبي الفريق الذين أكدوا بأنهم رجال المواقف الصعبة واستطاعوا تحقيق فوزا غاليا من أمام منافس عنيد. وفي ختام تصريحه أشاد بالجهود الكبيرة التي يبذلها الدكتور منصور اليامي، مؤكدا بأن الخبرة العريضة التي يمتلكها من عمله لسنوات طويلة في خدمة نادي الاتحاد وما يقوم به من جهد هو محل تقدير مجلس الإدارة. 