تغيير 18 مدربًا.. ماذا حدث للنصر والهلال بعد سوبر 2015؟ 

 يواجه الهلال نظيره النصر، غدا السبت، على أرضية استاد الملك فهد الدولي في مباراة كأس بيرين لبطولة السوبر السعودي. ويلعب الهلال بصفته بطل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان وكأس خادم الحرمين الشريفين عن الموسم الماضي، فيما سيخوض النصر المباراة بصفته وصيف الكأس والدوري. وقبل 6 سنوات لعب الهلال أمام النصر عام 2015 بنهائي السوبر على ملعب لوفتس رود في إنجلترا، وحسم تلك المواجهة الفريق الأزرق بهدف دون رد. ومنذ مباراة "سوبر 2015"، فاز الهلال بـ7 بطولات وتوج النصر مرتين، كما قام الفريقان بتغيير 18 مدربا في الجانبين و9 رؤساء.   