الشباب يسعى لخطف بالومينو من الأهلي 

 بعد الضجة الإعلامية الكبيرة التي صاحبت انتقال البرازيلي كماتشو إلى الشباب، مما زاد في توتير العلاقة بين الأهلي والشباب، أشعل مسيرو النادي العاصمي مجددا الحرب بين الطرفين بسعيهم للظفر بخدمات الكولمبي بالومينو، ونقله من جدة إلى الرياض عن طريق وكيل التعاقدات غسان الواكد، والذي يلعب دورا أساسيا في إتمام انتقال اللاعب إلى الشباب، مما تسبب في صدمة كبيرة لأنصار النادي الأهلي والذين طالبوا بوقف التعامل مع الواكد في صفقات اللاعبين. الجدير بالذكر أن بالومينو (25 عاما) كان قد أبدى رغبته لإدارة النادي الأهلي في وقت سابق في عدم الاستمرار مع الفريق الموسم المقبل لرغبته بالاحتراف في أوروبا ليتسنى له المشاركة مع منتخب بلاده بعد إصرار مدرب المنتخب الكولمبي على اللعب في الدوري الأوروبي لاختياره من جديد، بعد أن كان الأهلي قد أعلن التعاقد الرسمي معه قبل موسمين وتم شراء بطاقته الدولية لثلاث سنوات من نادي أتلتيكو ناسيونال الكولومبي. ولعب بالومينو لنادي إنفيغادو الكولومبي 2006 ــ 2008 وسجل 24 هدفا خلال 59 مباراة وانتقل بعدها لنادي أتلتيكو ناسيونال منذ عام 2008 وشارك في 45 مباراة وسجل 8 أهداف. من جهة أخرى، وضعت إدارة النادي الأهلي مدرب سبورتنغ لشبونة البرتغالي «زفيزدا» خيارا أولا لتدريب الفريق في الموسم المقبل نظرا لسجله المشرف في مشواره التدريبي بعد نجاحه مع رد ستار الصربي، وفريقه الحالي سبورتنغ الذي تسلم مهام تدريبه خلفا للمدرب السابق فيريرا الذي تمت إقالته من تدريب الفريق الذي أنهى موسمه الرياضي وهو في المركز السابع من الترتيب العام. 