"محمد صلاح" يوقع عقداً طويل الأمد مع "ليفربول" 

 أعلن نادي ليفربول الإنجليزي اليوم الاثنين عن توقيع عقد جديد طويل الأجل مع النجم المصري محمد صلاح. وقال النادي عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" يا لها من طريقة لبداية الأسبوع.. صلاح يوقع صفقة جديدة طويلة الأمد مع ليفربول". من جهته قال الألماني يورجن كلوب مدرب الفريق إن توقيع العقد مع محمد صلاح يؤكد إيمان النادي به وإيمانه بالنادي، مبيناً أن صلاح ساهم بشكل كبير في أداء الفريق خلال العام الماضي. يذكر أن محمد صلاح أحرز 44 هدفاً خلال 52 مباراة لعبها ضمن الفريق خلال الـ12 شهراً الماضية. 