مدرب فيتورول الروماني ينفي رغبته بضم سان مارتين 

 أكد بوجدان ستيليا المدير الفني لفريق فيتورول كونستانتا الروماني أنه لم يكن يرغب في الحصول على خدمات اللاعب لوسيان سان مارتين لاعب فريق الاتحاد السعودي. جاء هذا في تصريحات أدلى بها المدرب بعد مباراة المنتخب الروماني والتعادل المحبط أمام المنتخب الفنلندي في تصفيات أمم أوروبا 2016 نهاية الأسبوع الماضي. وصرح بوجدان لشبكة (gsp) الرومانية: "في بعض الاوقات لم أعجب بطريقة لعبه، لقد كان يمشي في أرض الملعب لبعض الفترات، أعتقد انه لديه مشكلة في المشي، لقد كان لديه مشكلة بكل تأكيد". وأضاف: "لم تكن تلك هي النقطة الوحيدة التي تسببت في هذا الشكل بالمبارة، لقد شعرنا اننا لا نحظى بالحظ في هذه المباراة بالاضافة إلى أخطاء الحكام في اللقاء".  