شرفي اتحادي متحسراً : هزازي ثروة ، باعوه بثمن بخس !! 

 انتقد عضو هيئة أعضاء شرف نادي الاتحاد ، أحمد حسن فتيحي ، الإدارات الاتحادية بالسنوات الماضية بسبب تفريطها بالمهاجم المميز نايف هزازي بثمن بخس ، مطالباً جماهير النمور بدعم إدارة البلوي .  وكتب فتيجي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " ادعموا إدارة نادي الاتحاد .. معنوياً .. أو مادياً .. إنهم يعملون .. وقريباً ستسعدون " .  وأضاف : " لمن لا يعلم .... نايف الهزازي .... الخطيئة التي تلاحق من أخرجوه .. والذنب .. اللي يطير النوم ".  وإختتم فتيحي تغريداته ، قائلاً : " هزازي ثروة . باعوه بثمن بخس ... سامحهم الله " . 