صدمة لجماهير الهلال! 

 تلقت جماهير نادي الهلال بشكل خاص، وكرة القدم السعودية بشكل عام، صدمة قوية، بعدما تعرّض نجم الزعيم، ياسر القحطاني، لإصابة في مباراة فريقه أمام الرائد، ضمن منافسات دور الـ16 من كأس ولي العهد السعودي. قال الإعلامي عبد الله الحنيان، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “الفحص المبدئي يوضح إصابة ياسر القحطاني بتمزق في العضلة الخلفية، وتقرر أنّ يُجري مزيدًا من الفحوص الطبية يوم غدٍ بإذن الله.. ما يشوف شر”. وأكد الإعلامي حمد الصويلحي، النبأ أيضًا، وقال في تغريدة عبر “تويتر”: “الفحص المبدئي لإصابة ياسر القحطاني أوضح تعرّضه لتمزق في العضلة الخلفية، وسيُجري المزيد من الكشوفات بالأشعة غدًا.. ما تشوف شر يابو عبد العزيز”. وكان نادي الهلال، قد فاز على نظيره الرائد، بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية، وبات أول المتأهلين إلى دور الـ8 من كأس ولي العهد. 