الرومي يكشف عن مفاجأت سارة لجماهير الشباب ! 

 ذكر نجم نادي الشباب السابق، عبدالرحمن الرومي، بأن هناك تحركات شبابية مكثفة لدعم صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، كاشفًا بأن هناك نية لجلب لاعبين محليين وأجانب، بالإضافة إلى تجديد عقد لاعب خط الوسط عبدالملك الخيبري. وغرد الرومي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" حسب ما وصلني تحرك شبابي قوي لجلب لاعبين محليين ولاعبين أجانب في مركز الهجوم وصناعة اللعب والتجديد مع الخيبري .. إذا تأكدت الأمور سأذكر الأسماء ". هذا ويحتل الفريق الشبابي المركز الرابع في جدول ترتيب بطولة دوري عبداللطيف جميل برصيد 15 نقطة بفارق الأهداف عن التعاون صاحب المركز الثالث.  