النصر يواصل تألقه ويتخطى الاتحاد بثلاثية 

 تمسك النصر بصدارة دوري "جميل" السعودي للمحترفين بعد أن حقق فوزاً عريضاً ومهماً على الاتحاد 3-0 في مباراة "الكلاسيكو" التي جمعتهما اليوم الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع ضمن الجولة الـ 11. ووضحت رغبة النصراويين في الفوز ونيل نقاط المباراة الثلاث منذ بدايتها اذا كانوا هم الأفضل والأكثر سيطرة وخطورة على مرمى الاتحاد الذي لم يقدم ما يشفع له بالخروج بنتيجة إيجابية. لاعبو النصر قدموا مباراة كبيرة أكدت احقيتهم بالصدارة إذ لعبوا بروح كبيرة وبحماس بحثاً عن الفوز فيما استسلم الاتحاديون واكتفوا بحماية مرماهم من الهجوم النصراوي في معظم فترات المباراة. سجل للنصر محمد السهلاوي (68،44)، ويحيى الشهري (47). بهذا الفوز وصل النصر للنقطة الـ 27، بينما تجمد رصيد الاتحاد عند 15 نقطة. منذ بداية المباراة فرض النصر أسلوبه وسيطر على وسط الملعب وشكل ضغطاً على المرمى الاتحادي، الدقيقة السادسة شهدت أولى الهجمات النصراوية عندما توغل لاعب الوسط شايع شراحيلي داخل منطقة الجزاء وعرض كرة أرضية للمهاجم حسن الراهب الذي سددها مرت خطرة بجوار القائم واخطأ حارس الاتحاد فواز القرني عندما مرر الكرة للمهاجم النصراوي حسن الراهب الذي سددها من خارج منطقة الجزاء لكن القرني اصلح خطأه بالتصدي للكرة (6)، وتألق حارس الاتحاد فواز القرني عندما خلص رأسية حسن الراهب وحولها بصعوبة إلى ركلة زاوية (12)، وواصل النصر أفضليته وتهديده للمرمى الاتحادي من خلال الخطأ الذي تكفل لاعب الوسط يحيى الشهري بتنفيذه إذ سدد كرة مرت خطرة بجوار القائم (14). بعدها بدقيقتين تلقى مدافع النصر عمر كرة عرضية داخل منطقة الجزاء لعبها برأسه الا أن حارس الاتحاد فواز القرني امسك بها (16)، ظل اللعب بين الفريقين في وسط الملعب مع محاولات عدة للوصول إلى المرميين الا أنها لا تستحق الذكر، وفي الرمق الأخير من عمر الشوط الأول تمكن مهاجم النصر محمد السهلاوي من تسجيل الهدف الأول لفريقه بعد أن تلقى كرة عرضية من زميله خالد الغامدي حولها السهلاوي برأسه في الشباك الاتحادية (44). مع بداية الشوط الثاني كاد لاعب وسط النصر ابراهيم غالب أن يسجل هدف نصراوي ثان إلا أن رأسيته مرت خطرة بجوار القائم (47)، ومن مجهود فردي رائع توغل لاعب وسط النصر يحيى الشهري داخل منطقة الجزاء الاتحادية وتجاوز أكثر من مدافع اتحادي وسدد كرة قوية سكنت في الشباك كهدف نصراوي ثان (48)، وعمق مهاجم النصر محمد السهلاوي جراح الاتحاديين بتسجيله الهدف الثالث بعد أن تلقى كرة داخل منطقة الجزاء سددها بقدمه في شباك الاتحاد (68)، ووقفت عارضة المرمى مع الحارس النصراوي عبدالله العنزي عندما تصدت للكرة التي سددها مهاجم الاتحاد مختار فلاته (73)، وفي الربع ساعة الأخيرة هدأت المباراة اذا اكتفى النصر بأهدافه الثلاثة فيما واصل الاتحاد استسلامه حتى أعلن الحكم الدولي خليل جلال نهاية المباراة بفوز نصراوي مستحق 3-صفر. 