باهبري: الوضع في الشباب وصل لمراحل «صعبة» .. جوهر: الجابر حذرني قبل المباراة ولكنني وقعت في الخطأ 

 أبدى لاعب وسط الشباب هتان باهبري، سخطه على نتائج الفريق عقب الخسارة التي تلقاها الشباب من التعاون بنتيجة صفر مقابل هدفين في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 17 من دوري جميل للمحترفين، وقال باهبري: "لا أستطيع أن أتحمل هذه النتائج، وأنا أعتذر للجماهير وأصبحت لا أتحمل هذه الأخطاء الكثيرة، وأنا عن نفسي أقول لا تعليق، الأشياء خارج الملعب لا أستطيع التحدث فيها، وأتمنى من رجالات الشباب الالتفاف حول الفريق لأن الوضع وصل لمراحل صعبة، وعن مشاركتي كبديل القرار قرار الجهاز الفني وأنا لا أستطيع التعليق ونحن كلاعبين راضيين عن مستوانا وأجدد الاعتذار للجماهير". من جانبه أقر الحارس منصور جوهر بتحمله مسؤولية الهدف الثاني للتعاون وقال: "الفوز والخسارة أمور واردة في كرة القدم والفريق في مرحلة البناء على لاعبين صغار وتوجد ظروف في النادي لا يعلم بها إلا الله ولا أوّد أن أخوض فيها". وعن الهدف الذي تسبب فيه قال جوهر: "اعترف بأنني أخطأت في الهدف الثاني ولكنني لاعب لا زلت صغيراً وسأتعلم من أخطائي وأجد الثقة والدعم من المدرب سامي ومن الإدارة، سامي حذرني من الخطأ قبل المباراة، ولكنني أخطأت وهو تحدث معي بعد المباراة وطلب من التركيز وأنا أجد الدعم والتوجيه منه". 