النوفل ينفي تعرض رئيس الشباب لاطلاق النار في الخرج 

 كشف الإعلامي عبدالرحمن الدوسري عبر صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر عن تعرض الرئيس الحالي لنادي الشباب خالد البلطان لإطلاق النار عليه من قبل أحد الأشخاص بمحافظة الخرج بسبب خلاف له مع ابن أحد رجال الأعمال هناك . الكاتب غرّد قائلاً :” تعرض رئيس النادي خالد البلطان لإطلاق نار بمحافظة الخرج اثر خلاف له مع ابن أحد اثرياء الخرج بسبب خلاف بينهم على مبلغ مالي كبير انكره البلطان” ، وأضاف :” وكان البلطان قد حضر للخرج لإنهاء الموضوع بصورة ودية بيد أنه فشل في ذلك ” . وبحسب ما قال الدوسري فإن الخلاف كان على مبلغ مالي بين البلطان وابن احد اثرياء محافظة الخرج يتجاوز مليون و800 الف ريال، سدد البلطان 600 الف وأنكر الباقي مما أغضب الشخص وقام بإطلاق النار على سيارة البلطان وأعطب جميع الاطارات وهدده وبناء عليه قدم البلطان له شيك مصدق بالمبلغ المتبقي وهو مليون و200 ألف” الدوسري اختتم تغريداته قائلاً :” الجدير بالذكر ان خلافهم بسبب ( سعي ) بأحد العقارات بمحافظة الخرج وليس له دخل بالرياضة”. النوفل ينفي من جانبه, سخر طارق النوفل المتحدث الاعلامي بنادي الشباب من هذا الخبر, وقال بأنها شائعة لا اساس لها من الصحة. وقال النوفل “يتواجد حالياً الرئيس خالد البلطان بمقر نادي الشباب, ولاصحة لهذا الخبر”. ثم عاد النوفل ليؤكد مجدداً ان البلطان يعقد اجتماعاً في هذه الاثناء بالنادي, مطالباً عدم تصديق مثل هذه الاخبار. 