الهلال يؤدي مرانه الرئيس استعدادًا لمواجهة الأهلي 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء مرانه الرئيس؛ استعدادًا لمواجهة مضيفه "الأهلي"، في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم بعد غد الجمعة، على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في "جدة"، ضمن لقاءات الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، وركّز مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" في الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية، إذ عمل -في الجزء الأول من المران- على تطبيق عدد من التدريبات الفنية، قبل أن يطبّق التكتيك الذي سينتهجه في المباراة عبر مناورة على كامل مساحة الملعب.  *الشلهوب لم يشارك بمران اليوم: أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب "محمد الشلهوب" لم يشارك بمران الفريق مساء اليوم؛ وذلك نظير شعوره بآلام في مشط القدم.  *لاعبو الفريق يتناولون وجبة العشاء بالمعسكر: تناول لاعبو الفريق فور نهاية الحصة التدريبية وجبة العشاء؛ وذلك بمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي، حيث سيتوجّه اللاعبون بعد قليل إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض، استعدادًا للمغادرة إلى "جدة"، على أن يختتم الفريق تحضيراته لمواجهة "الأهلي"؛ بمران مغلق يقام مساء يوم غد الخميس، في مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة. 