بالفيديو : سندرلاند يواصل تقديم هداياه الثمينة لليفربول ويسقط تشيلسي بهدفين 

 واصل سندرلاند تقديم هداياه الثمينة إلى ليفربول وحقق مفاجأة مدوية بعدما تغلب 2/ 1 على مضيفه تشيلسي في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الانجليزي لكرة القدم اليوم السبت. وكان سندرلاند قد قدم هدية ثمينة أخرى إلى ليفربول، الذي يتصدر المسابقة حاليا، بعدما تعادل 2/2 مع مضيفه مانشستر سيتي، صاحب المركز الثالث، يوم الأربعاء الماضي، ليقرب الفريق الأحمر بشدة من التتويج باللقب للمرة الأولى منذ 24 عاما. ولم يقدم تشيلسي العرض المنتظر ووضح تأثر الفريق بغياب مجموعة من نجومه، يأتي على رأسهم الحارس بيتر تشيك الذي تعرض لوعكة صحية، والبلجيكي إيدين هازارد للإصابة، وأثار قلق جماهيره قبل لقاء الفريق المرتقب مع مضيفه أتليتكو مدريد الأسباني في ذهاب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء القادم. 