"البركاوي" يقود هجوم "الرائد" أمام "الشباب" 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد، بابلو ماشين، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره الشباب ضمن منافسات الجولة 13 من الدوري. وجاء تشكيل الرائد الأساسي للمباراة: ياغو هيريرين، محمد سالم، رينيه سانتوس، عبدالله الفهد، إدواردو هنريكي، سلطان الفرحان، منصور الحربي، أحمد الزين، محمد فوزير، إيدير لوبيز، كريم البركاوي. وجاءت دكة بدلاء نادي الرائد كالتالي: أحمد الرحيلي، رائد الغامدي، خالد الخثلان، منصور البيشي، يحيى سنبل، نايف هزازي، يحيى الشهري، متعب المطلق، عبدالمحسن القحطاني. 