الشهري والملحم يشيدان بقرار حظر لقب الملكي 

 أثنى الناقد الرياضي خليفة الملحم على القرار الذي اتخذه اتحاد الكرة أمس بحظر استخدام الأندية أو جماهيرها للقب الملكي. وخلاله ظهوره عبر شاشة الرياضية السعودية وتحديداً ببرنامج صحف قال الملحم: “استرحنا مِن لقب الملكي وغيرها، وهيئة الرياضة واتحاد القدم أنهوا هذه المشاكل لأن هذه الألقاب لا تُسمِن ولا تُغني مِن جوع”. وعلى خطى الملحم سار الناقد الرياضي مبارك الشهري خلال ظهوره بذات البرنامج، والذي قال “أفضل لقب للنادي هو مُسٙمّٙاه الحقيقي والرسمي”، وأضاف “قرار منع لقب الملكي أنهى الجدل البيزنطي بين الهلال والأهلي وكل الجماهير”. 