إقبال ضعيف على تذاكر مباراة “أصدقاء نور” 

 تبذل اللجنة المنظمة للمباراة الاستعراضية “أصدقاء نور” جهوداً كبيرة لإنقاذ تسويق المباراة التي ستقام على ملعب الجوهرة وسيعود جزء من دخلها للاعب محمد نور، واختارت شركة صلة ملعب الجوهرة لإقامة المباراة يوم الخميس المقبل الموافق 11 مايو الجاري. وطرحت 60 ألف تذكرة للبيع قبل شهر كامل من موعد المباراة إلا أن المبيعات تبدو مُخيبة للآمال حتى الأن حيث تم بيع 16 ألف تذكرة عبر موقع مكاني وتأتي المباراة في توقيت صعب حيث تُقام بين نصف نهائي دوري أبطال أوروبا ونصف نهائي كأس الملك إضافة إلى أن الاختبارات الدراسية والاستعداد لها يمر في ذات الفترة مما سيؤثر على الحضور الجماهيري . وكانت مباراة “أصدقاء نور” قد أعتمدت على ملعب الجوهرة الرئيسي بدعم من رئيس هيئة الرياضة السابق الأمير عبدالله بن مساعد دعماً منه للنجم الموقوف دولياً بسبب تعاطي المنشطات والذي حصل على تعاطف كبير من أنصار فريقه الاتحاد . الجديد بالذكر أن هذه المباراة سيشارك بها لاعبون معتزلون منذ سنوات عن الملاعب الدولية والعربية والمحلية . 