السالم يرحب بعرض الاتفاق السعودي 

 رحب مهاجم فريق الهلال السعودي يوسف السالم، بعرض إدارة نادي الاتفاق بشأن اللعب والانتقال لصفوفه بداية من الموسم الرياضي المقبل. وعلم "كووورة" أن السالم يشترط في قبول العرض أن يكون انتقالا حرا، وليس بنظام الإعارة كما طلبت خدماته إدارة الاتفاق التي يرأسها خالد الدبل، وينتظر أن تبت إدارة الهلال والاتفاق في العرض المقدم خلال الفترة القريبة المقبلة. وترددت أنباء داخل المعسكر الهلالي أن مدرب الفريق الأوروجوياني جوستافو ماتوساس سيضع السالم خارج القائمة الرسمية للفريق لعدم اقتناعه بمستواه في المعسكر الخارجي المقام للفريق حالياً بالنمسا. 