تطورات جديدة بشأن إيقاف نجم "برسبوليس" الإيراني لمدة 6 أشهر 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم السبت، آخر تطورات قضية نادي برسبوليس الإيراني حول قرار لجنة الاستئناف بالاتحاد الآسيوي بايقاف لاعبه عيسى آل كثير. ورفضت محكمة (CAS)، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، اعتراض نادي برسبوليس الإيراني حول قرار لجنة الاستئناف بالاتحاد الآسيوي بايقاف لاعبه عيسى آل كثير، عن المشاركة في أي نشاط متعلق بكرة القدم لستة أشهر، وتغريمه 10 آلاف دولار. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قررت إيقاف "آل كثير" عن ممارسة أي نشاط كروي لمدة 6 أشهر، بعدما اعتبره قام بتصرف يحتوي على تمييز في مباراة فريقه أمام بختاكور الأوزبكي في ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2020. وتنص المادة 58.1 على أن أي شخص يقوم بالتعدي على كرامة شخص أو مجموعة أشخاص من خلال كلمات أو تصرفات تتضمن ازدراء أو تمييزا أو تشويه سمعة، سواء فيما يتعلق بالعرق أو لون البشرة أو الجنس أو القدرات البدنية أو اللغة أو العمر أو الشكل أو الدين أو الآراء السياسية أو الصحة أو الميلاد أو الأصل أو القومية أو الجنسية أو الأصل الاجتماعي، يعتبر قد ارتكب مخالفة. 