دوليو النصر يلتحقون بالتدريبات بعد إجازة المنتخب 

 التحق رباعي فريق النصر الدولي إبراهيم غالب وعمر هوساوي ويحي الشهري ووليد عبدالله، إلى تدريبات فريقهم بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، في بطولة كأس آسيا 2019، والتي غادر منها الأخضر من دور الـ16 بعد خسارته أمام اليابان 1-0، الإثنين الماضي. وبهذا اكتملت مشاركة دوليو النصر بعد أن تواجد أمس سلطان الغنام في تدريبات النصر.  ميدانياً، انطلقت تدريبات النادي الأصفر اليوم بالتركيز على الجوانب اللياقية المتنوعة، وأجرى البرتغالي فيتوريا مدرب الفريق عدداً من التدريبات تعتمد على التمريرات البدنية والجري في مساحات مختلفة. وطبق البرتغالي جمل تكتيكية في وسط الملعب قبل أن يختتم التمارين بمناورة. 