"الصرامي" يعلق على عودة "جوليانو" إلى الدوري البرازيلي 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، على عودة لاعب الفريق السابق جوليانو دي باولا إلى الدوري البرازيلي. وأعلن نادي كورنثيانز البرازيلي التعاقد مع جوليانو دي باولا مواطنه، الجمعة، بعد نهاية عقده مع باشاك شهير التركي، ليعود لاعب الوسط إلى بلاده في أعقاب 5 مواسم قضاها بين أوروبا والشرق الأوسط. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" بطل أندية العالم ٢٠٠٠يضم نجم النصر السابق اللاعب الكبير جوليانيو ليحقق جوليانيو إنجازاً فريداً باللعب لفريقين مختلفين شاركا في المونديال ٢٠٠٠بالبرازيل ". وأضاف:" المعروف بأن بطل أسيا النصر و بطل أمريكا الجنوبية خاضا مباراة في ساوباولو و انتهت ٠/٢للفريق البرازيلي". 