"المافيا" تمزّق جسد لاعب برازيلي وتطعمه لـ"الحيوانات" 

  قامت عصابات "المافيا" في البرازيل بقتل لاعب كرة قدم، وتقطيع جسده بطريقة وحشية، وتقديم أجزاء منه للحيوانات، وإلقاء الباقي منه في أحد الأنهار، الأمر الذي أحدث فاجعة في الأوساط الكروية في البرازيل، نظراً لبشاعة الجريمة. وكان اللاعب "غابرييل دي أوليفيرا" (19 عاماً)، يلعب في نادي "فلومينينزي"، قد اختفى في مايو الماضي في ظروف غامضة، قبل أن تتمكن الشرطة من فك لغز اختفائه، حيث توصلت إلى أنه قتل على يد جماعات "المافيا". وبحسب ما نقلته "العربية نت" عن صحيفة برازيلية، فإن الشرطة عثرت على بقايا جثة اللاعب، بعد أن قام الجناة بتقطيع جسده ورمي أجزاء منه في أحد الانهار، وإطعام باقي الجثة للحيوانات، لعدم ترك آي ثار للجريمة. ورجحت الصحيفة، أن يكون الجناة أقدموا على قتل اللاعب انتقاماً منه، لقيام شقيقه بسرقة سيارة من سيدة تحت تهديد السلاح قبل فترة. 