كمارا: تعاقد التعاون مع هزازي لا يزعجني 

 أكد المهاجم السيراليوني الحاج كمارا أن تعاقد ناديه مع المهاجم نايف هزازي لا يزعجه، مشيراً إلى أنه سيعمل على تقديم كل ما لديه للعودة بشكل أفضل من السابق، وقال: «لدينا الطموح ذاته في حجز المركز الأساسي في الفريق، كما أن لدينا القدرات التهديفية نفسها التي ستصب أولاً وأخيرا في صالح الفريق وإسعاد الجماهير التعاونية». وأضاف: «حالياً جل تفكيري منصب على التعافي من الإصابة والالتزام بالبرنامج المعد من قبل طبيب النادي للعودة بشكل جيد، ولا يزعجني بقائي على دكة البدلاء، وهذا الأمر أولاً وأخيراً يعود للمدير الفني، ولاشك أن تواجد نايف هزازي سيشعل المنافسة بيننا». وعن الإصابة التي تعرض لها في مباراة الهلال لصالح الجولة الثانية من دوري «جميل» للمحترفين، أوضح كمارا أنه تعرض لتمزق في عضلة الفخذ الخلفية ويحتاج لبرنامج تأهيلي يستمر لمدة شهرين قبل العودة من جديد للتدريبات الجماعية، كما امتدح السيراليوني الطريقة الفنية التي يقود فيها المدير الفني للفريق الأول البرتغالي غوميز التدريبات والتكتيك الذي يعتمد عليه في المواجهات الرسمية. وعن تجربته الاحترافية الأولى في الملاعب العربية والأجواء التي وجدها في السعودية ومنطقة القصيم تحديداً، قال: «هي بالفعل تجربة مميزة، فقد أحببت مدينة بريدة وأحببت جماهير التعاون التي دائماً ما تساندنا في التدريبات، والمباريات وهذا بلا شك يترك انطباعا جيدا لدى اللاعبين ويدفعهم لتقديم كل ما لديهم داخل المستطيل الأخضر» وعاد ليبين أنه لا يوجد في المنطقة ما يقوم به المغتربون سوى أداء التدريبات والتواجد في النادي، بيد أنه سعيد بتواجد اللاعبين إلى جانبه وقضاء أوقات سعيدة معهم، على الرغم من اختلاف اللغة والثقافة، وشدد على أن إدارة النادي حريصة على تأمين كل ما يحتاجه اللاعبون سواء داخل أسوار النادي أو خارجه، وتولي اهتماما كبيرا في توفير البيئة المناسبة والصحية لهم. وأنهى نادي التعاون المرحلة الأولى من فترة الاستعداد التي رسمتها إدارة الفريق الأول خلال فترة التوقف الحالية، وخاض خلالها الفريق لقاءين تجريبيين من أمام الاتفاق والحزم، وكسب الأول بهدف دون مقابل فيما كسب الثاني بهدفين دون رد، وشهدت هاتان المواجهتان عودة المهاجم نايف هزازي لهز الشباك بعدما استطاع تسجيل الهدف الوحيد أمام الاتفاق، كما استطاع زيارة شباك حارس نادي الحزم من علامة الجزاء. ومن المقرر أن يكون تدريب مساء اليوم الأربعاء آخر الحصص التدريبية، بعدما منح الجهاز الفني جميع لاعبي الفريق الأول إجازة عن التدريبات لمدة 3 أيام بمناسبة عيد الأضحى المبارك على أن تكون عودة اللاعبين يوم الأحد المقبل. من جهة أخرى، داهمت الإصابات لاعبي الفريق بعد انضمام لاعب محور الارتكاز مد الله العليان لعيادة النادي الطبية إلى جانب المدافع طلال عبسي والمهاجم السيراليوني الحاج كمارا، كما أشعرت إدارة المنتخب المصري الأول إدارة الكرة بنادي التعاون عن إصابة مهاجم الفريق مصطفى فتحي المنضم لصفوف المنتخب المصري عن تعرضه لإصابة في الركبة، ويسابق الجهاز الطبي الزمن لتجهيز الرباعي قبل العودة من جديد لغمار المنافسات المحلية. من جهة أخرى، نفى مصدر مسؤول في نادي التعاون صحة الأخبار المتداولة حول مفاوضات ناديه مع لاعب الأهلي مصطفى بصاص، مستغرباً في الوقت ذاته إقحام ناديه في جميع الأسماء المطروحة للانتقال أو الإعارة. كما أكد لـ«الشرق الأوسط» أن جميع التصريحات التي أطلقها مؤخراً رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور حول إنهاء إعارة المهاجم مصطفى فتحي لا تتعدى محيط التصاريح الإعلامية، وشدد على أن نادي التعاون يمتلك عقودا رسمية موقعة من جميع الأطراف. 