أنباء عن مفاوضة النصر مدرب الأهلي السابق لخلافة كارينيو 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي النصر تولي اهتماماً بالتعاقد مع البرتغالي فيتور بيريرا المدير الفني السابق للنادي الأهلي والذي يتولى حالياً قيادة فريق شنغهاي سبيغ وقاده لتحقيق لقب الدوري الصيني، لقيادة الفريق خلال الفترة القادمة خلفاً لدانيال كارينيو. وذكرت المصادر، أن بيريرا لا يمانع الانتقال لأي نادٍ خليجي، سواء النصر أو أي فريق آخر، لكنه يطالب بدفع الشرط الجزائي للنادي الصيني الذي يرغب في الرحيل عنه بعدما حقق لقب الدوري، خاصة أن علاقته بإدارة النادي متوترة للغاية. يذكر أن بيريرا قد حقق رقما قياسيا بعدما أصبح ثالث مدرب برتغالي يحقق لقب الدوري في ثلاثة بلدان مختلفة، حيث حققه مع بورتو البرتغالي وأولمبياكوس اليوناني وشنغهاي الصيني. 