أول قرار من "هورفات" تجاه اللاعبين بعد فشله في الوصول إلى نهائي كأس الملك 

 كشف الإعلامي الرياضي، علي العنزي، عن أول قرار اتخذه المدير الفني لفريق النصر، الكرواتي ألين هورفات، بعد فشله في الوصول إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال "العنزي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن المدرب هورفات قرر منح لاعبي النصر، إجازة اليوم الإثنين من التدريبات الجماعية. وتعرض النصر للخسارة أمام الفيصلي بهدف نظيف، سجله جوليو تفاريس، أمس الأحد، في المباراة التي جمعتهما على ملعب "مرسول بارك"، في نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. ويستعد فريق النصر، لمواجهة نظيره ضمك، يوم الجمعة المقبل، في إطار منافسات الجولة الـ25 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    هورفات يمنح لاعبي #النصر اجازة اليوم الاثنين .. pic.twitter.com/vtSdHO1Jpj
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) April 5, 2021  