عروض سعودية وقطرية لمحترف الكويت البرازيلي روجيريو 

 تلقى مجلس إدارة الكويت 3 عروض مغرية من ناديين سعوديين، وآخر قطري لضم محترف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي البرازيلي روجيريو في الموسم المقبل.  ويدرس مجلس الإدارة العروض الثلاثة، للوقوف عليها ومن ثم مقارنتها لاختيار الأفضل منهم للاعب والنادي، مع عرض العروض الثلاثة على اللاعب لمعرفة رغبته.  إلى ذلك، تسابق إدارة النادي الزمن من أجل صرف مكافآت الفوز بكأس الأمير للاعبين، وذلك قبل إنطلاق الموسم الكروي المقبل.  يذكر أن الكويت تغلب على العربي في المباراة النهائية التي أقيمت على استاد جابر الدولي، بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد، واللقب هو الوحيد الذي حققه الأبيض في الموسم الماضي.أخبار ذات صلة 