الرجاء يرسل للنصر موافقته على انتقال الراقي 

 أرسل نادي الرجاء المغربي موافقته في ساعة متأخرة من مساء يوم أمس على عرض نادي النصر بشأن الحصول على خدمات اللاعب عصام الراقي حتى نهاية الموسم الجاري. وأكمل النصر عقد لاعبيه الأجانب بعدما تعاقد الأسبوع الماضي مع العماني عماد الحوسني بديلاً للبرازيلي ايفرتون، وسيكون الراقي بديلاً للبرازيلي باستوس، فيما يتواجد مع الفريق البرازيلي ايلتون والبحريني محمد حسين. وسبق للراقي خوض تجربتين احترافيتين في السعودية مع الوحدة والرائد، وبرز بشكل لافت مع فريقه الرجاء البيضاوي خلال مشاركته في بطولة أندية العالم التي اختتمت الأسبوع الماضي في المغرب. 