الاتحاد يهزم الفيحاء وديًا بثلاثية استعدادًا لاستئناف الدوري (صور) 

 حقق فريق الاتحاد الفوز في المباراة الودية أمام نظيره الفيحاء، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 3-1، في إطار استعداد الفريق لاستئناف منافسات دوري المحترفين. وجاءت أهداف الاتحاد عن طريق يوسف نياكاتي، رومارينهو، عبدالله الحافظ، بينما سجل للفيحاء اللاعب مخير الرشيدي. وشهدت المباراة تصدي حارس الاتحاد راكان النجار لضربة جزاء خلال الشوط الثاني من المباراة. ويحتل الاتحاد المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 16 نقطة، بينما يوجد الفيحاء في المركز السادس برصيد 10 نقاط.     