بالتعادل النقطي.. «المواجهات المباشرة» تحسم الترتيب في آخر الدوري 

 مع اقتراب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من خط النهاية، وشدة التنافس على مراكز المقدمة في سلم الترتيب، وصراع الهبوط في أسفل الترتيب، والتقارب النقطي بين الأندية المنافسة على لقب الدوري والمقعد الآسيوي ومراكز الهبوط. ومن المتوقع بشكل كبير أن ينتهي الدوري بتعادل فريقين أو أكثر بالنقاط، وبالرجوع إلى لائحة المسابقات لحسم المراكز النهائية للفرق في جدول الترتيب.وتنص المادة 17 من لائحة تحديد المراكز في لجنة الماسابقات، على مايلي: في حال تعادل فريقين أو أكثر بالنقاط يتم تحديد المراكز ،أولاً: أعلى عدد للنقاط من الفريقين أو الفرق المتعادلة فيما بينها، وفي حال تعادلهم يتم النظر إلى فارق الأهداف في مواجهتهما المباشرة دون احتساب أفضلية الهدف خارج الأرض. وتختلف لائحة تحديد المراكز أثناء البطولة وحتى نهاية الجولة قبل الأخيرة، حيث تنص في حال تعادل فريقين أو أكثر بالنقاط، فإن الحسم يتم حسب فارق الأهداف وفي حال تساوي فريقين أو أكثر بفارق الأهداف، فيتم الذهاب للفريق الأكثر تسجيلاً للأهداف خلال الدوري، وفي حال التعادل بكافة هذه الأمور يتم حسم المركز حسب ترتيب الفريق في الموسم الماضي. 