أحمد موسى يعود إلى الرياض 

 يعود اليوم إلى الرياض، الدولي النيجيري أحمد موسى، قادما من بلاده، حيث سمحت له إدارة النصر، بزيارة والدته التي كانت تعاني من ظرف صحي، أدى إلى وفاتها لاحقا. وسينخرط الدولي النيجيري في برنامج تأهيلي لاستعادة جاهزيته، بعد تعافيه من إصابة عضلية في الفخذ، كانت سبباً في غيابه عن مباراة الفيصلي، بالدوري، قبل سفره إلى نيجيريا. ومن المؤكد أن يغيب موسى عن مواجهة فريقه ضد القادسية غدا الأربعاء في الرياض، ضمن الجولة 19 من الدوري السعودي للمحترفين، على أن تُحدد إمكانية مشاركته في لقاء الكلاسيكو ضد الأهلي، في جدة، الذي يُقام الثلاثاء 12 فبراير/ شباط. 