المريسل تعليقا على أنباء تعاقد الهلال مع زوران: غضب كبير في العين الإماراتي لهذه الأسباب 

 قال الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل إن هناك حالة غضب شديد داخل إدارة العين الإماراتي، عقب اتفاق إدارة نادي الهلال مع زوران ماميتش مدرب العين الحالي على قيادة الفريق خلفاً للبرتغالي خورخي خيسوس. وغرد المريسل عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قائلا: "يصل زوران للرياض بعد مباراة الفيحاء لتدريب الهلال، غضب كبير ولا أبالغ إن قلت أنه يصل حد الغليان في نادي العين الإماراتي مما قام به الهلال ومفاوضات زوران وهو على رأس التدريب ومن قبول زوران المفاوضات وهو مرتبط بعقد". وأوضح أن غضب إدارة العين ينبع من قناعتها بأنها سهلت كثيرا من الأمور مع نادي الهلال في قضية انتقال اللاعب عموري، خاصة بعد أن قدم النصر عرضاً يفوق عرض الهلال، في حين ردت إدارة الهلال ذلك بالتفاوض مع زوران أكثر من مرة. وأشار إلى أن إدارة العين حاولت بكل الطرق الإبقاء على زوران وتم الاتفاق على ذلك وأخذ وعد من الهلال بعدم فتح الموضوع، لكن عدم نجاح الهلال مع كل المدربين الذين فاوضهم دفعه للتعاقد مع زوران. وأضاف: "حين كانت إدارة الهلال تتفاوض مع العين قال زوران، أنا عقدي مع العين لا يزال مستمرا فقال له المفاوض (تستطيع فعل مثل ما فعلت مع النصر معهم)، وتزعلون ليه أهاجم زوران لأسباب غير فنية". وشدد على أنه حتى هذه اللحظة، فإن إدارة الهلال وجيسوس كل منهما يجامل الآخر، حيث ينتظر خيسوس أن يقيلوه، وإدارة الهلال تنتظر استقالته. 