"كميخ" يتنبأ لهذا المدرب بتحقيق الذهب قريبًا 

 أكد لاعب النصر السابق علي كميخ، أنه يتذكر الإنجازات التي حققها مع الفريق وأبرزها بطولتا الدوري والكأس، لافتًا إلى أنه مع المنتخب كان له العديد من الذكريات المميزة، أبرزها المشاركة ببطولة القارات وتصفيات آسيا كمنسق فني للمنتخب. وأضاف في تصريحات لـ" كووورة": "نتيجة للضغوط الجماهيرية والإعلامية، ونحن نرى تواجد المدرب الوطني في الفئات السنية للأندية، لكن الضغط يختلف في دوري المحترفين، والمدرب الوطني يستحق كل الشكر والتقدير على العمل الذي يقوم به". وتابع: "مدرب الاتفاق خالد العطوي أحد أبرز المدربين في الدوري، وتجربته مع الاتفاق ناجحة ومع مرور الوقت سيحقق الذهب". 