إدواردو يلاحق نيفيز فى قائمة الهدافين الأجانب للهلال 

 أصبح النجم البرازيلي كارلوس إدوارو، على أعتاب رقم قياسي جديد فى مسيرته مع نادى الهلال، ليحطم بذلك أرقام لاعبين أجانب سبق لهم ارتداء القميص الأزرق. وقاد إدواردو فريق الهلال للفوز على الاتحاد فى كأس السوبر، ليتوج الزعيم باللقب المحلى الأول فى الموسم الجديد، حيث عاد اللاعب البرازيلي من أجل قيادة الكتيبة الزرقاء بعد غياب لفترة طويلة منذ إصابته فى ديسمبر 2017 بنهائى دورى أبطال آسيا بقطع فى الرباط الصليبي. وسجل إدواردو مع الهلال 51 هدفًا منذ انتقاله لصفوف الفريق في يوليو 2015، قادما من نادى نيس الفرنسى، حيث بات يفصله 8 أهداف فقط، للحاق بالبرازيلي تياجو نيفيز الذي سجل 59 هدفا فى مسيرته مع الهلال. وبات السوبر إدواردو كما يلقبه الهلالييون على مقربة من دخول تاريخ الفريق العاصمى، فى ظل تألقه اللافت للنظر، حيث بات قريبا من أن يكون هو الهداف التاريخي للزعيم على مستوى اللاعبين الأجانب. وهذه قائمة بأبرز الهدافين الأجانب مع الهلال خلال السنوات الماضية - تياجو نيفيز 59 هدفا. - كارلوس إدواردو 51 هدفا - كريستيان ويلهامسون 43 هدفا. - بيونغ سو 27 هدفا. - ويسلى لوبيز والروماني رادوي 20 هدفا لكلا منهما. 