شاهد.. نجل ياسر القحطاني: أعشق الهلال 

 وجه عبدالعزيز ياسر القحطاني الشكر إلى المستشار تركي آل الشيخ؛ خلال احتفالية اعتزال والده. وأعرب نجل القحطاني عن عشقه لنادي الهلال والجماهير قائلا: شكرا ياجمهور الهلال ونا أعشق الهلال. وشارك عدد كبير من نجوم الهلال ونجوم الكرة العالميين في احتفالية اعتزال القحطاني.  عبدالعزيز ياسر القحطاني :شكراً تركي آل الشيخ و شكرا ياجمهور الهلال ونا أعشق #الهلال#اعتزال_ياسر#الهلال_فريق_ياسر_القحطاني pic.twitter.com/oEAPyQVW9i
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 1, 2019  