الأهلي يقطع الطريق على سلافيا براغ ويجدد للتشيكي جاروليم 

 حسم النادي الأهلي تجديد عقد التشيكي كارل جاروليم مدرب الفريق الكروي الأول لموسمين مقبلين، بعد منافسة شديدة مع سلافيا براغ التشيكي الذي ظل خلال الفترة الماضية يغازل مواطنه جاروليم لقيادة الدفة الفنية للفريق ابتداء من الموسم المقبل، وجاء تجديد الأهلي مع جاروليم بعد النجاح الكبير الذي حققه مع الفريق، والنقلة الكبيرة التي أحدثها على صعيد الأداء والنتائج، التي ساهمت في منافسة الفريق حتى الآن بشراسة على لقب دوري زين السعودي للمحترفين. من جانب آخر، عقد الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي والأمير فيصل بن خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز عضو شرف النادي اجتماعًا بلاعبي الفريق الكروي الأول قبل انطلاقة المران الرئيسي، فيما دخل اللاعبان كامل المر وعقيل بلغيث تدريبات الكرة مع زملائهما الذين يستعدون للقاء الرائد في الجولة 25 لدوري زين السعودي للمحترفين الأحد المقبل في بريدة ، ومنح الجهاز الفني بقيادة جاروليم اللاعبين حصة لياقية في القسم الأول من التدريب قبل أن يتجه للتركيز على الجوانب التكتيكية في القسم الثاني من التدريب.  وضم جاروليم لاعبي فريق الأولمبي إسماعيل مغربي وسلطان السوادي وسعيد المولد للتدريبات .  