الاتفاق يودع خالد العطوي 

 ودع لاعبو نادي الاتفاق، مديرهم الفني، خالد العطوي في آخر مران له على رأس القيادة الفنية للفريق. وبدأ المران بكلمة وداعية للمدرب خالد العطوي شكر فيها جميع اللاعبين على جهودهم المتميزة طوال فترة قيادته الفريق خلال الموسمين الماضيين والـ7 جولات من الموسم الحالي ، متميناً بأن يواصل الفريق عطاءه القوي في مواجهة الأهلي للعودة إلى مسار الانتصارات. و أقامت إدارة الاتفاق حفلاً وداعياً مبسطاً بعد نهاية التدريب للجهاز الفني التقطت فيها الصور التذكارية. ويستعد نادي الاتفاق لمواجهة النادي الأهلي، غدًا (السبت) ضمن الجولة الثامنة من دوري المحترفين في آخر ظهور رسمي للعطوي مع الفريق. 