رسميًا.. تشيلسي يقيل مدربه جوزيه مورينيو 

 أعلن نادي تشيلسي الإنجليزي رسميًا إقالة مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو، في بيان رسمي أصدره النادي اليوم الخميس، بعد 9 هزائم تلقاها الفريق في بطولة الدوري الانجليزي "البريميرليج". واتخذ مجلس إدارة النادي قراره بالاستغناء عن مورينيو بعد اجتماع مطول أمس الأربعاء، وفقًا لوكالة الأنباء الفرنسية، لبحث مصير المدرب البرتغالي، بعد آخر مباراة خسرها الفريق أمام ليستر سيتي المتصدر 1-2، وقبلها على أرضه أمام بورنموث الصاعد هذا الموسم إلى الدرجة الممتازة صفر-1. يذكر أن مورينيو سيغادر الفريق وهو يحتل المركز 16 حاليًا بعد أن لعب 16 مباراة، متقدمًا بفارق نقطة واحدة فقط عن أول فريق مهدد بالهبوط إلى الدرجة الأولى.   