رئيس الزمالك:عبد الشافي مستمر في الأهلى بشرط 

 أكد رئيس نادي الزمالك المصري إمكانية استمرار محمد عبدالشافي مع نادي الأهلي فى حالة تلقيه عرضا جادا ومغريا من الناحية المالية. وأضاف فى تصريحات صحفية :سنقوم بعرض الأمر على مجلس إدارة النادي لاتخاذ القرار المناسب الذي يصب فى مصلحة الزمالك ومصلحة اللاعب،خاصة وأن الفريق يمتلك اللاعب البديل الذي يؤدي بصورة طيبة ، نافيا وجود مشكلات فى تمديد عقد عبد الشافي مع الأهلى أو غيره من أندية المملكة التي تطمح فى الحصول علي خدمات لاعب بقيمة وإمكانات ظهير أيسر الأهلي. و نفي رئيس نادي الزمالك ما رددته الصحافة المصرية عن وجود أزمات مع نظيره الأهلى بشأن الدفعات الخاصة بتعاقد عبد الشافي. وقال رئيس النادي المصري "لم يحدث أن طلبنا من أشقائنا في نادي الأهلي أن يسرعوا بتسديد الدفعات الخاصة بانتقال عبدالشافي، نحن على وفاق تام مع مسئولي الأهلي ، ومتيقنون بأن لدينا عقدا واضح البنود مع ناد كبير ومحترم " وهجم رئيس نادي الزمالك الصحافة الصفراء داخل مصر وخارجها واتهمها بسعيها لإيجاد الفوضي وهدم الإستقرار الذي يعيشه ناديه فى الفترة الحالية واختلاق مثل هذه الأزمات. وأكد أن هناك مواعيد محددة مع النادي الأهلي بشأن سداد المستحقات الخاصة بالصفقة، حيث تسلم نادي الزمالك الدفعة الأولي و تلقي ضمانات بسداد الدفعة الثانية التي سيحين موعدها فى يناير القادم. وأوضح أن العقد قيمته بالكامل مليون و 200 ألف دولار بخلاف المقابل المالي الذى سيحصل عليه عبد الشافي نفسه، مشيرا إلي حصول الزمالك على نصف المبلغ مؤكدا ثقته فى الحصول على النصف الثاني فى الموعد المحدد.   