"المسحل" يترأس وفد المملكة للمشاركة في قرعة كأس العرب 2021 

 تشهد مساء يوم غدٍ الثلاثاء، العاصمة القطرية الدوحة مراسم قرعة بطولة كأس العرب FIFA 2021 التي تستضيفها دولة قطر خلال الفترة 1 - 18 من شهر ديسمبر المقبل، وبمشاركة 23 منتخبًا عربيًا. وسيتقدم رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل الوفد السعودي في حفل مراسم سحب القرعة التي ستقام في دار الأوبرا بالحي الثقافي عند الساعة التاسعة مساءً. ويضم الوفد الأمين العام بالاتحاد السعودي لكرة القدم إبراهيم القاسم، ومدير المنتخب الوطني الأول حسين الصادق، والمدير الفني هيرفي رينارد. 