بالفيديو..شبابي الهمز واللمز ليس أسلوبنا..وكيال اعتذر عن سوء فهمكم ! 

 اتهم المتحدث الرسمي لنادي الشباب، محمد الناصر، مدير الكرة السابق في النادي الأهلي، طارق كيال، بأنه قام بالإسقاط على جماهيرية الفريق الشبابي وذلك بالتقليل من عدد حضورهم خلال المواجهة التي جمعت فريقي الشباب والأهلي أمس السبت في إطار مباريات الجولة 18 من دوري جميل، والتي انتهت بفوز الأهلي بنتيجة 3/2. وكان طارق كيال قد ذكر خلال حديثه في برنامج أكشن يا دوري أن عدد الحضور الجماهيري في مواجهة الأهلي والشباب كان حوالي 5800 متفرج منهم 5آلاف مشجع أهلاوي، والباقي هم جمهور الشباب، رغم إقامة اللقاء بالرياض على أرض الليوث. وهو الأمر الذي اعتبره الناصر إسقاط من كيال على الشابيين ليتدخل هاتفياً قائلاً :" كيال أسقط على جماهير الشباب وقت اعلان عدد الحضور في مواجهة الأهلي والشباب، الإسقاطات هذه لا تليق بالنادي الأهلي، ومن الضروري التحلي بالتواضع عند الفوز ". وأضاف :" كنا في الملعب أخلاق فرسان بين رجالات الناديين، وجماهير الشباب على قلتها زاحمتهم في الجوهرة وأخذنا منهم بطولات ولم يسبق لنا أن استخدمنا همز ولمز، اليوم احرجنا الأهلي رغم حالة التراجع الفني التي نعيشها، واتمنى أن يملك الأخ طارق كيال شجاعة الاعتذار ". من جهته، أكد طارق كيال أنه لم يكن يقصد توجيه أي إساءة لنادي الشباب، وقال :" اقدر نادي الشباب وإدارته وجمهوره، لم أسقط على الشباب على الإطلاق، أنا حسب رؤيتي أن جمهور الأهلي كان الأكثر في الملعب، تفسير الناصر خاطئ بأنني أسقط، ما فيها أي إسقاط، وإذا كنت فسرتها أو فسرها بعض الشبابيين على أنها إسقاط فأنا أعتذر على سوء فهمهم لمعنى كلامي ". 