كاريلو: زملائي ساعدوني على التسجيل 

 أبدى البيروفي أندريه كاريلو مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم بهجته خلال المؤتمر الصحفي المصاحب لمباراة فريقه أمام أوراوا الياباني السبت، في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا بعد أن نجح في إحراز هدف المواجهة الوحيد والذي قرب الأزرق من اللقب المنشود. وفي أعقاب حديث الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الهلال عن المباراة، علق كاريلو لوسائل الإعلام قائلاً:« إنه أمر رائع أن تسجل هدف الفوز في مباراة نهائية، سعيد أن أساهم في تحقيق خطوة إيجابية لفريقي». وتابع:« لم أكن لأقدم الكثير لولا مساعدة زملائي اللاعبين الذين ظهروا بأداء مميز في المباراة، قطعنا نصف المشوار بشكل جيد، كان بإمكاننا تسجيل أهداف أكثر، ولكنه من المهم أن لانقبل أهداف على أرضنا، وتبقى مواجهة الإياب هي الحاسمة». 