كارتيرون: النصر لدية الإصرار للفوز على الأهلي 

 أكد  الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر على أهمية مباراة فريقه أمام الأهلي في الجولة الـ 19 من دوري جميل للمحترفين. وقال كارتيرون "المبارا ة هي بحد ذاتها مباراة فيها تحدي للفريقين للتقدم في سلم المنافسة نحن جاهزون للمباراة ولدينا إصرار وحماس كبير على تحقيق الفوز والعودة للرياض بالنقاط الثلاث". وأضاف "الأهلي فريق كبير ولديه عناصر تملك إمكانيات عالية وهو حالياً في المركز الثاني في سلم الترتيب والنصر في المركز الثالث لذلك أتمنى أن نشاهد مباراة كبيرة في مستواها وعطاء اللاعبين بها". وبين باتريس أن خسارة الأهلي في آخر مباراة له في الدوري أمام القادسية لا تعتبر مقياس حقيقي لأداء الأهلي الذي عاد بعد ثلاثة أيام وفاز على الفريق الذي خسر منه في تأكيد على انه يملك ردة فعل سريعة. وبين باتريس أنه يسير مع الفريق بخطوات جيدة نحو خلق مزيد من التجانس والتعرف أكثر على الفريق وما يملكه من قدرات كبيرة في صفوفه. وقال لا يمكن لأي مدرب أن يغير الكثير من التكتيك خلال أسبوعين من توليه مهام التدريب أنا جئت لفريق كبير يضم عناصر مميزة من الناحية الفنية لديهم حماس وإصرار كبير على تحقيق أفضل النتائج ولذلك فانا في هذه الفترة أسعى لزيادة جاهزية الفريق من الناحية البدنية والتركيز الذهنية مؤكداً أن المباراة لن تكون سهلة على أي من الفريقين وانه واثق من قدرات فريقه لتحقيق النصر بالمباراة. 