بالصور.. الاتحاد يستأنف تدريباته بمشاركة الغامدي.. واللاعبون يحتفلون بـ "عسيري" 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد مساء الاثنين تدريباته عقب الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين عقب مباراة القادسية في كأس ولي العهد. وقبل بداية المران أقام أعضاء الفريق احتفالية مصغرة للمدافع أحمد عسيري بمناسبة عقد قرانه يوم الخميس الماضي. بعد ذلك انطلقت التدريبات التي أشرف عليها مدرب الفريق، التشيلي لويس خوسيه سييرا إلى جانب مساعده المدرب الوطني حسن خليفة الذي عاد لمزاولة مهامه بعد تجاوز لظروفه الخاصة. واشتملت التدريبات على الجوانب اللياقية في الجزء الأول منها والفنية في الجزء الثاني. وشهدت التدريبات مشاركة عبدالرحمن الغامدي الذي أكمل برنامجه العلاجي.    