معسكر الأخضر ينطلق غداً الاربعاء 

 ينطلق معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يوم غداً الأربعاء استعداداً للمشاركة في الفترة الأولى من البرنامج الإعدادي الخاص بمواجهته القادمة أمام منتخب استراليا في الثامن من شهر يونيو ضمن مباريات الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م ، و ستستمر الفترة من 10 – 17 من شهر مايو التي تقتصر على اللاعبين الذين لا يرتبطون بأي مشاركة مع أنديتهم بعد نهاية دوري جميل السعودي للمحترفين . هذا سيبدأ معسكر المنتخب السعودي بتجمع اللاعبين في العاصمة السعودية ” الرياض ” و سيخضع جميع لاعبي المنتخب السعودي لفحوصات طبية فور وصولهم إلى مقر إقامة المنتخب من قبل الجهاز الطبي من أجل الوقوف على جاهزية المنضمين ، هذا و قد سمح المدير الفني والجهاز الاداري للاعب محمد السهلاوي بالانضمام للمعسكر يوم الخميس لظروفه الأسرية . سيجري المنتخب السعودي مساء يوم غداً حصة تدريبية مسائية على ملاعب التدريب بنادي الشباب . 