الزقعان يعود إلى الفتح بعد مخالصة الاتحاد 

 أعلن نادي الاتحاد برئاسة لؤي ناظر، اليوم الخميس، انتهاء علاقة النادي الغربي، مع اللاعب علي الزقعان، حيث تم إجراء مخالصة مالية مع اللاعب، لإنهاء إعارته. وكتب الاتحاد عبر بيان: "أعلن مجلس إدارة نادي الاتحاد، انتهاء علاقة النادي رسمياً باللاعب علي الزقعان، بعد أن تم إجراء مخالصة مالية معه، لإنهاء إعارته للنادي، وبالتالي عودته إلى نادي الفتح". وكان الاتحاد، قد استعار اللاعب من الفريق الشرقي، في 26 يوليو الماضي، لمدة موسم واحد. هذا وقدمت إدارة النادي الغربي، شكرها وتقديرها للاعب، على ماقدمه للنادي خلال فترة تواجده. 