الهريفي : قلب كحيلان أبيض 

 لماذا اختلف موسيقار الكرة السعودية فهد الهريفي مع الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر.. ولماذا اعتذر بشكل مفاجيء؟ ماذا دار بينهما في أول مكالمة هاتفية؟ وهل يستطيع اللاعب الذي اعتزل كرة القدم منذ 18 عاما أن يرتدي شعار النصر ويركض للمشاركة في مهرجان اعتزاله الذي سيقام في الفترة المقبلة؟ كل هذه الأسئلة المثيرة يبحث الشارع الرياضي عن إجابات لها.. وهي نفسها التي طرحتها الرياضي على الهريفي خلال حوار لم يخل من السخونة من بدايته حتى النهاية. الهريفي الذي رفض تحديد وجهته بعد الاعتزال.. تحدث عن السر الذي جعله يهاجم فريق النصر في الأيام الماضية، وأوضح الهريفي أن فريق الأهلي المصري كان طرفا في مباراة الاعتزال إلا أن هناك تطورات حصلت في الأمر.. الحوار مليء بالتفاصيل فإلى التفاصيل. - كيف تلقيت الخبر وأنت داخل أحد البرامج التليفزيونية؟ * بصراحة كان مفاجئا لي.. وأعتبره وسام شرف بأن أكرم بعد فترة طويلة ويأس وزمن لم أجد فيه أي تقدير، ليأتيني التقدير من أعلى هرم في الرياضة السعودية وشخص مسؤول دولة، فبالطبع ردة الفعل كانت غير طبيعة، والحمد لله أن جاءني التكريم بعد هذا الانتظار الطويل، فأنا أقدم شكري وتقديري إلى معالي المستشار تركي آل الشيخ على هذه البادرة غير المستغربة منه وربنا يعطي كل إنسان على قدر نياته. كنت خائفا - ما الشيء الذي أعجبك في هذا الأمر؟ * لا يمكن لأي شخص أن يتخذ هذا القرار إلا رجل دولة وشخص واثق من نفسه، وهذا ما وجدته في معالي رئيس الهيئة الذي قام بتكريمي بعد مشواري الطويل في الملاعب السعودية. - الرياضة السعودية تحظى بقرارات إصلاحية وتطويرية.. كيف ترى هذه الخطوات؟ * ما في شك بأننا نسير بخطى واثقة وجميلة، والحمد لله بان الرياضة السعودية سخر لها رجل حكيم قدم خلال فترة قصيرة أعمالا جبارة جعلت الكل يتفاءل بمستقبل كرة القدم السعودية بالرغم من أنني كانت خائفا في أول الفترة. - من أي شيء كنت خائفا؟ * خائف من ردة فعل الشارع الرياضي، ولكن في ظل وجود رجل حكيم يقود دفة الرياضة السعودية وبعدما شاهدناه بأنه جعل 14 رئيس ناد على قلب رجل واحد تأكدت تماماً بأن مستقبلنا مشرق. - بالعودة إلى حفل اعتزالك.. هل سنشاهد الأهلي المصري في المباراة؟ * حصل تطور في الموضوع، فهناك أندية أوروبية من اعرق الأندية على مستوى العالم وحالياً المفاضلة بين ناديين وقريباً سوف يتحدد واحد منهم، وأما مسألة طلبي للأهلي المصري فكانت لأهداف وطنية وعربية فنحن جميعاً عرب ونفتخر بهذا الشيء.  طيب القلب - هل تواصلت مع رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي؟ * نعم تواصلت معه، وجميع الأمور طيبة، فهو شخص قلبه طيب وأبيض، وهناك اجتماعات الأيام المقبلة من أجل أن نظهر بحفل اعتزال مختلف جداً. - وكيف كانت ردة فعل رئيس النصر بعد انقطاعكم فترة طويلة.. ماذا دار بينكم في المكالمة الهاتفية؟ * قال لي بأن أكبر كلمة وأجملها هي الاعتذار والذي هو من شيم الكبار، وقال أنت أخ وأنا أخوك والأخوان يصل اختلافهما إلى داخل المنزل، ولكنهما لا يتفرقان وأنت يا فهد أخوي قبل كل شيء. - ذكرت بأن المهرجان سيكون مختلفا كيف ذلك؟ * نعم سيكون مختلفا في كل شيء، سواء في اللاعبين أو الشخصيات الحاضرة التي ستكون من كل مكان حتى من إدارة نادي النخيل في بيشة سيكونون متواجدين كون هذا النادي هو بداية انطلاقتي على المستطيل الأخضر. - زاملت لاعبين أجانب في النصر أمثال كندي وفيكتور.. هل سيكونان متواجدين؟ * ربما يكون لهما تواجد في المهرجان على أنهما ضيوف شرف ولازلنا في بداية المرحلة حتى ننتهي من جميع الترتيبات في الأيام المقبلة. سر انتقاداتي - ما أسباب انتقادك للنصر في الأيام الماضية؟ * لا أحب ان أعود للأمور الماضية فجميعها كان ماضيا وانتهى، وعندما كنت أنتقد كانت انتقاداتي تصب في مصلحة العمل ومن أجل كيان النصر، وأنا قدمت اعتذاري وانتهى كل شيء. - هل سنشاهدك يوماً ما إداريا أو مدربا؟ * هذا الحديث لايزال الوقت مبكراً عليه، فبعد أن أنتهي من مهرجان اعتزالي، ففي تلك اللحظة سوف احدد مستقبلي في القادم، فحالياً لا أستطيع أن أحدد أي شيء، غير أن لساني يعجز عن شكر معالي المستشار تركي آل الشيخ. - متى سيكون موعد المهرجان؟ * بإذن الله سوف يكون في غضون أقل من شهرين، وبالتحديد على نهاية شهر ديسمبر، وهذا يأتي بناء على حرص معالي رئيس الهيئة على سرعة إقامة هذا المهرجان. الأخضر والمونديال - المرحلة القادمة للكرة السعودية كيف تراها؟ * أتمنى المزيد من التطور، ومتفائل بهذه المرحلة، كون القرارات التي صدرت مؤخراً سوف تغير الكثير وتنقل الكرة السعودية إلى مرحلة مضيئة تستعيد بريقها على المستويين القاري والعالمي خاصة بعد وصول المنتخب السعودي إلى مونديال 2018 في روسيا بعد غياب 12 عاما. - كيف ترى وجود الأخضر في هذا المونديال؟ * سيكون له وجود مؤثر، في ظل الدعم السخي من رئيس الهيئة، وكذلك نتائج الأخضر في التصفيات والمشاركات السابقة، فهناك اهتمام وبرامج استعدادية، وأنا متفائل بأن الأخضر ستكون له نتائج إيجابية في هذا المونديال. - التاريخ يعيد نفسه فلاعبو مونديال 94 كانت أول مشاركة لهم في مونديال وحالياً نشاهد نفس الوضع.. هل هناك تخوف؟ * نحن تعدينا مرحلة الخوف، فهناك مباريات ودية مع منتخبات كبيرة، واللاعبون الحاليون يشاركون في مباريات عديدة سواء على مستوى أنديتهم أو التصفيات التي خاضها المنتخب السعودي. ديربي ضعيف - في مونديال 94 كان مدرب المنتخب السعودي أرجنتينيا وهو سولاري وفي هذا المونديال أيضا أرجنتيني باوزا.. كيف تشاهد هذا التشابه؟ * من الصعب عمل المقارنات، فكل شيء اختلف، وأنا من وجهة نظري بأن المدرب يكون 25-30% من منظومة العمل، والباقي على اللاعبين في تحمل المسؤولية، أما المدربون فكما ذكرت فكل منهم له طريقة والوضع تغير. - مساء أمس الأول لعب الهلال أمام النصر كيف شاهدت هذا الديربي؟ * في وجهة نظري الفنية بان المباراة لم تواكب مباريات الديربي، وكانت ضعيفة فنيا، بالرغم من ان الفريقين يضمان لاعبين دوليين، واستطاع الهلال الفوز، فهناك أخطاء تكتيكة من النصر، ولم يوفق المدرب في التشكيلة، فالفريق يحتاج إلى عمل قوي وكبير في المرحلة المقبلة سواء على مستوى اللاعبين الأجانب أو غيره، ولازال الوقت مبكراً اختصر الزمن - انقطاعك عن الملاعب والعودة بعد شهرين.. كيف ستستعد لهذه العودة؟ * بصراحة رئيس الهيئة المستشار تركي آل الشيخ وضعني أمام الأمر الواقع، ويجب ان اختصر الزمن لكي أعد نفسي إعدادا قويا، فلم يتبق أمامي غير شهرين، ومن الآن سوف أبدأ على برنامج لياقي حتى أستطيع إن أشارك بكل قوة في هذا المهرجان. - هل لنا أن نعرف من هم الفريقين الكبير اللذين سيكون أحدهما طرفا في هذه المباراة؟ * حالياً لا أستطيع ولكنهما فريقين كبيرين، ويملكان لاعبين نجوم، ونحن حريصون على إحضارأحدهما من أجل هذه المناسبة التي نتمنى أن تجذب المشاهدين وتكون محل للتكريم. - هل ستلعب بالنصر أم فريق مجمع؟ * على حسب الفريق الذي سيلعب أمامي، وعندها سوف نتفق مع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي على كل شيء، وأعتقد بأنه سيكون هناك شوط لفريق النصر وشوط لنجوم المملكة. - كابتن فهد شكراً لك؟ * شكراً لك ولكل القائمين على صحيفة الرياضي وعلى اهتمامكم الجميل ووفقكم الله. 