الأربعاء.. لوبيز يعلن قائمة المنتخب السعودي المشاركة في معسكر لندن 

 يعلن الأسباني لوبيز كارو المدير الفني للمنتخب السعودي يوم الأربعاء المقبل القائمة النهائية لأسماء اللاعبين المنضمين إلى المعسكر الخارجي الذي سيقيمه المنتخب الوطني الأول في العاصمة البريطانية لندن، في المرحلة الثانية لبرنامج المنتخب الإعدادي، والذي سيبدأ مطلع شهر سبتمبر القادم ولمدة تسعة أيام يخوض خلالها المنتخب مواجهة ودية أمام المنتخب الاسترالي يوم 8 سبتمبر المقبل على ملعب نادي فولهام الإنجليزي ضمن برنامج إعداد المنتخب لدورة الخليج وكأس أمم آسيا. جاء ذلك بعد الاجتماع الذي عقده زكي الصالح مدير المنتخب السعودي اليوم الخميس بالرياض مع أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، وحضره المدير الفني للمنتخب لوبيز كارو. وتم خلال الاجتماع مناقشة البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي للمشاركة في بطولة كأس الخليج لكرة القدم الـ 22 التي ستقام منافساتها في العاصمة السعودية الرياض خلال الفترة من 13 حتى 26 من شهر نوفمبر القادم، وكذلك مشاركة المنتخب الوطني الأول في نهائيات كأس آسيا 2015 والمقررة إقامته في استراليا خلال شهر يناير القادم. 