ستة لاعبين يتخلفون عن مرافقة الاتحاد للكويت .. والإدارة تهدد بمعاقبتهم 

 وصلت ظهر يوم الأربعاء بعثة الفريق الكروي الاتحادي إلى الكويت وذلك من أجل إقامة معسكر لمدة عشرة أيام بعد أن تلقت إدارة نادي الاتحاد الدعوة من شركة هاتريك وذلك استعداداً للجولات المتبقية لمنافسات دوري زين المتبقية وبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وكان في استقبال البعثة  مدير عام الشركة عبدالله الحمدان. وضمت البعثة الجهاز الفني بالإضافة إلى اللاعبون مبروك زايد وعلى المزيدي وحمد المنتشري ورضاتكر ومشعل السعيد وابراهيم هزازي وراشد الرهيب وعبدالمطلب الطريدي وشافي الدوسري وامبابي وجورجي ومحمد نور وأحمد الفريدي وأنس الشربيني وسلمان الصبياني وهتان باهبري ومختار فلاته وبيل. وقد تخلف عن مرافقة بعثة الفريق اللاعبين مبروك زايد وعلى المزيدي ورضا تكر ومحمد ابو سبعان وابراهيم هزازي وموديست امبامي, حيث سيتم تطبيق ما تنص عليه اللوائح الداخلية لشؤون اللاعبين المحترفين في النادي بحقهم. 