الكشف عن اسباب المشكلة التي نشبت بين مارفيك و طارق كيال 

 كشفت مصادر (النادي) الخاصة، أن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد احتوى الأزمة التي نشبت بين مدرب الأخضر مارفيك ومشرف القدم طارق كيال قبل مغادرة بعثة المنتخب السعودي لليابان لإقامة المعسكر الإعدادي الذي سبق مواجهة المنتخب الياباني ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018. ونقلت مصادر (النادي)، أن بوادر الأزمة بدأت بعد أن تفاجأ مدرب الأخضر مارفيك بوجود أشخاص غير معروفين ضمن البعثة التي صعدت إلى الطائرة، وبعد أن سأل المدرب مساعديه تبين أنهم اعلاميان أحدهما مصور من الشركة الراعية لتوثيق لقطات للاعبين في الطائرة والمعسكر، بعد أن سمح لهما مشرف المنتخب طارق كيال بمرافقة البعثة في ذات الطائرة التي ستقل اللاعبين، الأمر الذي جعل المدرب الهولندي يستشيط غضباً ويهدد بعدم إقلاع الطائرة إلا في حال مغادرة الإعلاميين، وهو ما حدث قبل أن يتدخل أحمد عيد في الساعات القليلة الماضية ويتواصل مع المدرب وكيال ويحتوي اللبس الذي وقع بينهما. كشفت مصادر (النادي) الخاصة، أن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد احتوى الأزمة التي نشبت بين مدرب الأخضر مارفيك ومشرف القدم طارق كيال قبل مغادرة بعثة المنتخب السعودي لليابان لإقامة المعسكر الإعدادي الذي سبق مواجهة المنتخب الياباني ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018. ونقلت مصادر (النادي)، أن بوادر الأزمة بدأت بعد أن تفاجأ مدرب الأخضر مارفيك بوجود أشخاص غير معروفين ضمن البعثة التي صعدت إلى الطائرة، وبعد أن سأل المدرب مساعديه تبين أنهم اعلاميان أحدهما مصور من الشركة الراعية لتوثيق لقطات للاعبين في الطائرة والمعسكر، بعد أن سمح لهما مشرف المنتخب طارق كيال بمرافقة البعثة في ذات الطائرة التي ستقل اللاعبين، الأمر الذي جعل المدرب الهولندي يستشيط غضباً ويهدد بعدم إقلاع الطائرة إلا في حال مغادرة الإعلاميين، ويحجم صلاحيات المشرف، ويطالب بعدم تدخله إلا في حالات محدودة قبل أن يتدخل أحمد عيد في الساعات القليلة الماضية ويتواصل مع المدرب وكيال ويحتوي اللبس الذي وقع بينهما.   