أبوشقير: تفاجأت بالمقطع المفبرك 

 أكد لاعب نادي الاتحاد السابق المحلل الرياضي في قنوات برو سبورت مناف أبوشقير، أنه اعتاد على مطاردة الشائعات له من بداية حياته الرياضية إلا أن ما واجهه خلال اليومين الماضيين كان مختلفا بعد أن وجد سيلا من الاتصالات تصله على هاتفه من جماهير نادي الاتحاد تشكره على زفه لنبأ عودة الثلاث نقاط التي خصمت من قبل "الفيفا" إلى رصيد الفريق في جدول الدوري. وأوضح مناف لـ"الوطن"، أنه عند أول اتصال وصله اعتقد أن من اتصل عليه سيعلمه بالخبر السعيد لما تمثله هذه النقاط من أهمية على وضع الفريق في المنافسة إلا أنه عندما استفسر من المتصل عن مصدر المعلومة كان الرد صارما بأنه هو شخصيا مصدره فسأله كيف ذلك فجاء الرد بأن هناك تسجيلا صوتيا منتشرا في موقع التواصل الاجتماعي تويتر وعبر خدمة المحادثة واتساب يذكر أن النقاط عادت للفريق مجددا، وذكر أنه طلب أن يرسل المقطع المفبرك له وعند سماعه انتابته حالة مشتركة من الضحك والاستغراب الشديد من هذا الوضع الغريب بأن يتم تقليد الأصوات لتمرير معلومات غير صحيحة، واستغلال شغف الجمهور ومتابعتهم لإثارتهم بمثل هذه المقاطع المفبركة. وتمنى مناف أن يزف خبر عودة النقاط إلى رصيد الفريق قريبا بصوته الحقيقي لجماهير نادي الاتحاد بعد نجاح إدارة النادي التي تبذل جهودا كبيرة في هذا الجانب، ونسأل الله أن تكلل بالنجاح، وأن تعود النقاط مجددا إلى رصيد الفريق. 