السد القطري يمدد عقد تشافي 

 أعلن نادي السد القطري، تجديد عقد الإسباني تشافي لاعب فريق الكرة بالنادي، لمدة موسم اضافي لينتهي العقد الجديد لتشافي مع السد لموسم 2017 / 2018. وكان السد قد تعاقد مع تشافي في الموسم قبل الماضي. وقدم تشافي مستويات مميزة مع السد منذ انصمامه للفريق القطري، رغم أنه لم ينجح في التتويج مع السد ببطولة الدوري مثل مواطنه النجم الإسباني راؤول جونزاليس الذي لعب السد لمدة موسمين. ويحتل نادي السد المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري القطري لكرة القدم برصيد 40 نقطة، بفارق ثلاث نقاط فقط عن المتصدر لخويا، بعد خوض 17 جولة من عمر المسابقة المحلية. 