كانيدا يرفض صفقة لاعب كرواتي ويؤكد : أريد أفارقة أو برازيليين 

 أكدت مصادر قريبة من نادي الاتحاد أن المدير الفني للفريق الأسباني راؤول كانيدا يرفض بشدة التعاقد مع لاعب كرواتي يلعب في مركز الجناح الأيسر , تم ترشيحه من جانب أحد وكلاء الأعمال الأوروبيين لإدارة العميد , ويبرر مدرب الاتحاد هذا الرفض لرغبته في مشاهدة مستوى اللاعب على الطبيعة أو في فيديوهات قبل التعاقد معه .  وبشكل عام يرى كانيدا أن الأولوية في التعاقدات الشتوية المقبلة يجب أن تكون مع اللاعبين الأفارقة أو البرازيليين بسبب ثبات مستواهم وقدرتهم على تقديم الإضافة الفنية أكثر من اللاعبين الأوروبيين وينتظر الأسباني التعاقدات القادمة بشدة لتعويض رحيل البرازيلي دي سوزا وفوزي عبد الغني واقتراب رحيل أنس الشربيني المغضوب عليه من جانب الأسباني كانيدا .  الجدير بالذكر أن إدارة الاتحاد اقتربت بشدة من حسم صفقة المهاجم النيجيري كالو أوتشي المحترف في صفوف فريق قاسم باشا التركي حيث يتبقى الاتفاق على بعَ الأمور المالية مع اللاعب لإنهاء الصفقة بشكل رسمي . 