أبطال آسيا: الهلال يتطلع لحسم تأهله .. والاهلي يستضيف النصر 

 يبحث فريق الهلال السعودي عند الساعة 6:50 من مساء الثلاثاء عن نيل بطاقة الترشح لدوري الستة عشر من دوري أبطال آسيا عندما يحل ضيفاً على الريان القطري لحساب المجموعة الرابعة في استاد أحمد بن علي بالريان ضمن الجولة السادسة والأخيرة من دوري المجموعات وذلك في تمام الساعة السادسة والنصف مساءً بتوقيت مكة المكرمة . ويحتل الهلال وصافة المجموعة بتسعِ نقاط ، اثر فوزه على مضيفه ذهاباً وعلى الاستقلال الإيراني والعين الإماراتي اياباً . ويحتاج الفريق للفوز أو التعادل لحسم التأهل بينما خسارة العين أو تعادله عندما يلتقي الاستقلال في ملعب طحنون بن محمد بالقطارة في ذات التوقيت وحتى فوزه قد يؤهل الهلال بفارق الأهداف بعد تعادلهما في المواجهات المباشرة . لكن السيد زلاتكو داليتش المدير الفني للفريق يعلم أنه لا يمكنه الاعتماد على نتائج الغير وقد لا تخدمه الظروف لذا عليه المبادرة رغم أنه سيواجه فريق الريان الذي خرج رسمياً من المنافسة على الترشح للدور المقبل بعد أن توقف رصيده عند أربع نقاط في المرتبة الأخيرة ، لذا ليس لديه مايخسره في اللقاء، فهو يلعب بدون ضغوط . ويتصدر المجموعة فريق الاستقلال بعشر نقاط لذا ستكون فرصة الهلال سانحةً ليس في الترشح فقط بل بالصدارة رغم افتقاده للاعب الوسط سالم الدوسري للإيقاف . طاقم تحكيم ياباني لإدارة المباراة بقيادة توجو مونيرو ويساعده نيشيو هيدينكي واوشي شينجي والعراقي محمد قاسم ساراي حكماً رابعاً . وضمن المجموعة الثالثة التي حُسمت فيها ورقتي الترشح للدور المقبل يستضيف فريق الأهلي السعودي شقيقه النصر الإماراتي عند الساعة التاسعة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة في مواجهة لن تُغير من ترتيبهما . فالفريق الأهلاوي ضمن التأهل والمرتبة الأولى برصيد ثلاثة عشر نقطة، نالها من فوزه على سابهان أصفهان الإيراني ذهاباً واياباً وانتصاره على النصر الإماراتي في دبي والغرافة القطري ذهاباً وتعادله اياباً . ومع فارق المواجهات المباشرة لن يستطيع الغرافة القطري الذي سيحل ضيفاً على سابهان على استاد نقش جهان بأصفهان تخطي الأهلي رغم ترشحه لنيل البطاقة الثانية . بينما يلعب النصر اللقاء من أجل ظهورٍ مشرفٍ فقط فهو بالمرتبة الأخيرة بلا نقاط بعد خسارته لمواجهاته الخمس، ويعد الفريق الوحيد في المجموعات الثمان الذي لم يتمكن من جمع أي نقطة . 