الزيد .. باوسون تعامل باحترافية ..والسعودي غير قادر علي قيادة النهائيات 

 كشف " عبدالرحمن الزيد" الخبير التحكيمي عن رضاه التام بالمستوي الطيب الذي قدمه طاقم التحكيم الإنجليزي في نهائي كأس السوبر السعودي بين الهلال والنصر بقيادة "كريغ باوسون". وتابع قائلاً :" اختيار كريغ كان الأنسب، خصوصاً وأنه يعتبر من نخبة حكام أوروبا، ومن أبرز المتواجدين بالدوري الإنجليزي وامتاز بالحالة البدنية واللياقية العالية، وقربه من موقع الحالات، وسرعة تعامله مع اللاعبين". وأضاف :" الوقت لا يزال باكراً لقيادة الحكم السعودي للنهائيات التي تجمع أندية جماهيرية، ليس عيباً استعانة اتحاد القدم والأندية بالحكم الأجنبي، وهو ليس تقليل من قدرات الحكم السعودي الذي لا يزال بحاجة لثقة والدعم، ولو قاد المباراة حكم سعودي لشاهدنا الكثير من الاعتراضات والنرفزة، ما يجعلنا نطالب بأهمية قيادة الحكم الأجنبي للنهائيات المحلية على أقل تقدير بالموسمين المقبلة والتي دائماً ما تحمل المباريات التنافسية منها قوة كبيرة". واختتم تصريحاته قائلاً :" الحكم الإنجليزي تعامل بشكل احترافي ومثالي مع النهائي، ومنذ الدقيقة الثانية قدم رسالة صريحة للاعبي الهلال والنصر عندما منح المدافع البحريني محمد حسين إنذارا مستحقا، سيطر من خلاله على مجريات اللقاء، ومنح المدافع خالد كعبي إنذارا للخشونة وكان مستحقا، وهدف المباراة الوحيد كان سليماً ولا توجد حالة تسلل، والمباراة بشكل عام كانت متوسطة الصعوبة، ونجح باقتدار الطاقم الإنجليزي في قيادته لبر الأمان". 