الأخضر يرفع جاهزيته للقاء ماليزيا بتواجد كامل 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباته على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة " ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي استعداداً لمواجهة منتخب ماليزيا ضمن مباريات الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م . و قبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك بلاعبي المنتخب في قاعة الاجتماعات و شرح طريقة تنفيذ التمارين و التعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية و في الجانب التطبيقي بدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقيه باستخدام الأقماع و في الجانب التكتيكي ركزالسيد بيرت فان مارفيك على دقة التمرير و سرعتها و افتكاك الكرة نفذها عبر المربعات الفنية ليشرع بعدها بتقسيم اللاعبين إلى مجموعتين و أجراء مناورة تكتيكية طبق من خلالها مجموعة من الجمل التكتيكية و توقفت المناورة لأكثر من مرة للاستماع لتوجيهات السيد بيرت فان مارفيك و ليختتم الحصة التدريبية بتنفيذ الكرات الثابتة و رسم الطريقة التكتيكية التي ستتتبع بها . على صعيد متصل شارك اللاعب مختار فلاته في الحصة التدريبية بعد تماثله للشفاء من ارتفاع درجة حراراته ، هذا و شهدت الحصة التدريبية مشاركة اللاعب محمد ال فتيل المنضم حديثاً . الجدير بالذكر شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة رئيس مجلس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي و عضو مجلس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الدكتور خالد المرزوقي . انضمام ال فتيلانتظم اللاعب محمد ال فتيل في معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم و خضع للكشف الطبي لدى الجهاز الطبي للمنتخب فور انضمامه ، يذكر بأن المدير الفني للمنتخب السعودي السيد بيرت فان مارفيك استدعاء ال فتيل يوم أمس السبت للانضمام في معسكر المنتخب المقام حالياً في مدينة جدة استعداداً للمشاركة في لقائي المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 و كأس آسيا 2019 م أمام منتخب ماليزيا في 24 مارس التي ستقام في مدينة جدة و لقاء منتخب الإمارات العربية المتحدة في 29 مارس التي ستقام في العاصمة الإماراتية " أبوظبي " . يجري المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء غداً الاثنين حصة تدريبية مسائية عند الساعة 15 : 7 مساءً على ملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة تحدث لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم حسين المقهوي عن مواجهة منتخب ماليزيا القادمة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م و قال : مواجهة في غاية الأهمية تأتي في توقيت هام من التصفيات الآسيوية التي تستلزم تركيز أكبر للخروج بالعلامة الكاملة التي تكفل لنا تحقيق أهدافنا في هذه التصفيات و بلوغ الدور القادم . و أضاف المقهوي قائلاً : احترام الفريق المنافس و دراسته جيداً هو الطريق المثالي لتجاوز المنافس و سنكون بإذن الله حاضرين بالشكل المطلوب لهذه المواجهة . و اختتم المقهوي حديثه قائلاً : جماهير الوطن لا ينتظرون منا دعوة لأنهم سيكونوا حاضرين كما عودونا عليه بالدعم و المؤازرة . تحدث لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عمر هوساوي عن لقاء المنتخب الوطني أمام منتخب ماليزيا و قال : لقاء في غاية الأهمية كونه السبيل نحو تعزيز صدارتنا و المحافظة عليها قبل خوض اللقاء الأخير من التصفيات الآسيوية المشتركة . و أضاف هوساوي قائلاً : منتخب ماليزيا من المنتخبات الطموحة التي تمتلك عناصر جيده و تابعناه خلال الفترة الماضية و نحن جاهزون لخوض هذه المواجهة و كسب نقاطها . اختتم هوساوي حديثه قائلاً : جميعنا بانتظار دعم جماهير الوطن من أجل تحقيق الهدف . 