أول تعليق من "الزبيدي" بعد انتقاله إلى الطائي 

 علق إبراهيم الزبيدي على انتقاله رسميا إلى فريق الطائي، الصاعد حديثا لدوري المحترفين، قادمًا من فريق التعاون. وكتب الزبيدي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بداية مرحلة جديدة مع نادي الطائي، أشكر الرئيس تركي الضبعان والجهاز الإداري على ثقتهم فيني وإن شاء الله أكون قد الثقة. أشكر وكيلي وأخي الأستاذ علي الرماح، على تسهيل أمور المفاوضات، بإذن الله يكون موسم خير لفارس الشمال". وأعلن الطائي التعاقد مع الزبيدي في صفقة انتقال حر، موجهًا الشكر لنادي التعاون عقب تنازله عن تفعيل بند تمديد عقد اللاعب. وكان الزبيدي أحد المرشحين بقوة للانتقال لصفوف النادي الأهلي بداية من الموسم المقبل، لكن إدارة ماجد النفيعي تعاقدت مع اللاعب المقدوني أليوسكي.     