"خربين" مرشح للتشكيلة المثالية لدوري أبطال آسيا 2017 

 سلط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الضوء على أبرز النجوم في النسخ الأربع الأخيرة من البطولة القارية الأبرز على مستوى الأندية (دوري الأبطال)، حيث تتناول التشكيلة المثالية لأفضل لاعبي خط الهجوم في نسخة عام 2017. وسيطر لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عمر خربين، على ترشيحات الموقع الرسمي للاتحاد، بشأن اختياره للتشكيلة المثالية في دوري أبطال آسيا لعام 2017، عن طريق الإحصاءات والتصويت الجماهيري. وقال "الآسيوي"، إن المهاجم السوري عمر خربين، خاض أول مشاركة له في دوري أبطال آسيا عام 2017، وفرض حضوره بقوة خلال هذه المشاركة، حيث توج بجائزة هداف البطولة وكاد يتوج بلقب البطولة، وحصل في ذلك العام على جائزة أفضل لاعب في آسيا لعام 2017. وتابع الاتحاد، أن خربين يمتاز بالتحرك المميز والقدرات العالية على إنهاء الهجمات من داخل أو خارج منطقة الجزاء، وقد ظهرت فعاليته الهجومية على مدار مشوار المنافسة في البطولة. وأوضح أن اللاعب سجل 10 أهداف (المركز الأول بين المهاجمين)، و22 تسديدة على المرمى (المركز الأول بين المهاجمين)، بنسبة النجاح في المراوغات 59% (المركز الثاني بين المهاجمين). 