النويصر: هذا ما يحتاجه الشباب كي يعود ! 

 أكد عضو لجنة الأندية في الفيفا، محمد النويصر، أن نادي الشباب يحتاج إلى الوقت حتى يعود إلى مساره الصحيح، موضحا أن الأماني شيء والواقع شيء آخر، وأن شيخ الأندية يحتاج لعمل ووقفة من كافة المحبين والعاشقين لهذا النادي. وقال النويصر في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "بداية الموسم أكدت لمجموعه من الشبابيين أن المهم نكون في منطقة الأمان في الدوري نحتاج وقت ليعود الشباب الصبر طيب الأماني شيء والواقع شيء آخر". وتابع: "الشباب يحتاج إلى عمل ووقفه واجتماع من الشبابيين للاتفاق على المستقبل، الفريق يحتاج موسمين عمل ليعود الليث كما كان، العمل الجماعي سر النجاح". واختتم بقوله: "نحن جميعا نتحمّل الوضع الحالي للشباب وإطلاق الاتهامات على احد لا يخدم الكيان كل محب نحتاج دعمه ورأيه والاتفاق على خارطة طريق للمستقبل". وكان الشباب قد انهزم اليوم أمام فريق وج بهدف دون مقابل، في دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وخروج الشباب من المسابقة، ولا يقدم الفريق نتائج جيدة في بطولة الدوري مع المدرب سامي الجابر، وخرج من دور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد، واليوم ودع بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 