الزنان يٌهاجم اختيار رينارد.. واستعراض اللاعبين في مباراة فلسطين! 

 علق الإعلامي عبدالله بن زنان على تعادل المنتخب الوطني أمام المنتخب الفلسطيني سلبيًا، في المباراة التي جمعت المنتخبين في الجولة الثالثة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى أمم آسيا 2023 ومونديال 2022. وقال بن زنان عبر حسابه الرسمي “تويتر” : للأسف مدرب غير مناسب لمنتخبنا، وتغييرات سلبية وتعامل غير احترافي مع مجريات اللقاء. وتابع:الاستحواذ السلبي ليس له أي فائده،والاستعراض من بعض نجوم المنتخب لايجلب الثلاث نقاط. وأختتم حديثه عن المباراة قائلًا : شكراً أخواننا في فلسطين قدمتم مباراة رائعة وشكراً لكرم الضيافة. ويتواجد المنتخب الوطني في المركز الثاني بتصفيات آسيا برصيد 5 نقاط من تعادلين أمام اليمن وفلسطين وفوز وحيد كان أمام منتخب سنغافورة. 