الجابر يطالب الشبابيين بعواجي الوحدة 

 دخل نادي الشباب في خط المفاوضات مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة علي عواجي، وذلك بتوصية من المدير الفني الجديد الوطني سامي الجابر الذي تعاقدت معه الإدارة الشبابية لثلاثة مواسم. وبحسب معلومات حصلت عليها «مكة» فإن الاجتماع الأخير الذي عقده رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الشباب الداعم الأول الأمير خالد بن سلطان مع سامي الجابر تضمن وضع ميزانية كبيرة لدعم صفوف الفريق بعدد من اللاعبين البارزين، ويأتي في مقدمتهم لاعب الوحدة علي عواجي كواحد من أبرز المواهب التي تألقت في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وفتحت الإدارة الشبابية خط مفاوضات مع رئيس نادي الوحدة هشام مرسي لبحث إمكانية شراء عقد اللاعب مقدمة عرضا يفوق عرض الأهلي المقدر بـ20 مليون ريال، مع إمكانية دعم الفرسان بعدد من لاعبي الشباب. وعلى ذات الصعيد دخلت إدارة نادي النصر في خط المفاوضات الأهلاوية الشبابية عن طريق عضو الشرف النصراوي الداعم، وينتظر أن يحسم هذا الملف خلال الأيام القليلة المقبلة في ظل المشاكل المالية التي يعاني منها نادي الوحدة وعزوف أعضاء شرفه عن الدعم. يذكر أن نادي الاتحاد كان قد قدم هو الآخر عرضا للإدارة الوحداوية لشراء عقد عواجي مقابل ١٤ مليون ريال تدفع على خمس دفعات، ولكن إدارة الوحدة رفضت هذا الأمر بحجة ضعف العرض الاتحادي. شكرا لمتابعتكم خبر عن الجابر يطالب الشبابيين بعواجي الوحدة في عيون الخليج ونحيطكم علما بان محتوي هذا الخبر تم كتابته بواسطة محرري مكه ولا يعبر اطلاقا عن وجهة نظر عيون الخليج وانما تم نقله بالكامل كما هو، ويمكنك قراءة الخبر من المصدر الاساسي له من الرابط التالي مكه مع اطيب التحيات. 