فيصل بن تركي يدعم النصر بـ15 مليون ريال.. ويقدم دعماً إضافياً بـ5 ملايين خلال أسبوعين 

 سلَّم رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي للمجلس التنفيذي للنادي شيكاً بمبلغ 15 مليون ريال، يمثل باقي المبلغ الذي تعهد به والبالغة قيمته 25 مليون ريال. كما وعد الأمير فيصل بن تركي بتسليم مبلغ خمسة ملايين ريال كدعم إضافي خلال الأسبوعين المقبلين، ليصل إجمالي دعمه للنادي خلال الموسم الحالي إلى 30 مليون ريال. جاء ذلك خلال الاجتماع الأول للمجلس التنفيذي للنادي، برئاسة رئيس هيئة أعضاء الشرف رئيس المجلس التنفيذي الأمير مشعل بن سعود بن عبد العزيز مساء أمس الإثنين.   