مانشستر سيتي يكتسح أرسنال بخماسية في الدوري الإنجليزي (فيديو) 

 حقق فريق مانشستر سيتي فوزًا كاسحا على نظيره أرسنال بنتيجة 5-0، في مباراة الجولة الثالثة لمسابقة الدوري الإنجليزي الممتاز. وسجل إلكاي جوندوجان أول أهداف المباراة في الدقيقة 7، قبل أن يضيف فيران توريس الهدف الثاني في الدقيقة 12. وجاء الهدف الثالث عن طريق جابرييل جيسوس في الدقيقة 43 ، ليحرز رودري هدفاً رائعاً في الدقيقة 53. وأحرز فيران توريس ليضيف الهدف الشخصي الثاني له والخامس لمانشستر سيتي بضربة رأس في الدقيقة 84. وبتلك النتيجة، رفع مانشستر سيتي رصيده للنقطة رقم 6 بعد الانتصار الثاني له من 3 مباريات، بينما ظل أرسنال بدون أي نقاط بعد الخسارة الثالثة على التوالي.    