20 ملفا شائكا تنتظر الحسم في الاتحاد 

 أوضح نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد عمر مسعود لـ»مكة» أن التواصل الأخير مع المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، التشيلي خوزيه باندو والمتعهد بأعماله عبدالله الجاسم، وصل إلى مرحلة الانتهاء من الخطوط العريضة، فيما بقيت تفاصيل بسيطة سيعلن عقبها توقيع العقد الجديد رسميا. وكان باندو طالب بتضمين بعض المميزات في العقد الجديد، أبرزها رفع قيمته المالية عن الموسم السابق. كما أكد المسعود أنه تم الاتفاق وبصورة نهائية مع المحترف الكويتي فهد الأنصاري وإدارة ناديه القادسية لتجديد عقد إعارته موسما آخر. من جهة ثانية أبان المسعود أن مجلس الإدارة يترقب قرار الهيئة العامة للرياضة بشأن مستقبل النادي الإداري، موضحا أن المجلس خاطب الهيئة أكثر من مرة لحسم هذا الملف، خاصة أن فترة تكليف المجلس الحالي ستنتهي في رمضان المقبل، فيما يحتاج النادي إلى إدارة تتولى تسيير أموره. وينتظر الإدارة الجديدة حال تسميتها 20 ملفا شائكا ومتشعبا لاستلامها وتسريع وتيرة العمل فيها من خلال عقد اجتماعات متتالية لقيادة الدفة الإدارية لبر الأمان، تفاديا لأي عقبات مقبلة قد تؤثر على مسيرة النادي ككل وعلى الفريق الأول لكرة القدم تحديدا. - مناقشة إدارة باعشن في القوائم المالية للموسم الماضي- معرفة مداخيل النادي من عوائد عقود الرعاية- متابعة سير القضايا الخارجية المنظورة- سداد الدفعات المستحقة لأصحاب الشكاوى في فيفا وكاس- تقليص عدد الشكاوى في غرفة فض المنازعات باتحاد الكرة السعودي- التجديد للجهاز الفني بقيادة خوزيه باندو- تجديد عقد إعارة المحترف محمود كهربا- تجهيز المعسكر الإعدادي للفريق الأول- تكليف جهاز إداري للفريق الأول- تكليف مدربين وإداريين للفئات السنية لكرة القدم- التعاقد مع لاعبين ومدربين للألعاب المختلفة- الإيفاء بشروط الرخصة الآسيوية للمشاركة في دوري أبطال آسيا- حسم إعارة بعض اللاعبين بجانب حسم ملف العائدين من الإعارة- الفصل في المشاركة ببطولة تبوك الدولية- إعداد الفريق لكأس السوبر السعودي- عقود اللاعبين المحليين المنتهية كجمال باجندوح، معتز تمبكتي، سلطان مندش، عبدالرحمن الغامدي- مواصلة العمل الاستثماري لزيادة المداخيل- تسليم رواتب اللاعبين والعاملين المتأخرة- حسم مستقبل الجهاز الطبي، حيث تنتهي عقودهم في شوال- متابعة القضية المرفوعة على شركة الاتصالات بجدة 