“جستنيه” يفتح النار على خليل جلال والسبب حكم الفار! 

 شن الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه هجوما على محمد العويش حكم تقنية الفار في مباراة الاتحاد والرائد. وكتب “جستنيه” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر : ‏”وضع نادي الاتحاد لا يتحمل أخطاء تحكيمية •الاتحاد بات حقل تجارب للجنة الحكام وتقنية الفار وللجنة المنشطات •ادارة الاتحاد حينما طفح الكيل طلبت بعدم إسناد التحكيم للحكم السعودي وانا اول من طالبها بذلك”. وأضاف “جستنيه” : “‏•محمد العويش لم يتم إعداده فكيف سمح له بأن يكون حكماً لتقنية الفار •أخطاء العويش أمام الاتحاد ليست بجديدة فلماذا الإصرار عليه، •رئيس اللجنة هو نائب اللجنة وبداية غير مشجعة لخليل جلال”. ويوجه الاتحاد نادي الرائد يوم الجمعة المقبل الموافق 5/2/2019 في الجولة العشرون من منافسة كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. *47 إدارة تعليمية في الملتقى العلمي الأول لمعلمي ومعلمات الموهوبين بجدة    عدنان جستنية•وضع نادي الاتحاد لا يتحمل اخطاء تحكيمية•الاتحاد بات حقل تجاربللجنة الحكام وتقنية الفار وللجنة المنشطات•ادارة الاتحاد حينما طفح الكيل طلبت بعدم إسناد التحكيم للحكم السعودي وانا اول من طالبها بذلك. https://t.co/n7vzWSfu13
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) February 12, 2019   •محمد العويش لم يتم إعداده فكيف سمح له بأن يكون حكماً لتقنية الفار •اخطاء العويش امام الاتحاد ليست بجديدة فلماذ الإصرار عليه،•رئيس اللجنة هو نائب اللجنة وبداية غير مشجعة لخليل جلالhttps://t.co/R4cojFHxto
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) February 12, 2019  