الأنظار تتجه نحو "كلاسيكو الأرض" بين "الريال" و"البرشا" .. غداً 

 تتجه الأنظار غدًا السبت إلى لقاء الكلاسيكو المرتقب؛ حيث يستضيف ريال مدريد غريمه التقليدي برشلونة في لقاء قمة دوري الدرجة الأولى الإسباني، وقد اكتمل فريق الريال، ومن ضمنه مهجم الفريق "كريم بنزيمة". وكان ريال مدريد خسر صدارة الترتيب لصالح غريمه، عندما انهزم بـ 3-2 أمام مضيفه إشبيلية، خلال مباراته الأخيرة، فيما تنذره الخسارة أمام حامل اللقب بالتأخر بفارق 12 نقطة عن القمة بعد مرور 12 مباراة. وكان "بنزيمة"، وهو واحد من بين عدة لاعبين غابوا عن الريال في الأشهر الأخيرة، أثناء اللعب مع منتخب فرنسا في أكتوبر، ولم يشارك في 4 مباريات في الدوري واثنتين في دوري أبطال أوروبا.وأكد مدرب ريال مدريد، "رفائيل بينيتز"؛ أن بنزيمة موجود في قائمة المباراة وقرار إشراكه سيتخذ السبت. وأوضح "بينيتز" أن المدافع والقائد "سيرغيو راموس"، الذي يعاني من إصابة في الكتف أبعدته عن آخر تشكيلة لمنتخب إسبانيا؛ سيلعب بالتأكيد. أما برشلونة، فيحتل المركز الأول بـ27 نقطة ولكن علامة الاستفهام الكبرى تكمن في إمكانية مشاركة نجمه ميسي الغائب عن الملاعب منذ شهرين بعد تعافيه من الإصابة وعودته إلى التمارين قبل أيام قليلة. وفضلاً عن ميسي، تعاني تشكيلة المدرب لويس أنريكي من إصابة لاعب الوسط الكرواتي إيفان راكيتيتش في ربلة ساقه. وتألق سواريز والدولي البرازيلي نيمار دا سيلفا بشكل لافت في غياب ميسي صاحب الكرة الذهبية 4 مرات، وذلك بتسجيل كل منهما 10 أهداف وسجلا سوياً الأهداف الـ17 الأخيرة لبرشلونة في الدوري. 