كاريلي يراقب الرجاء والإسماعيلي ليتعرف على منافسه في نهائي البطولة العربية 

 يراقب مدرب الاتحاد فابيو كاريلي ومساعدوه مباراة الرجاء المغربي والإسماعيلي المصري التي ستقام مساء اليوم (الإثنين) ضمن إياب دور نصف النهائي في كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وكان الإسماعيلي كسب لقاء الذهاب بنتيجة 0/‏1، وسيقوم المدرب كاريلي بتدوين أبرز النقاط الفنية عن الفريق الفائز، والذي سيتأهل لمواجهة الاتحاد في المباراة الختامية. وتأهل الاتحاد للمباراة النهائية للبطولة العربية على حساب الشباب، بعد الفوز عليه في اللقاء الذي أقيم الأسبوع الماضي. 