الاتحاد هدد بالانسحاب من مواجهة الأهلي وإدارته تهدد بالشكوى 

 حصلت "الرياض" على معلومات تؤكد ان النية كانت تتجه لدى الادارة اتحاد للانسحاب من مواجهة الاهلي في مسابقة كأس ولي العهد لو أصدرت لجنة الانضباط قرار ايقاف المدافع احمد عسيري على خلفية الشكوى التي تقدمت بها ادارة الأهلي ضد اللاعب على خلفية تصوير فيديو انتشر في مواقع التواصل الاجتماعي وصفه الاهلاويون بانه محرض ضد العنف والكراهية. ورفضت ادارة الاتحاد اي قرار يصدر من لجنة الانضباط خصوصا بعد خطاب الأمانة العامة الذي لم يستند لأي مسوغات قانونية خلاف انه لم يعط اللاعب حق التعرف إلى الخطأ وتبرير موقفه. واثار رئيس لجنة الانضباط د. خالد البابطين استياء ادارة الاتحاد على خلفية اتصاله بمدير الكرة الدكتور منصور اليامي ومحاولته الضغط على الاتحاديين بالتهديد بايقاف اللاعب اذا لم يتجاوب معه قبل ساعات من المباراة وهو ما رفضه مدير الكرة لابعاد العسيري عن اي ضغوطات ربما تنتج عن هذا الإجراء خلاف أنه اجراء غير نظامي يستدعي مخاطبات رسمية من الأمانة العامة لاتحاد الكرة. وعلمت "الرياض" ان هذا التصرف من البابطين سيدفع الادارة الاتحادية لرفع شكوى رسمية ضده بحجة التشويش على المعسكر الاتحادي بقراره الغريب خلاف انه لم يسلك الطرائق النظامية في اتخاذ الإجراء المناسب". 