البلوي: نور لم يطلب ريال واحد وإمبابي مستمر وكانيدا هو من سيحدد الاجانب 

 نفى الأستاذ حامد البلوي عبر حسابه الرسمي في تويتر الإشاعات المتداولة في الفترة الماضية بأن محمد نور قد طلب من النادي مبالغ معينة لتجديد عقده.  وأكد على أن محمد نور ينتهي عقده يوم الأول من جمادى الأول عام 1435 هجرية .. وأنهم لم يجلسوا للتفاوض في شأن التجديد من الأساس وغرد البلوي قائلاً :الاتحاد لم يقدم أي عرض للاعب محمد نور حتى الآن ولم ندخل معه في إي مفاوضاتنور نهاية عقده مع الاتحاد١٤٣٥/٥/١ ولم نتفاوض معه ولم يطلب ريال واحد كما أكد على أن اللاعب الكاميروني موديست إمبامي باقي مع الاتحاد حتى نهاية الموسم (( وفقا لـ عقده )) , وبعدها لكل حادث حديث , وإذا ما اختار إمبامي عدم التجديد مع الفريق .. فإن الإتحاد لن يقف عليه أو على أي لاعب آخر.  وأضاف بأن الكثير لابد أن يعرف اللاعب امبامي مستلم جميع رواتبه ومقدم عقده وليس له أي مبالغ لدى النادي حتى هذا الشهر استلمه.  وعن اللاعبين الأجانب غرد البلوي بأن من يختارهم هو المدرب وقدم مجموعه من الأسماء وأتوقع في اليومين القادمين يتم الإعلان عن صانع الألعاب وهو من اختيار المدرب وأصر على إحضاره 