انتهت بالرحيل.. مفاوضات تجديد الأهلي مع "عسيري" وصلت لطريق مسدود 

 حسم لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، عبد الفتاح عسيري، قراره النهائي بشأن الاستمرار مع فريقه، وقرر رفض كافة العروض التي تلقاها مؤخرا من مسؤولي الأهلي لتجديد عقده. وقالت مصادر صحفية، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن عسيري رفض العرض الأخير من الأهلي، والمقدر بـ 6.5 مليون ريال في الموسم الواحد، من أجل التوقيع على عقود التجديد ومنعه من الرحيل. وأشارت المصادر إلى أن المشرف على فريق الكرة بالأهلي، الأمير منصور بن مشعل، سيتكفل بخمسة ملايين ريال من مبلغ التجديد لنجم الفريق في الموسم الواحد. وأوضحت المصادر، أن عبد الفتاح عسيري، رفض العرض الأخير من الأهلي، وبالتالي لن يستمر مع صفوف الفريق، ليرتدي شعار نادٍ آخر في الموسم الجديد. وكانت مصادر صحفية، أشارت خلال الساعات القليلة الماضية، إلى أن نادي النصر في طريقه للتعاقد مع عسيري، عقب دخوله فترة الأشهر الستة نهاية الأسبوع الحالي. يذكر أن عسيري، انتقل إلى النادي الأهلي، في عام 2016، قادمًا من الغريم الاتحاد، حيث لعب مع الفريق الأول منذ ذلك الوقت، 106 مباريات رسمية، سجل خلالها 21 هدفًا وصنع 34 آخرين. 