اللاعب القضية يعود لتشكيلة الأخضر 

 علمت مصادر عن عودة الرباعي سعيد المولد، سلمان الفرج، سعود كريري، وإبراهيم غالب إلى قائمة الأخضر المشاركة في بطولة الخليج، إضافة إلى اللاعب عبدالفتاح عسيري للمرة الأولى. وسوف تعلن التشكيلة النهائية صباح الغد متضمنة قائمة اللاعبين التي ستشارك في المرحلة الإعدادية الرابعة التي ستنطلق يوم الاثنين 3 نوفمبر استعدادا للمشاركة في منافسات كأس الخليج العربي 22 في مدينة الرياض. وأشارت المصادر إلى أن المدرب الإسباني كارو لوبيز قام، بالتنسيق مع الجهاز الفني المساعد باستدعاء 28 لاعبا، على أن يتم استبعاد ثلاثة منهم قبيل انطلاقة البطولة، وطلب التقرير الطبي من جميع الأندية ملفات المصابين لعرضها على الجهاز الطبي في المنتخب، بينها ملف اللاعب حسن معاذ للوقوف على مدى إمكانية التحاقه بالمنتخب. وسيتواجد اللاعبون في مقر المعسكر، ظهر الاثنين المقبل، وسيخوضون خلاله مباراة ودية وحيدة أمام منتخب فلسطين يوم الخميس على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. 