أرسنال يضم سانشيز مقابل 35 مليون استرليني 

 أعلن نادي آرسنال الإنجليزي اليوم الخميس عن تعاقده رسمياً مع الجناح التشيلي الدولي اليكسيس سانشيز من صفوف برشلونة الأسباني في عقد طويل الأمد مقابل 35 مليون جنيه استرليني. وسجل سانشيز (25 عاماً) 47 هدفا خلال 141 مباراة مع برشلونة وسجل هدفين مع منتخب تشيلي في مونديال البرازيل. وقال سانشيز للموقع الرسمي لارسنال "إنني سعيد لانضمامي إلى فريق لديه مدرب رائع، وفريق مدهش، ومساندة هائلة حول العالم". وأضاف "اتطلع إلى اللعب في الدوري الإنجليزي الممتاز ودوري أبطال أوروبا". ومن جانبه أوضح الفرنسي ارسين فينجر المدير الفني لارسنال "كما شاهد الجميع خلال كأس العالم هذا الصيف، أليكسيس لاعب رائع ونحن سعداء بانضمامه الينا". وأضاف "اليكسيس سيضيف لنا قوة، ابداع ومزيد من الإمكانيات لفريقنا، ونحن جميعا نتطلع إلى انضمامه الينا في غضون أسابيع قليلة". 