خبير تحكيمي: هوساوي يستحق الطرد 

 أكد المحلل التحكيمي عبد العزيز الكثيري أن لاعب النصر عمر هوساوي أتى بسلوك مشين واستحق الطرد من حكم مباراة فريقه امام القادسية، والتي انتهت بخسارة النصر بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في اللقاء الذي أقيم بينهما في الدمام ضمن الجولة 13 من الدوري السعودي. وتم طرد اللاعب عمر هوساوي في الدقيقة 41 من زمن الشوط الاول، بعد اعتدائه على لاعب القادسية حسن العمري بدون كرة. واوضح الكثيري في حديث إذاعي أن هدف القادسية الأول صحيح، وبين أن ركلة الجزاء التي احتسبت للنصر صحيحة لوقوع الخطأ على خط منطقة الجزاء. وعن مطالبة لاعبي النصر بركلة جزاء في نهاية المباراة، قال الكثيري: "لا وجود لتعمد من لاعب القادسية عندما لمست الكرة يده في الدقيقة 93، لذلك لا وجود لركلة جزاء لهذه الحالة". وخلال حديثه تحليله لمباراة الاتحاد والرائد والتي كسبها الاول بهدفين مقابل واحد، أوضح الكثيري أن هناك ركلة جزاء لم تحتسب لفريق الرائد في الدقيقة الأولى من اللقاء، لوجود تدخل متهور داخل المنطقة من اللاعب جمال باجندوح. 