حصاد الدوري: 30 مدرباً.. "التونسي" الأكثر حضوراً.. و6 أندية حافظت على مدربيها 

 أسدل الستار على دوري عبداللطيف جميل للمحترفين موسم 2015-2016 والذي توج الأهلي بطلاً له. ويستعرض لكم موقع دوري عبداللطيف جميل عبر مجموعة من التقارير، أبرز إحصائيات هذا الموسم، والتي نلقي فيها الضوء هنا على مدربي هذا الموسم. بوجه عام شهد موسم 2015-2016 تواجد 29 مدرباً، منهم من استمر منذ بداية الموسم وحتى نهايته (6 أندية فقط احتفظت بمدربيها) فيما قادمت العديد من الأندية بتغيير مدربيها أكثر من مرة طوال الموسم ما رفع عدد المدربين هذا الموسم إلى الرقم 29. - أقل الأندية تغيير للمدربين: الأهلي - الهلال - الفتح - الخليج - الفيصلي - التعاون (مدرب واحد فقط).- أكثر الفرق تغيير للمدربين: الرائد (4 مدربين).- أكثر الجنسيات التي تواجدت في القيادة الفنية: تونس (4 مدربين) - أوروجواي (3 مدربين) وإليكم بالتفصيل عدد المدربين الذين شاركوا في الدوري هذا الموسم: * الأهلي: قاد الأهلي طوال الموسم المدرب السويسري كريستيان جروس بواقع 26 مباراة: فوز 19 - تعادل 6 - هزيمة 1 * الهلال: قاد الهلال طوال الموسم اليوناني جورجيوس دونيس بواقع 26 مباراة: فوز 17 - تعادل 4 - هزيمة 5. * الاتحاد: قاد الاتحاد هذا الموسم 3 مدربين هم: - البولندي لازلو بولوني 7 مباريات - فوز 4 - تعادل 1 - هزيمة 2.- المصري عمر عبدالرحمن 4 مباريات : فوز 2 - تعادل 1 - هزيمة 1.- الروماني فيكتور بيتوركا 15 مباراة: فوز 9 - تعادل 2 - هزيمة 4. * التعاون قاد البرتغالي جوزيه جوميز التعاون منذ بداية الموسم وحتى نهايته بواقع 26 مباراة: فوز 13 - تعادل 6 - هزيمة 7. * الفتح: قاد التونسي ناصيف بياوي الفتح طوال الموسم بواقع 26 مباراة: فوز 11 - تعادل 8 - هزيمة 7. * الشباب: قاد الشباب هذا الموسم مدربين هما: - الأوروجوياني ألفارو جوتيريز 13 مباراة: فوز 5 - تعادل 3 - هزيمة 5.- التونسي فتحي الجبال 13 مباراة: فوز 6 - تعادل 3 - هزيمة 4. * الخليج قاد التونسي جلال قادري الخليج طوال الموسم بواقع 26 مباراة: فوز 8 - تعادل 9 - هزيمة 9. * النصر: قاد النصر هذا الموسم 3 مدربين بالإضافة إلى قيادة مؤقتة لمدرب حراس المرمى الكولومبي هيقيتا: - الأوروجوياني خورخي داسيلفا 4 مباريات: فوز 1 - تعادل 2 - هزيمة 1.- الإيطالي فابيو كانافارو 11 مباراة: فوز 3 - تعادل 5 - هزيمة 3.- الإسباني راؤول كانيدا 9 مباريات: فوز 3 - تعادل 3 - هزيمة 3.- هيقيتا - مباراتين: فوز 1 - تعادل 1. * الوحدة: قاد الوحدة هذا الموسم 3 مدربين كالتالي: - الأوروجوياني خوان رودريجيز 5 مباريات: فوز 0 - تعادل 2 - هزيمة 3.- المصري بدر الدين حامد: مباراة واحدة - فوز 1.- الجزائري خير الدين مضوي 20 مباراة: فوز 7 - تعادل 5 - هزيمة 8. * الفيصلي: قاد الروماني ليفيو كيوبتاريو الفيصلي طوال الموسم بواقع 26 مباراة: فوز 7 - تعادل 8 - هزيمة 11. * القادسية قاد القادسية هذا الموسم 3 مدربين: - التونسي جميل بلقاسم 5 مباريات: فوز 0 - تعادل 2 - هزيمة 3.- البرازيلي ألكسندر جالو 9 مباريات: فوز 1 - تعادل 3 - هزيمة 5.- المحلي حمد الدوسري 12 مباراة: فوز 4 - تعادل 5 - هزيمة 3. * الرائد: قاد الرائد هذا الموسم 4 مدربين: - الجزائري عبدالقادر عمراني: مباراتين: فوز 0 - هزيمة 2.- اليوناني تاكيس ليمونيس 12 مباراة: فوز 2 - تعادل 4 - هزيمة 6.- المغربي رضا حكم: مباراة واحدة: هزيمة 1.- الصربي الكسندر اليتش 11 مباراة: فوز 4 - تعادل 2 - هزيمة 5. * نجران: قاد نجران هذا الموسم 3 مدربين: - التونسي فتحي الجبال 12 مباراة: فوز 1 - تعادل 2 - هزيمة 9.- المحلي الحسن اليامي : مباراة واحدة: فوز 1.- البرازيلي دوس آنجوس 13 مباراة: فوز 3 - تعادل 4 - هزيمة 6. * هجر: قاد هجر هذا الموسم 4 مدربين: - المونتينيجري نيبوشا 5 مباريات: فوز 0 - تعادل 2 - هزيمة 3.- البلجيكي ستيفان ديمول 13 مباراة: فوز 2 - تعادل 1 - هزيمة 10.- المحلي عبدالله الجنوبي 8 مباريات: فوز 0 - هزيمة 8. 