يوفنتوس يهزم شاختار ويقصي حامل اللقب من البطولة و برشلونة يتعادل مع بنفيكا 

 لحق يوفنتوس بقافلة المتأهلين لدور الستة عشر لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بفوز صعب للغاية 1/صفر على مضيفه شاختار دونيتسك الأوكراني اليوم الأربعاء في الجولة السادسة من مباريات المجموعة الخامسة بالدور الأول للبطولة. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ولكن الكسندر كوتشر نجم شاختار منح يوفنتوس بطاقة التأهل عندما سجل هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 56 . وانتزع يوفنتوس صدارة المجموعة رافعا رصيده إلى 12 نقطة بفارق نقطتين أمام شاختار الذي تراجع للمركز الثاني بفارق الأهداف في المواجهات المباشرة مع تشيلسي الذي غادر البطولة وانتقل للعب في مسابقة الدوري الأوروبي رغم فوزه الكاسح 6/1 على نورشيلاند الدنماركي في المباراة الثانية بالمجموعة.حامل اللقب يودع البطولةودع تشيلسي الإنجليزي ، حامل اللقب ، بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم مبكرا رغم فوزه الكاسح 6/1 على ضيفه نورشيلاند الدنماركي اليوم الأربعاء في الجولة السادسة من مباريات المجموعة الخامسة بالدور الأول للبطولة. ورغم الفوز الكاسح ، ظل تشيلسي في المركز الثالث بالمجموعة برصيد عشر نقالط وبفارق نتائج المواجهات المباشرة مع شاختار دونيتسك الأوكراني الذي تأهل لدور الستة عشر قبل هذه الجولة ورافقه يوفنتوس الإيطالي اليوم بالفوز على شاختار نفسه. وأنهى تشيلسي الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما ديفيد لويز والأسباني فيرناندو توريس في الدقيقتين 38 من ضربة جزاء والثانية من الوقت بدل الضائع بعدما أهدر زميلهما إدين هازارد ضربة جزاء في الدقيقة 35 . كما شهدت الدقيقة 32 ضربة جزاء لفريق نورشيلاند سددها نيكولاي ستوكهولم وتصدى لها التشيكي بيتر تشيك حارس مرمى تشيلسي. ومع بداية الشوط الثاني ، أعاد جوشوا جون فريقه نورشيلاند إلى المباراة وجدد أمله بتسجيل هدف في شباك تشيك في الدقيقة 46 . ولكن هذا الهدف كان بمثابة الشرارة التي أشعلت حماس تشيلسي وفتحت الطوفان الإنجليزي حيث سجل الفريق الإنجليزي أربعة أهداف في غضون 20 دقيقة وأحرزها جاري كاهيل وتوريس والأسباني الآخر خوان ماتا وأوسكار في الدقائق 51 و56 و63 و71 على الترتيب.برشلونة يتعادل مع بنفيكادفع برشلونة ثمن راحة نجومه الكبار وسقط في فخ التعادل السلبي مع ضيفه بنفيكا البرتغالي اليوم الأربعاء في الجولة السادسة من مباريات المجموعة السابعة بالدور الأول لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. ورفع برشلونة بذلك رصيده إلى 13 نقطة في صدارة المجموعة علما بأنه ضمن التأهل وصدارة المجموعة قبل مباريات هذه الجولة. ورفع بنفيكا رصيده إلى ثماني نقاط لكنه تراجع للمركز الثالث وأهدر فرصة مرافقة برشلونة لدور الستة عشر تاركا البطاقة الثانية من هذه المجموعة لفريق سلتيك الاسكتلندي الذي تقدم للمركز الثاني برصيد عشر نقاط بينما ينتقل بنفيكا للعب في الدوري الأوروبيسلتيك الى الدور الثانيانتزع سلتيك الاسكتلندي بطاقة تأهله لدور الستة عشر بفوز صعب وثمين 2/1 على ضيفه سبارتاك موسكو الروسي اليوم الأربعاء في الجولة السادسة من مباريات المجموعة السابعة بالدور الأول لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل 1/1 حيث تقدم جاري هوبر بهدف لسلتيك في الدقيقة 21 وتعادل آري دا سيلفا لسبارتاك موسكو في الدقيقة 39 ولكن كريس كومنز سجل هدف الفوز لسلتيك من ضربة جزاء في الدقيقة 81 . ورفع سلتيك رصيده إلى عشر نقاط ليتقدم إلى المركز الثاني في المجموعة بفارق ثلاث نقاط خلف برشلونة الأسباني وبفارق نقطتين أمام بنفيكا البرتغالي بينما تجمد رصيد سلتيك عند ثلاث نقاط في المركز الرابع الأخير علما بأنه خرج تماما من المنافسة على التأهل أو المركز الثالث في المجموعة قبل مباريات هذه الجولة.بايرن يسحق بوريسوفلقن بايرن ميونيخ الألماني ضيفه باتي بوريسوف البيلاروسي درسا قاسيا وحقق عليه فوزا كاسحا 4/1 اليوم الأربعاء في الجولة السادسة من مباريات المجموعة الخامسة بالدور الأول لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وثأر بايرن بهذا الفوز لهزيمته 1/3 أمام باتي بوريسوف ذهابا ورفع رصيده إلى 13 نقطة ليحتفظ بصدارة المجموعة بفارق الأهداف أمام بلنسية علما بأنهما ضمنا التأهل لدور الستة عشر قبل مباريات هذه الجولة. وانتهى الشوط الأول من المباراة بتقدم بايرن بهدف نظيف سجله ماريو جوميز في الدقيقة 22 ثم عزز زميله توماس مولر فوز الفريق في الشوط الثاني بالهدف الذي أحرزه في الدقيقة 54 . وعزز بايرن فوزه بهدفين آخرين في الشوط الثاني سجلهما خيردان شاكيري وديفيد آلابا في الدقيقتين 66 و83 . وتجمد رصيد باتي بوريسوف عند ست نقاط ولكنه ظل في المركز الثالث لينتقل إلى اللعب في مسابقة الدوري الأوروبي بعد هزيمة ليل أمام ضيفه بلنسية في المباراة الأخرى بالمجموعة.بلنسية يهزم ليلاستعاد بلنسية الأسباني توازنه بعد هزيمتين متتاليتين في الدوري الأسباني وحقق فوزا ثمينا 1/صفر على مضيفه ليل الفرنسي اليوم الأربعاء في الجولة السادسة من مباريات المجموعة السادسة بالدور الأول لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وانتهى الشوط الأول من المباراة بتقدم بلنسية بهدف ثمين سجله البرازيلي جوناس من ضربة جزاء في الدقيقة 36 ليكفر بذلك عن الخطأ الذي ارتكبه في مباراة فريقه السابقة بالدوري الأسباني عندما طرد للاعتداء على أحد لاعبي المنافس ويساهم في هزيمة الفريق 2/5 أمام ضيفه ريال سوسييداد. ورفع بلنسية رصيده إلى 13 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف خلف بايرن ميونيخ الألماني بينما تجمد رصيد ليل عند ثلاث نقاط ليفقد حتى فرصة الانتقال للعب في الدوري الأوروبي. 