بعد رحيله.. "أمرابط" يتابع مباراة النصر وضمك في "مرسول بارك" 

 حرص لاعب النصر السابق، المغربي نور الدين أمرابط، على حضور مباراة فريقه السابق أمام ضمك في مدرجات ملعب مرسول بارك. ورصدت عدسات الكاميرا حضور أمرابط في مدرجات ملعب مرسول بارك، الذي يحتضن مواجهة النصر أمام ضمك في إطار منافسات الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي سياق آخر، كشف أمرابط أسباب رحيله عن النصر، كما تحدث عن وجهته المستقبلية والعروض التي تلقاها، وحقيقة تلقيه عرضاً من نادي الهلال. وأكد أمرابط أنه حزين لرحيله عن النصر، فرغبته كانت البقاء لموسم آخر، كما أنه رفض عروضاً إماراتية وقطرية من أجل النصر، لكنه لم يتوصل لاتفاق مع إدارة النادي بسبب وجود عدد كبير من اللاعبين المحترفين.   