للوقاية من كورونا.. أوفيني يوجه رسالة للجمهور باللغة العربية 

 طالب البرازيلي برونو أوفيني مدافع نادي الاتحاد السعودي، بضرورة البقاء في المنزل وذلك من أجل الحد من تفشي فيروس كورونا المستجد “كوفيد – 19”. وشارك أوفيني في هاشتاج “كلنا مسؤول” والذي يغرد من خلاله المشاهير للمطالبة من المواطنين والمقيمين في المملكة العربية السعودي بضرورة البقاء في المنزل وعدم الخروج إلا للضرورة القصوى. غرد أوفيني عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، باللغة العربية قائلاً: “البقاء في المنزل سلاحنا الأقوى بإذن الله لمواجهة فايروس كورونا”. ويعد برونو أوفيني أحد نجوم نادي الاتحاد حيثُ انضم لصفوف العميد في فترة انتقالات شتاء 2020 قادماً من الوكرة في صفقة انتقال حر، ويرتبط مع ناديه الحالي بعقدٍ يمتد حتى يونيو 2022.   والجدير بالذكر أن وزارة الرياضة السعودية قد قررت منذ أيام قليلة إيقاف جميع الأنشطة الرياضية في المملكة وذلك في إطار الإجراءات الاحترازية والوقائة للحد من انتشار فيروس كورونا القاتل. وكانت وزارة الصحة السعودية قد أعلنت اليوم السبت، عن تسجيل 48 إصابة جديدة بفيروس كورونا بالإضافة إلى تعافي 16 حالة ووصل إجمالي الحالات في المملكة إلى 392 حالة حتى اليوم. 