خيسوس ينتقد "اللاعب السعودي" وجماهير الهلال 

 انتقد مدرب نادي الهلال السعودي "خورخي خيسوس" المستوى التكتيكي للاعب السعودي، وذلك بعد الانتصار الكبير على النفط العراقي، في كأس زايد. وأوضح "خيسوس" في المؤتمر الصحفي بعد المباراة، أن التكوين التكتيكي لأغلب اللاعبين السعوديين في المملكة متدن، لافتًا إلى أن ذلك يعود في الأساس إلى تأسيسهم الخاطئ، وشدّد مدرب الهلال على أن هذه المشكلة يُمكن حلها باهتمام أكبر بتأسيس اللاعبين الصغار في الفئات السنية. وقال "خوري خيسوس" عاتباً على الحضور القليل من الجمهور: "هذا اللقاء كان يستحق حضورا جماهيريا أكبر من ذلك". وأشار إلى أن الهلال قد وضع قدماً في دور الـ8، مؤكداً: "حققنا المطلوب من مباراة الذهاب، وهو الفوز بنتيجة مريحة تُبعد عنا الضغط النفسي والعصبي في مباراة الإياب في العراق". 