حارس النصر السعودي يكرر خطأ إكرامي 

 كرر الدولي السعودي وليد عبد الله، حارس النصر، الخطأ الذي وقع فيه الدولي المصري شريف إكرامي حارس الأهلي المصري أمس السبت. ففي مباراة الأمس، وعلى إستاد برج العرب، حيث كان يستضيف الأهلي المصري نظيره الترجي التونسي في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أفريقيا، سدد لاعب الترجي غيلان الشعلالي ركلة حرة من على محيط منطقة الجزاء، وأرسلها ضعيفة في الزاوية اليمنى، لتصل الكرة سهلة إلى شريف إكرامي، إلا أن الكرة أفلتت بغرابة معلنة عن هدف الترجي الثاني. وانتهت المواجهة بالتعادل الإيجابي (2-2). واليوم على إستاد الجوهرة المشعة، وفي مباراة أهلي جدة مع ضيفه النصر، ضمن الجولة الثالثة لدوري جميل السعودي للمحترفين، مر فيتفا من جهة اليمين عند الدقيقة الثامنة، وأرسل كرة ضعيفة، أفلتتت بغرابة من بين يدي وليد عبد الله، معلنة عن هدف أول لأهلي جدة. 