بالفيديو .. كانيدا: عودة الثقة للنصر أهم من الفوز على التعاون 

 أكد مدرب فريق النصر راؤول كانيدا، أنه سعيد بعودة الثقة للاعبيه أكثر من سعادته بتحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب مباراة النصر والتعاون، ضمن الجولة الـ21 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، والتي فاز فيها النصر بثلاثية مقابل هدفين. وقال كانيدا: "أقدم التهنئة لفريق التعاون على ما يقدمه في هذه الأيام ويجب أن يكون قدوة لكل الفرق التي تحتل المراكز المتوسطة وما تحتها وأن تحذوا حذوه، قدمنا مباراة كبيرة وسيطرنا على الشوط الثاني تمامًا واستطعنا قلب الخسارة إلى فوز مستحق، وأنا سعيد بعودة الثقة أكثر من سعادتي بالفوز وحصد النقاط". وأضاف: "إراحة لاعبي المنتخب بسبب عودتهم المتأخرة ونحن لدينا مباراة قوية وصعبة في البطولة الأسيوية التي نسعى للمضي فيها بعيدًا وبالنسبة لي لا يوجد لاعب أساسي أو احتياطي فالجميع في خدمة النصر في أي وقت". 