كيف اختتم النصر تحضيراته لموقعة الهلال في ديربي الرياض؟ (صور) 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، تدريباته استعدادا لخوض مباراة ديربي الرياض أمام نظيره الهلال، والمقرر إقامتها مساء غدٍ الإثنين، ضمن الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهد المران الذي خاضه المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا، تدريبات لياقية متنوعة، وجوانب تكتيكية مختلفة، ثم دخل اللاعبون إلى المعسكر بمقر النادي استعداداً لمباراة الديربي. ويتصدر الهلال ترتيب جدول دوري المحترفين بعد أول 4 جولات، حيث حقق الفريق 10 نقاط من 3 انتصارات أمام العين، ضمك، والاتفاق، مع تعادل واحد ضد أبها. أما النصر فيتواجد في المركز 13 بعدما جمع 3 نقاط فقط، من انتصار وحيد أمام القادسية، و3 خسائر متتالية في الجولات الثلاث الأولى أمام الفتح، التعاون، والشباب.       