تيفيز يرفض الانضمام إلى سان جيرمان 

 رفض المهاجم الأرجنتيني الدولي كارلوس تيفيز نجم فريق مانشستر سيتي الإنجليزي الانتقال إلى صفوف باريس سان جيرمان الفرنسي، مفضلا الانتظار لحين وصول عرض لائق من أحد الأندية الأوروبية الكبرى، وفقا لما تداولته وسائل الإعلام البريطانية اليوم السبت.  وقال البرازيلي ليوناردو مدير الكرة بسان جيرمان لصحيفة "ذا صن" اليوم "لم نتوصل لاتفاق مع تيفيز، وربما لن نتوصل أبدا"، وتوجه كيا جورابشيان وكيل أعمال تيفيز إلى باريس أمس الجمعة للتفاوض مع ليوناردو والإيطالي كارلو انشيلوتي المدير الفني لسان جيرمان.  ولكن "ذا صن" ذكرت أن "تيفيز وافق على التضحية المالية في سبيل الانتقال إلى ميلان الإيطالي" ، حيث يلقى اللاعب اهتمام قطبي ميلانو، إنتر ميلان وميلان، وحاول باريس سان جيرمان ضم تيفيز مقابل راتب سنوي عشرة ملايين يورو (نحو 13 مليون دولار).  ويسعى أيضا سان جيرمان لتعزيز صفوفه عبر ضم النجم الإنجليزي ديفيد بيكهام والمهاجم البرازيلي الكسندر باتو، وكان روبرتو مانشيني المدير الفني لسيتي أعلن صراحة أمس الجمعة أن تيفيز "من المستحيل" أن يعود مرة أخرى إلى التشكيل الأساسي للفريق.  