بركات: “آل الشيخ” وراء تواجدي في الدوري السعودي .. وكارينيو مدرب رائع 

 قال عمرو بركات لاعب الشباب، أنه كان يحلم دائمًا باللعب في الدوري السعودي، مؤكدًا أنه سعيد للغاية باللعب داخل صفوف الليوث، مؤكدًا على الأوروجوياني دانيال كارينيو والذي رحل رسميًا كان مثالًا للاحترام ويتعامل بشكل نفسي رائع مع كل اللاعبين. وأضاف في تصريحات تليفزيونية:”جميع اللاعبين الأساسيين والاحتياطيين يحبون المدرب كارينيو، ولاعبي الشباب كبار يتقدمهم الشمراني وكريري وعطيف وحسن معاذ لكن الفريق يحتاج إلى القليل من التوفيق والاجتهاد في المرحلة القادمة”. وأضاف:”الليبي مؤيد اللافي اقرب لاعبي الفريق لي، ونواف العابد أفضل لاعب سعودي شاهدته في الدوري، وإيزيكويل سيروتي أفضل لاعب أجنبي في الدوري”. وتابع:”احتراف اللاعبين السعوديين في اسبانيا خطوة مهمة جدا لكنهم بحاجة لفترة للتأقلم”. وواصل:” شعوري لا يوصف حينما تأهلنا إلى كاس العالم في روسيا، واللاعبين المصريين المحترفين عالميا على مستوى عالي”. وختم:”اشكر المستشار تركي آل الشيخ فهو سبب تواجدي بالدوري السعودي”. 