هازارد يُجدد عقده مع تشيلسي 

 أعلن نادي تشيلسي الإنجليزي رسمياً قبل قليل، تجديد عقد مُهاجمه البلجيكي إيدين هازارد، وذلك لمدة خمس سنواتٍ ونصف الموسم، ليتأكد بقاء عُنصرٍ مُهمٍ، في تشكيلة المُدرب جوزيه مُورينهو. الموقع الرسمي للنادي اللندني، أورد الخبر في صفحته الرئيسية على شبكة الإنترنت، ناشراً بالتالي الفرح والسُرور، في قٌلوب جماهيره الكبيرة على مستوى العالم، والتي ساد عليها بعض الشُكوك، في عدم بقاء اللاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز، خاصةً وأن نادي ريال مدريد الإسباني، قد يُفكر في جلبه، إذا ماقرر البُرتغالي كريستيانو رونالدو، العودة إلى ملعب أولد ترافورد. وقال اللاعب ذو الــ24 ربيعاً، فور توقيعه على العقد الجديد، وذلك لقناة تشيلسي التلفيزيونية: "أنا سعيدٌ جداً لتوقيع عقدٍ آخر مع تشيلسي، فأنا أشعر بالراحة الكبيرة، منذ أن قدمت إلى هُنا قبل ثلاث سنوات من الآن، لما لقيته من الدعم الكبير بالنسبة لي". وعلق مورينهو على هذه الخِطوة قائلاً: "سعادتي هي من سعادة هازارد بهذا التجديد، لأنه لاعبٌ رائع ومُتطور، وقادرٌ أن يكون أفضل في المستقبل، ونعده أننا في الجهاز الفني، سنسعى لأن نجعله اللاعب الأفضل على مستوى العالم". هذا وجديرٌ بالذكر أخيراً، إلى أن الدُولي البلجيكي، قد وطئت أقدامه لأول مرةٍ في لندن، في العام 2012، حيثُ بلغ إجمالي مُشاركاته مع فريقه البلوز، الــ147 مُباراة، سجل خلالها 43 هدفاً، في مُختلف البطولات، سواءً المحلية منها أو القارية. 