كاريلي يتنفس الصعداء قبل الديربي 

 كشفت مصادر صحفية عن تنفس المدير الفني لنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي الصعداء، عقب التأكد من جاهزية مواطنه رومارينيو قبل مواجهة الديربي المنتظرة أمام الأهلي. ووفقاً لـ"الاقتصادية" فإن الجهاز الطبي في نادي الاتحاد قد أكد جاهزية رومارينيو الكاملة للمشاركة أمام الأهلي، بعد أن حامت الشكوك حول مشاركته بسبب شعوره ببعض الآلام في القدم اليسرى. ويلتقي الاتحاد أمام الأهلي، (الخميس) ضمن مباريات الجولة الـ18 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل النادي الأهلي المركز الثالث برصيد 33 نقطة، فيما يحتل الاتحاد المركز الرابع برصيد 28 نقطة. 