الأهلي يُطلق اسم الأمير بدر بن فهد على قاعة أعضاء الشرف 

 قرر مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل، إطلاق اسم الأمير بدر بن فهد، على قاعة هيئة أعضاء الشرف، بمقر النادي. وشغل الأمير بدر بن فهد، بن سعد، منصب رئيس النادي الأهلي، في الفترة من 1994/ 1995، وهو الرئيس الرابع والعشرون للنادي، ويُعد أحد أبرز أعضاء الشرف. وتضم القاعة بين جنباتها أبرز معالم النادي الأهلي وقائمة الرؤساء السابقين منذ تأسيسه، كما تحتوي أيضًا على البطولات والكؤوس والدروع التي حققتها فرق الراقي في جميع الألعاب والفئات. 