10 ملايين يورو تغري بينيتيز للتدريب في الدوري السعودي 

 أكد جيليم بالاجي الصحافي الإسباني الموثوق، يوم الخميس، أن المدرب الإسباني رافا بينيتيز، تلقى عرضاً كبيراً بقيمة 10 مليون يورو سنوياً، من أحد فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لقيادة فريقه الأول لكرة القدم.ولم يكشف المصدر المقرب من بينيتيز، هوية النادي السعودي الذي تواصل مع المدرب الإسباني، إلا أنه أشار إلى قيمة الراتب السنوي المعروض عليه والمقدر بـ 10 مليون يورو في العام الواحد. وينتهي عقد بينيتيز مع نيوكاسل بنهاية الموسم الجاري، ورغم وجود مفاوضات بينه وبين ملاك النادي الإنجليزي، إلا أن مستقبله سيكون خارج الفريق بشكل شبه مؤكد. وكشفت صحيفة "ديلي ستار" الإنجليزية عن رغبة بينيتيز في البقاء مع نيوكاسل، لكنه يدرك جيداً أن الأمور ربما لا تسير على الطريق الصحيح، لذلك يتوقع أن يكون الموسم الجاري هو الأخير له في إنجلترا. 