«رونالدو » يعتزم دخول عالم التمثيل بفيلم سينيمائي 

 كشف الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم اليوفنتوس الإيطالي والمنتخب البرتغالي عن اعتزامه دخول عالم التمثيل وتقديم فيلم سينيمائي خلال الفترة المقبلة . ولم يوضح “رونالدو” خلال مشاركته المميزة في مؤتمر دبي الرياضي الدولي أي معلومات بشأن تلك التجربة ، إذ أنه لم يستقر عن عمل ولم يكشف عن عروض قُدمت له . وكشف رونالدو أيضاً عن سر لياقته رغم وصوله لعمر متقدم ، مؤكداً أنه يعود للإجتهاد والعمل الدؤوب، مشيراً إلى أنه كرس 30 % من حياته لكرة القدم . وقال رونالدو أنه ليس هناك معجزات خاصة في قصة نجاحه ، وإنما مثابرته وجهده هما اللذان شكلا تلك النتيجة . ولم يُظهر اللاعب الدولي أي مخاوف من التقدم بالعمر ، مؤكداً أنه يتمنى لو يعيش 50 عام أكثر لكي يتعرف على الجديد . 