​وكيل هوساوي: رواية شقيق موظف الخطوط غير صحيحة.. رئيس النصر: سنشكو الموظف 

 نفى وكيل أعمال مدافع النصر عمر هوساوي صحة الرواية التي أدلى بها لـ"العربية نت" شقيق موظف "الخطوط السعودية" المعتدى عليه من قبل هوساوي السبت الماضي، فيما أكد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي بأن هناك دعوى تنتظر الموظف لوصفه هوساوي بعبارة عنصرية. ووفقاً لما نقلته "العربية نت" عن وكيل أعمال "هوساوي" نواف المهدي، فإن اللاعب حضر للمطار بصحبة عائلته وسلم الموظف أوراق السفر وحدث شد وجذب بين الطرفين، فتحول هوساوي لموظف آخر أنجز له الإجراءات، عندها خاطب هوساوي الموظف الأول قائلاً بأن أوراقه أنجزت وأن أسلوبه لا ينفع، رد الموظف "ما تعلمني شغلي يا...". وكان المهندس غانم العتيبي شقيق الموظف المعتدي عليه، مطلق العتيبي، ذكر في حديثه، أن هوساوي حاول استفزاز شقيقه إلا أن شقيقه لم يرد، ثم اعتدى عليه بالضرب مسبباً له جرحاً عميقاً في الرأس، مؤكداً أن عائلته ترفض التنازل رغم كل الوساطات التي تدخلت لتسوية القضية. 