"الفيحاء" ينتظر حسم ملف المدرب لتحديد الأجانب.. وهذا الاسم الأقرب 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الفيحاء، برئاسة عبدالله أبانمي، ينتظر حسم ملف المدير الفني؛ لعرض ملفات اللاعبين الأجانب الموجودين على طاولته. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن إدارة الفيحاء ستضع في يد المدرب ملفات اختيار المراكز التي يريد تدعيمها بلاعبين محليين وأجانب في الموسم المقبل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى وصول مجلس إدارة نادي الفيحاء لمراحل متقدمة مع الصربي فوك رازوفيتش الذي قد يُعلن مديرًا فنيًا رسميًا للفريق خلال الفترة المقبلة.   ويوجد نادي الفيحاء الموسم المقبل في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد صعوده من دوري الدرجة الأولى رفقة ناديي الحزم والطائي.   