زهير القحطاني.. أول ملاكم سعودي محترف يحلم بـ"نزال جدة" - صور 

 يبدو أن حلم أول ملاكم محترف سعودي، الشاب زهير القحطاني (29 عامًا)، بالمشاركة في نزال بمسقط رأسه في جدة، بات قريبًا من التحقيق، وتحديدًا في سبتمبر المقبل. ومن المتوقع أن يعلن المتعهد والمروِّج "كالي ساورلاند، خلال هذا الأسبوع، عن تاريخ ومكان استضافة النزال المرتقب بين الملاكمين البريطانيين جورج جروف، وكاليم سميث، بحسب تقرير لموقع "عرب نيوز"، وترجمته عاجل.وتحدث الموقع عن أنَّ معظم التوقعات تشير إلى أنّ مدينة الملك عبدالله الرياضية ستستضيف تلك المباراة في منتصف سبتمبر، لافتًا إلى أنّه حال تأكيد استضافة السعودية للمباراة، فإنّ القحطاني المولود في جدة، والمحترف الوحيد بالبلاد، والذي يمثل MTK Global، يمكن تضمينه في نزال جانبي. وعندما سأله "عرب نيوز"، هل هناك مناقشات جرت حول مشاركته في المباراة المرتقبة؟ لم يفصح القحطاني عن الكثير لكنه أكّد تمنياته بالمشاركة، قائلًا: "أريد أن أكون هناك.. إنها مسقط رأسي". وفي وقت سابق من هذا الشهر، حقق القحطاني انتصارًا مريحًا على الملاكم " ديلان دريبر" في نزال استضافته العاصمة البريطانية لندن بالفوز عليه من خلال النقاط 4-0 في مباراة استمرّت 4 جولات. وكانت جدة قد حُجزت في البداية لاستضافة مباراة بين الأوكراني "أولكسندر أوسيك"، و"الروسي مراد غاسييف" في نهائي "السلسلة العالمية السوبر للملاكمة" في 11 مايو؛ لكن تم تأجيل المباراة حتى 21 يوليو، ثم انتقلت إلى العاصمة الروسية موسكو بعد أن عانى الملاكم الأوكراني من إصابة طفيفة في المرفق. ووفق الموقع فإنّ الجهة المالكة والمنظمة لـ "The World Boxing Super Series" أو ما يعرف بطولة محمد علي كلاي للملاكمة، هي "شركة كوموسا"، والتي وقّعت هيئة الرياضة السعودية، اتفاقًا معها، العام الماضي، يتضمن استضافة المملكة نهائي السوبر العالمي للملاكمة في الوزن المتوسط. وعند الإعلان عن الشراكة في أكتوبر الماضي، أوضح مسؤول كبير بالملاكمة التزام "كوموسا" بتعزيز الملاكمين المحليين بالسعودية للمساعدة في تعزيز الرياضة بالمنطقة. ويعتبر القحطاني أفضل ملاكم سعودي- وفقًا للموقع- بصفته الوحيد المحترف بالبلاد، ولديه سجل هواه بارز، يتضمن العديد من الألقاب الوطنية في السعودية وABAs لندن. اللاعب، البالغ من العمر 29 عامًا، ملاكم لافت للنظر يعتمد على الحركات والأقدام السريعة، وظهر أول مرة فيMTK Global بقاعة يورك الشهيرة في "بيثنال جرين" هذا الشهر، حيث تغلب على "دريبر"، ويريد أن يصعد إلى مسابقة من ثماني إلى عشر جولات في النزالات القادمة. وقال القحطاني، إنه عاد للتدريب بعد المباراة: "أعطيت لنفسي يومين بعد معركة دريبر من أجل الاسترخاء والتفكير فيما أريد القيام به بعد ذلك"، مضيفًا: "أخبرني الجميع أنني أتحسن في كل مرة، ولكني لم أصل بعدُ إلى ذروة أدائي فقط، أعلم أنني جاهز لخوض المنافسة على اللقب لكن الأمر متروك لـ MTK وهم يعرفون ما الأفضل بالنسبة لي".   