الزوري للشقردية : فهد غازي سيتغير وبتنسوني وقتها 

 وجه لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي ،عبدالله الزوري رسالة هامة وخاصة للجماهير الهلالية بضرورة دعم ومساندة زميله الشاب فهد غازي في الفترة المقبلة،مؤكدا ثقته في أن يكون نجما مميزا ورائعا في خانته ويصنع الفارق رفقة الزعيم. وقال عبدالله الزوري عبر حسابه على تطبيق سناب شات تعليقا على الانتقادات الموجهة للاعب الهلالي فهد غازي : " السلام عليكم أنا ملاحظ الكثير منكم منزعج أو متضايق على فهد غازي ... الرجل توه صغير بالعمر وصدقون هو محتاج دعم منكم .. وقفة الجمهور معه .. صدقون راح يتغير مع الوقت وبيعجبكم وبتنسوني وقتها .. أنا متكلم عنه بس .. وأي لاعب عشان يطلع امكانياته يحتاج دعم ووقفة منكم". أضاف : " أنا أول واحد بوقف معه .. إن شاء الله بساعده على قد ما أقدر لأنه صغير بالعمر وفعلا يحتاج دعم وتشجيع عشان يبرز اللي عنده .. أتمنى له ولكم التوفيق يا رب .. إن شاء الله نفرحكم هذا الموسم يا رب ". وحظيت رسائل الزوري بخصوص المدافع الأيسر فهد غازي ،بصدى واسع وإشادة كبيرة من قبل الجماهير الهلالية الكبيرة، مؤكدين بأنه أخرج كلامه الرائع بشأن زميله رغم المنافسة معه بنفس المركز داخل الملعب وأثبت بأن بيئة الهلال تختلف عن الجميع. 