بالصورة .. محترف النادي الاهلي لويز كارلوس وصل 

 وصل قبل قليل المحترف البرازيلي لويز كارلوس إلى مطار جدة تمهيداً للإنضمام الى النادي الاهلي السعودي. وسيتجه إلى مقر النادي الاهلي للاتمام باقي اجرائات التوقيع و كان في انتضاره مشاري الغامدي المترجم الخاص بالنادي الاهلي. الجدير بالذكر أن اللاعب يبلغ من العمر 30 عام ويلعب في مركز المحور ويستخدم القدم اليمنى ويبلغ طوله 177 سم. وكانت ادارة الاهلي قد اعلنت في وقت سابق التعاقد مع لاعب براغا البرتغالي المحترف البرازيلي لويز كارلوس وذلك بتوصية من مدرب الفريق جوزيه جوميز.    