إتحاد جدة يتمسك بديمتري ويقيل حمزة إدريس وحسن خليفة 

 قرر مجلس إدارة نادي إتحاد جدة السعودي برئاسة اللواء محمد بن داخل الجهني خلال اجتماعه الطارئ الذي عقد مساء اليوم بمقر النادي إعفاء كل من مساعدي المدرب الوطنيين حسن خليفة وحمزة إدريس من مهمتهما كخطوة أولى وتوجيه الشكر لهما لما قدماه من تفاني وعمل خلال الفترة السابقة و حتى تاريخه وذلك من اجل إعطاء الفرصة لوجوه تدريبية جديدة. كما إتخذ المجلس عدداً من القرارات التي تقتضي مصلحة النادي وفضل عدم الإفصاح عنها في الوقت الراهن مؤكداً أنها تصب جميعها في مصلحة الكيان الاتحادي ولو على المدى الطويل. وسوف تكون هناك متابعة دقيقة للفريق الأول والعمل على اتخاذ جميع السبل الكفيلة لتحقيق مصلحة النادي ولضمان منافساته على جميع البطولات المحلية والقارية . جاءت هذه القرارات لمناقشة مستقبل الفريق الكروي وقد أكد مجلس الإدارة حرصه على مناقشة كافة المواضيع الفنية والإدارية الخاصة بفريق كرة القدم ودراسة أسباب خروج الفريق من بطولة دوري أبطال آسيا و من منطلق التأني والتروي وخاصة وإن مجلس الإدارة وفر جميع السبل والعوامل التي من شأنها مساعدة الفريق على تحقيق هذه البطولة التي كانت أحد أهداف المجلس لتسجل باسم الوطن . 