أزمة الرواتب تهدد بمضاعفة أوجاع الاتحاد أمام الفتح 

 تسعى إدارة نادي الأتحاد لتدبير مبالغ مالية لصرف أحد ثلاثة رواتب متأخرة للاعبين لرفع معنوياتهم قبل لقاء الفتح . و بات من الصعب توفير المبلغ خلال اليوم او غداً، لاسيما ان النادي صرف الدفعة الاخيرة من الاتصالات السعودية الشريك الاستراتيجي للنادي مؤخراً . وعلى صعيد مواجهة الفتح تأكد أن الاسباني بينات الذي خلف مواطنه كانيدا في تدريب الفريق الاتحادي ، سيجري تغييرات شاملة على تشكيلة العميد كما أنه سيجري تعديلاً طريقة اللعب. وأعاد بينات سلمان صبياني ومختار فلاتة لحساباته الفنية بعد استبعادهما من قبل كانيدا، ومن المرجح وجود محمد نور ضمن القائمة الأساسية بدلاً من جلوسه على مقاعد البدلاء واستخدامه كورقة رابحة. وكان الاتحاد قد واصل تحضيراته الفنية للقاء الفتح وسط سرية تامة فرضها بينات ، ولم يشهد المران تغيب أي لاعب، كما واصل المدرب بينات تركيزه على الجوانب التكتيكية، واعتماده على استغلال الكرات العرضية وتعاهد اللاعبين على تحقيق نتيجة إيجابية أمام الفتح. 