بعد فوز صعب على "ريفر بليت" الأرجنتيني.. العين الإماراتي يتأهّل لنهائي كأس العالم للأندية (فيديو) 

 شهد ملعب استاد "هزاع بن زايد" بإمارة العين، اليوم الثلاثاء، تأهُّل فريق "العين" الإماراتي إلى نهائي بطولة كأس العالم للأندية، بعد انتزاعه الفوز بالركلات الترجيحية من فريق "ريفر بليت" الأرجنتيني ضمن منافسات نصف نهائي البطولة. وفاز العين الإماراتي على خصمه الأرجنتيني بنتيجة "5-4"، وذلك بعد خروجهما متعادلين "2-2" في الوقت الأصلي من المباراة، ليستمرّ التعادل على مدار الشوطين الإضافيين، في انتظار منافسة الفائز من مباراة "ريال مدريد" الإسباني و"كاشيما إنتلرز" الياباني على لقب البطولة. فبعد انطلاق صافرة بداية المباراة بـ 3 دقائق فقط، حمل هدف تقدّم العين صاحب الأرض توقيع المهاجم السويدي "ماركوس بيرغ"، وردّ مهاجم الفريق المنافس "رافاييل سانتوس بوري"بهدفين في الدقيقتين 11 و16، إلا أن البرازيلي "كايو فيرنانديز" أدرك التعادل للعين في الدقيقة 52. 