"بانيغا" يعلق على إهداره ركلة جزاء أمام الاتحاد.. وترشيحه للأفضل في أوروبا (فيديو) 

 علق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، الأرجنتيني إيفر بانيغا، على تعادل فريقه أمام نظيره الاتحاد، بهدفين لمثلهما، اليوم الأربعاء، ضمن منافسات ذهاب بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وقال "بانيغا" في تصريحات تليفزيونية عقب انتهاء المباراة: "تعادل بطعم الخسارة، وحزين على النتيجة، لأننا كنا نستحق الفوز، ولكن تبقت 90 دقيقة في مباراة الإياب وسنقاتل حتى الرمق الأخير للتأهل إلى النهائي". وتابع: "جميع البطولات مهمة لفريق الشباب، ويتبقى لنا خطوة واحدة وسنبذل كل ما بوسعنا أنا وزملائي اللاعبين للعب في النهائي"، مضيفًا: "أتحمل مسئولية ركلة الجزاء التي أهدرتها، وأعتذر لزملائي اللاعبين، ولكن هذه هي كرة القدم". وعن ترشحه ضمن 50 لاعبًا للمنافسة على تشكيل الأفضل في أوروبا، ذكر اللاعب: "أنا سعيد جدًا بهذا الاختيار، وهذا الشيء يمثل التضحية والسنوات التي قضيتها مع فريقي بأوروبا، ولكني حاليًا أركز على مباراتي المقبلة مع الشباب".    "حزين على النتيجة وتعادل بطعم الخسارة.. تبقت 90 دقيقة في الإياب وسنقاتل حتى النهاية"#بانيغا - لاعب نادي #الشباب#الشباب_الاتحاد#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال #أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/HIiie3cwdD
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) December 2, 2020  