صناع القرار: عيب عليك ياصيعري 

 امتعضت الجماهير الاتحادية الحاضرة مواجهة فريقها ضد هجر خلال المباراة الودية التي أقيمت مساء أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي وانتهت نتيجتها بهدفين مقابل هدف للعميد، من التصرف الهمجي والعنتري من لاعب هجر الحالي محمد الصيعري (الاتحادي سابقاً) عندما اعتدى على نور أثناء خطأ لمصلحة شيخ الاحساء. واستاءت الجماهير من تصرف الصيعري الذي لم يكن في محله، خاصة ضد أسطورة الكرة السعودية ونادي الاتحاد محمد نور، حيث كان عليه أن يحترم تاريخه الناصع البياض من بطولات وإنجازات ودعم لا محدود لشباب النادي. وتداولت الجماهير عبر موقع التواصل الاجتماعي انتشار مقطع اعتداء الصيعري على نور قائلة: أعلمه الرماية كل يوم .. وحين اشتد ساعده رماني .. تلك المثل ينطبق على الصيعري الذي يحسب نفسه نجما خارقا وهو من ظل في نادي الاتحاد ملازماً لعيادة النادي ولم يثبت نفسه وإفراز إمكانياته الفنية الخارقة التي يدعيها. وزادت: لا نعلم ما تاريخك يا كابتن محمد فأنت لا زلت صغيراً وببداية مشوارك فعندما تصل لربع بطولات وإمكانات وتضحيات نور مع الاتحاد تعال وارفع حاجبك، وقل للجميع (أنا هنا). واختتمت الجماهير حديثها: يا صيعري أنت طحت من عيننا كثيراً ولو كنا نتمنى سابقاً استمرارك في أروقة الكيان بتنا الآن في عدم وجودك إطلاقاً مهما كلف الأمر لأن أخلاقياتك وتصرفك الهمجي انكشف على الملأ، ووجهت كلمة لأسطورة الاتحاد نور قائلة له: يا ابن مكة هم الحساد دوماً ضدك. 