5 ملايين تعلق رحيل جيزاوي وحمود 

 تسعى إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي إلى الاستغناء عن الثلاثي المحلي عبدالرحيم جيزاوي وخالد الزيلعي وسعود حمود بنظام الإعارة أو الانتقال النهائي وذلك وفق التقرير المقدم من مدرب الفريق الأوروجوياني خورخي داسيلفا والذي أكد فيه عدم حاجته الفنية للاعبين الثلاثة في الفترة المقبلة. وتشير المصادر المقربة من البيت النصراوي إلى أن اللاعبين الثلاثة اشترطوا على الإدارة النصراوية استلام حقوقهم المتأخرة قبل التوقيع على ورقة الانتقال لأي ناد محلي، حيث تؤكد المصادر نفسها بأن لاعب خط الوسط عبدالرحيم جيزاوي طالب الإدارة بدفع مبلغ أربعة ملايين ريال شرطا للتوقيع على ورقة المخالصة النهائية وفك ارتباطه بفريق النصر بداية من الفترة الشتوية المقبلة، في حين طالب اللاعب سعود حمود بما يقارب المليون والثلاثمائة ألف ريال قبل التوقيع مع نادي الرائد والذي توصل لاتفاق معه لتدعيم صفوفه في الدور الثاني من منافسات دوري عبداللطيف جميل. وعلى الصعيد الميداني، كثفت الإدارة النصراوية جهودها خلال الأيام الماضية لتأمين مبلغ خاص لمعسكر الفريق الكروي الأول خلال فترة التوقف الحالية والذي من المتوقع أن تحتضنه العاصمة القطرية الدوحة. 