البرقان : عقوبة كنو مستحقة .. وسنحفظ حقوق اللاعبين والاندية 

 اكد رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان خلال مداخلة هاتفية مع إذاعة (ufm) الرياضية أن لجنة الاحتراف أصدرت لائحة عقوبات موحدة لجميع الاندية المحترفة تطبق على جميع أنواع المخالفات، لحفظ حقوق اللاعبين والاندية . وقال البرقان : اذا طبق النادي عقوبة على اللاعب يجب ان يرسل صورة من العقوبة للجنة الاحتراف، واذا كانت غير مستحقة ترفضها اللجنة واضاف : لإيقاع عقوبة خصم اكثر من 50% على اللاعب فلابد من موافقة لجنة الاحتراف، ونطلب من اللاعب التوضيح حول بعض العقوبات . وفيما يخص العقوبة التي وقعت على لاعب الاتفاق محمد كنو من قبل إدارة النادي قال البرقان : العقوبة التي أوقعها نادي الاتفاق على اللاعب محمد كنو مستحقة ووفق حدود لائحة العقوبات. 