صلة تضمن قرض الهلال البنكي 

 حسب مصادر "دنيا الرياضة" أن شركة صلة الرياضية المسوق الحصري لنادي الهلال وافقت على أن تكون الضامن للقرض الذي تقدمت به الإدارة الزرقاء من أحد البنوك ولم تتم الموافقة عليه بشكل رسمي حتى الآن. من جهة ثانية تخلف عن مرافقة بعثة الهلال إلى الدمام البرازيلي كارلوس ادواردو الذي فضل مدير الجهاز الفني دونيس إراحته نظرا لتعرضه للإرهاق، إضافة الى ديغاو ونواف العابد ومحمد جحفلي. وسيبدأ طرح تذاكر لقاء النصر الخميس المقبل عبر استاد الملك فهد الدولي ومقر النادي، وبلغت الأسعار 1500 ريال للمقصورة، و1000 ريالاً للمنصة، و35 ريالاً للدرجة الموحدة. 