رسالة الصرامي لجمهور النصر بعد الهزيمة أمام الهلال 

 وجه المتحدث الرسمي السابق لنادي النصر، سعود الصرامي رسالة لجمهور نادي عقب الخسارة أمام الهلال. وكتب الصرامي عبر حسابه على "تويتر": "تحية كبيرة لخالد بن فهد تحية كبيرة لإدارة النصر.. تحية كبيرة لنجوم النصر.. تحية كبيرة لمدرج الشمس.. تحية كبيرة لكل منصف و محايد وعاشق قال كلمة حظ أوفر للنصر بعد خسارته من الهلال في نصف نهائي القارة.. رسالتي لكل محب للعالمي أغلقوا ملف دوري أبطال أسيا و ساندوا نجوم النصر". وودع النصر البطولة الآسيوية عقب الخسارة من الهلال بهدفين مقابل هدف، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا.    #هات_إذنك تحية كبيرة لخالد بن فهد تحية كبيرة لإدارة النصر تحية كبيرة لنجوم النصر تحية كبيرة لمدرج الشمس تحية كبيرة لكل منصف و محايد و عاشق قال كلمة حظ أوفر #للنصر بعد خسارته من الهلال في نصف نهائي القارةرسالتي لكل محب للعالمي أغلقوا ملف دوري أبطال أسيا و ساندوا نجوم النصر pic.twitter.com/JbmMbo2uD2
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) October 20, 2021  