فهد رئيسا للأهلي بعد العيد 

 علمت "الوطن" أنه تقرر تنصيب الأمير فهد بن خالد رئيسا للنادي الأهلي بالتزكية لمدة 4 سنوات مقبلة، وذلك خلال اجتماع الجمعية العمومية للنادي الذي سيعقد في أواخر ذي الحجة، بحضور رمز النادي الأمير خالد بن عبدالله، ورئيس هيئة أعضاء شرف النادي الأمير تركي بن محمد عبدالله الفيصل، وأعضاء الجمعية، ليكون الأمير فهد بن خالد متواجدا قبيل انطلاقة الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين. إدارة جديدة أشارت مصادر إلى أن الإدارة الجديدة ستضم فهد عيد نائبا للرئيس، وأحمد بكر الصائغ أمينا للنادي، ووليد عبدالرزاق معاذ محامي النادي، وأحمد معوضة مسؤولا للاحتراف، وحسام أبوداود مشرفا على الفريق الأول لكرة القدم، ومحمد شلية مديرا للكرة، ومحمد عبدالله الحارثي مشرفا للفئات السنية، ومحمد العسيري مدير قطاع مركز الأمير عبدالله الفيصل للناشئين والشباب والأولمبي. فيما يترأس الأمير فيصل بن خالد الهيئة المالية التي تضم أيضا رئيس النادي الأمير فهد بن خالد، والمحامي وليد عبدالرزاق معاذ، وعبدالإله مؤمنة الأمين التنفيذي للهيئة، ومروان دفتردار، وأحمد خوج، ومحمد القنب (سكرتير الهيئة). 