للمرة الأولى في تاريخه.. ليستر سيتي بطلاً للدوري الإنجليزي - صور 

 توج فريق ليستر سيتي الإنجليزي بلقب دوري البريمير ليغ للمرة الأولى في تاريخه، بعد الهدية التي قدمها له غريمه نادي تشيلسي بتعادله مع منافسه على اللقب توتنهام بهدفين لمثلهما أمس الاثنين في الجولة الـ 36 من الدوري الإنجليزي. ويحتل ليستر سيتي صدارة ترتيب فرق الدوري برصيد 77 نقطة، بفارق 7 نقاط كاملة عن ملاحقه توتنهام الذي لم يحصد سوى نقطة وحيدة من أمام تشيلسي، ليذهب اللقب تلقائياً إلى أبناء المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري قبل جولتين من انتهاء المسابقة، والتي لن تؤثر نتائجها على وضعية الفريق. وكان لاعبو ليستر سيتي قد اجتمعوا في منزل مهاجم وهداف الفريق جيمي فاردي لمشاهدة المباراة، فيما تجمع عدد من جماهير النادي حول منزل فاردي لمشاركة لاعبي الثعالب فرحتهم في حال حدوث أنباء سارة. ورغم الشعور بالإحباط الذي راود جماهير ولاعبي الفريق في الشوط الأول بتقدم توتنهام بهدفين نظيفين، إلا أن الأمور تغيرت في الشوط الثاني بإحراز تشيلسي هدفي التعادل وإنهاء المباراة على هذه النتيجة، لتعم الأفراح والهتافات الهستيرية مدينة ليستر احتفالا بأول لقب دوري يدخل خزائن النادي.      