"الآسيوي" يكشف موعد إجراء قرعة دوري الأبطال وكأس الاتحاد 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، موعد إجراء قرعة دور المجموعات من دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي عبر تقنية الفيديو، وسيكون يوم الأربعاء المقبل الموافق 27 يناير 2021 في العاصمة الماليزية كوالالمبور. ومن المقرر أن تشهد بطولتا دوري الأبطال والاتحاد الآسيوي مشاركة قياسية من ناحية عدد الأندية خلال نسختي عام 2021، حيث تم إضافة مجموعتين إضافتين، واحدة للشرق وواحدة للغرب، في نسخة دوري أبطال آسيا 2021، وتم توسيع البطولة لتضم 40 نادياً بدلاً من 32. وسيشارك في دور المجموعات لكأس الاتحاد الآسيوي 39 نادياً بدلا من 36 ناديًا، حيث تم إضافة مجموعة جديدة في منطقة الوسط.     