رحيل نبيل نصير مهاجم الزمالك في الستينات 

 غَّيب الموت اليوم (السبت) نبيل نصير المهاجم السابق لنادي الزمالك ومنتخب مصر لكرة القدم عن عمر يناهز 77 عاما. وقال مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك بطل دوري مصر الممتاز: «فقد الزمالك واحدا من أبنائه المخلصين أصحاب التاريخ المشهود لهم بالكفاءة». وولد نصير في 11 أكتوبر (تشرين الأول) 1938 وتوج بلقبي دوري وكأس مصر مع النادي القاهري في ستينات القرن الماضي. ولعب نصير أيًضا للمنتخب المصري ومثل مصر في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية في روما في 1960 وفي الدورة التالية في العاصمة اليابانية في 1964. 