غدا.. يد الوحدة في مهمة تحقيق اللقب القاري 

 يواجه فريق الوحدة السعودي الأول لكرة اليد، الأحد، نظيره العربي القطري في نهائي البطولة الآسيوية الـ 22 للأندية أبطال الدوري، بمدينة سام شكوك في كوريا الجنوبية. وكان الفريق الوحداوي تأهل إلى المباراة النهائية بعد فوزه على الشارقة الإماراتي في نصف النهائي 30ـ29، بعد التمديد لشوطين إضافيين. وتصدر فرسان مكة مجموعتهم في الدور التمهيدي من البطولة القارية برصيد 8 نقاط حصدوها من 4 انتصارات وخسارة وحيدة. ويعول الوحدة في طريقه للتتويج باللقب القاري على عدد من اللاعبين المميزين يتقدمهم الحارس الدولي محمد آل سالم وشقيق مهدي والقائد حسين الصياد ومحمد حبيب وانيس المحمودي وماجد أبو الرحى. 