شاهد.. حاكم دبي وولي عهده يكرمان محمد صلاح.. والأخير يتفاعل مع طفل بكى من أجل لقائه 

 حظي المصري محمد صلاح، لاعب فريق ليفربول الإنجليزي، بتكريمٍ من حاكم إمارة دبي الشيخ محمد بن راشد وولي عهده الشيخ حمدان؛ حيث كان ضمن الفائزين بجائزة محمد بن راشد آل مكتوم للإبداع الرياضي. ونشر المكتب الإعلامي لحكومة دبي صوراً ومقاطع فيديو لاستقبال صلاح والفائزين بالجائزة في قصر زعبيل بإمارة دبي، أظهرت الحفاوة التي لقيها اللاعب المصري بعد يوم واحد من تتويجه بجائزة أفضل لاعب في إفريقيا للمرة الثانية على التوالي. وفي واقعة أخرى تفاعل محمد صلاح مع طفل حاول جاهداً برفقة جده لقاءه للتصوير معه والحصول على توقيع منه على قميص يحمل صورته، إلا أنه لم يتمكن من ذلك ليدخل الطفل في نوبة بكاء. وبادر أحد المسؤولين بنقل الواقعة لصلاح الذي أخّر موعد إقلاع الطائرة التي ستنقله إلى ليفربول، وانتظر الطفل محمد أمجد في مطار دبي ليحقق أمنيته في لقائه والتصوير معه قبل العودة إلى إنجلترا.    