عبدالله عطيف: مستوانا الطبيعي سيعود بالتدريج.. والأهم حصد الثلاث نقاط 

 تحدث لاعب فريق الهلال، عبدالله عطيف، عن فوز فريقه أمام الطائي، في المباراة التي جمعتهما مساء السبت، ضمن منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "عطيف" في تصريحات عقب انتهاء المباراة: "الصعوبات تحدث دائمًا.. ومستوانا الطبيعي سيعود بالتدريج مع المباريات.. الأهم هو حصد النقاط الثلاث.. ودائمًا الصعوبات تواجهنا في أول مباراة".   ونجح فريق الهلال، في اقتناص أول 3 نقاط في حملة الدفاع عن لقبه، بعد فوزه في الوقت القاتل (90+1) بهدف سجله صالح الشهري، بعد عرضية نموذجية من الجانب الأيسر عن طريق ناصر الدوسري، قابلها "الشهري" برأسية رائعة سكنت شباك الطائي.     