السهلاوي يستلم جائزة أفضل لاعب في دوري جميل لشهر سبتمبر 

 تسلم اللاعب محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر جائزة افضل لاعب لشهر سبتمبر في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. واستلم السهلاوي الجائزة قبل بداية مواجهة فريقه امام الاتحاد في الجولة الثامنة مساء يوم السبت بحضور مسؤولي شركة عبداللطيف جميل وذلك بعد منافسة قوية مع عدد من نجوم فرق الدوري. وقد ابدى السهلاوي سعادته بهذه الجائزة ووعد بمضاعفة الجهد وتقديم عطاء افضل في المراحل القادمة وإسعاد انصار نادي النصر الذي كان لهم كلمة الفصل في حصوله على الحائزة بعد تكثيف تصويتهم لكسبه الجائزة. 