سولاري يصطحب جميع لاعبي الريال إلى أمستردام باستثناء المصابين 

 اختار الأرجنتيني سانتياجو سولاري المدير الفني لريال مدريد الإسباني 23 لاعب للسفر إلى العاصمة الهولندية أمستردام استعدادا للقاء أياكس الهولندي غدا الأربعاء في ذهاب الدور الثاني (دور الستة عشر) بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. ويصطحب سولاري في رحلته إلى أمستردام جميع لاعبي الفريق باستثناء المصابين إيسكو وماركوس لورنتي. ويلتقي الفريقان غدا على استاد "يوهان كرويف" في أمستردام على أن تكون مباراة الإياب بينهما على استاد "سانتياجو برنابيو" بالعاصمة الإسبانية مدريد. ويسعى الريال لاجتياز عقبة أياكس من أجل مواصلة رحلة الدفاع عن لقبه في البطولة والذي احتكره على مدار المواسم الثلاثة الماضية. 