عدنان جستنية : لا يحق للمسابقات تثبيت نتيجة الاتحاد والقادسية 

 قام الناقد الصحفي عدنان جستنية بالحديث بشكل مفصل عن قرار لجنة الاستئناف الذي صدر بشأن احتجاج نادي اتحاد جدة الذي طالب بإعادة مباراته مع فريق القادسية التى أقيمت في الجولة السابعة عشر من الدوري المحلي على خلفية الاخطاء التي وقع بها حكم المباراة تركي الخضير. وأشار جستنية ان هناك اربعة نقاط جاءت في قرار اللجنة ولم يتم الحديث عنه مؤكدا ان لجنة المسابقات ليس من حقها تثبيت نتيجة تلك المواجهة. وكتب جستنية العديد من التغريدات عبر صفحته الشخصيّة في موقع التواصل الاجتماعي تويتر وقال :”قرار لجنة الاستئناف الذي صدر بموجب استئناف نادي الاتحاد بخصوص مباراة القادسية والاتحاد وما حدث فيها من حكم اللقاء تركي الخصير، من الملاحظ ان الكل أغفل اربعة نقاط مهمة جاءت في قرار اللجنة أهمها في البند الاول من القرار وما تتضمنه من فقرات”1،3،4″ ففي البند الاول والفقرة رقم4 أقرت لجنة الاستئناف بقبول استئناف نادي الاتحاد شكلا وموضوعًا بدليل أن رسوم الاستئناف تم إعادتها لنادي الاتحاد حسبما جاء الفقرة رقم”4″وبالتالي ان الاستئناف تم قبوله “شكلا وموضوعًا”. وزاد :”كما ان الفقرة “1” أقرت لجنة الاستئناف بنقض قرار لجنة المسابقات بشأن تثبيت نتيجة مباراة القادسية والاتحاد بما يعني عدم تثبيت نتيجة مباراة القادسية والاتحاد والتي انتهت بالتعادل1/1 وهذا القرار يلغي نتيجة المباراة وبالتالي لا يسمح للجنة المسابقات بتثبيت النتيجة في نتائج جدول الدوري انما تعتبر المباراة كأنها لم تُلعب”. وختم جستنية تغريداته وقال :”اما الفقرة 3 فقد نصت نص حرفيا ان قرار لجنة الاستئناف قرار نهائي واجب النفاذ لا يقبل عليه التماس او اعتراض، بما يدل ان لجنة الاستئناف حينما احالة خطاب نادي الاتحاد الذي يطالب بإعادة مباراته امام القادسية الى رابطة المحترفين للبت في القرار موقف سليم من لجنة الاستئناف حسبما أوضحت ان قرار إعادة المباراة ليس من اختصاصها والخلاصة.. قبول استئناف نادي الاتحاد شكلا وموضوعًا”. 