"الهلال" يتكفل بزواج مشجع معاق ويقيم حفل زفافه في النادي 

 أعلن نادي الهلال السعودي تكفله بنفقات زواج مشجع معاق وإقامة حفل زفافه في النادي في شهر صفر المقبل. وكان مشجع هلالي يدعى محمد حمد البليهيص قد كتب عبر تطبيق "انستغرام" أنه يحمل بكالوريوس "تمويل" من جامعة القصيم ويعمل موظفاً ببنك البلاد وأنه معاق يتمنى المشي على قدميه فيما يظل تشجيع نادي الهلال بالنسبة له كالماء لا يستغني عنه، مشيرا إلى أنه ينتظر الزواج بفارغ الصبر. ورد عضو مجلس إدارة نادي الهلال مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي سعود بن حسين السبيعي في تغريدة له على أمنية البليهيص بإعلانه تكفل نادي الهلال بزواجه وإقامة الحفل له بالنادي. وكتب السبيعي عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر: "نتشرف في نادي الهلال بالتكفل بزواجك وإقامة حفل الزفاف داخل النادي ضمن حفل الزواج في شهر صفر، وستتكفل إدارة الهلال بزواجك". 