السويلم يرصد للنصراويين 25 ألف ريال لتجاوز الباطن 

 رصد سعود السويلم عضو شرف نادي النصر، مكافأة مالية قدرها 25 ألف ريال، لكل لاعب من لاعبي فريق النصر الأول لكرة القدم، في حال تجاوزهم ضيفهم الباطن والتأهل إلى نصف نهائي كأس الملك. هذا ووعد السويلم لاعبي النصر بمضاعفة المكافأة في حال تأهلهم إلى النهائي لتصل إلى 50 ألف ريال، فيما رصد 100 ألف ريال لكل لاعب في حال تحقيقهم لقب البطولة. ويستضيف النصر نظيره الباطن غداً الخميس على ملعب الأمير فيصل بن فهد في العاصمة الرياض، ضمن مباريات ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 