الشمراني يعتذر للزيلعي ويؤكد: علاقتي بالنصراويين لن يشوهها ذلك التصريح 

 قدم لاعب الشباب ناصر الشمراني اعتذاره للاعب النصر خالد الزيلعي ولنادي النصر أيضاً, وذلك على إثر التصريح الذي أطلقه بعد مباراة الفريقين وأساء فيه للزيلعي من خلال بعض الأوصاف التي أثارت الجماهير والمتابعين عقب اللقاء الذي انتهى بفوز النصر على الشباب 2-1 وتأهل من خلاله للدور نصف النهائي لكأس الملك.  وقال الشمراني في تصريح إذاعي عبر "يو اف ام" أن تصريحه كان ردة فعل سريعة بعد المباراة, "كنت منفعلاً بعد المباراة كردة فعل طبيعية بعد الخسارة, وخرجت عن طوري من خلال التصريح الفضائي, وأنا الآن اعتذر للزيلعي وكذلك لنادي النصر".  وشدد الشمراني على علاقته المميزة مع جميع النصراويين وأن ماحدث لن يشوه تلك العلاقة "لدي أصدقاء كثر من النصراويين, كما أن من يعرفني يدرك العلاقة الكبيرة التي تربطني بالنصراويين". 