فراس البريكان يُغادر معسكر "الفتح" للالتحاق ببعثة الأخضر الأولمبي (صور) 

 غادر لاعب فريق الفتح، فراس البريكان، اليوم (الخميس) معسكر ناديه بالنمسا للالتحاق ببعثة المنتخب الوطني الأولمبي في اليابان؛ للمشاركة في أولمبياد طوكيو 2020. وقرر المدير الفني للمنتخب الأولمبي، سعد الشهري، استبدال لاعب خط وسط نادي الشباب، تركي العمار بعد تعرضه للإصابة باللاعب فراس البريكان. وهُزم المنتخب الوطني الأولمبي في مباراته الأولى بالأولمبياد أمام نظيره ساحل العاج بنتيجة 2 - 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الخميس).    