الأهلي يختتم تحضيراته لهجر .. والفحوصات تبين إصابة الحربي بقطع في الرباط الصليبي 

 اختتم الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تحضيراته لملاقاة هجر في الثامنة والربع من مساء غد الاثنين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن مباريات دور الستة عشر من مسابقة كأس سمو ولي العهد ، حيث اكتفى الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري جروس ببعض التدريبات الترفيهية الخفيفة في مران اليوم بغية إبعاد اللاعبين عن الإرهاق . كشفت الفحوصات الطبية التي أجراها لاعب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي منصور الحربي ظهر اليوم بأكاديمية أسباير في قطر عن تعرضه لقطع في الرباط الصليبي للركبة، وسيعود اللاعب إلى جدة في الواحدة من صباح غد الاثنين. وتقرر أن يجري اللاعب العملية الجراحية في التاسع والعشرين من شهر سبتمبر الجاري بمستشفى سبيتار التابع لأكاديمية أسباير في قطر . 