لوشيسكو وجونز ورومارينيو الأفضل في سبتمبر 

 أعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين عن أسماء الفائز المتوجين بنجومية شهر سبتمبر، حيث حقق الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الهلال جائزة أفضل مدرب، والأسترالي برادلي جونز حارس النصر أفضل حارس، والبرازيلي رومارينهو محترف الاتحاد أفضل مهاجم. وبينت الرابطة أن اختيار الروماني لوشيسكو مدرب الهلال لجائزة أفضل مدرب عن شهر سبتمبر، جاء بعد قيادته فريقه لصدارة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بـ 16 نقطة بعد ست جولات. فيما اختارت اللجنة الأسترالي برادلي جونز حارس مرمى فريق النصر لجائزة أفضل حارس، والبرازيلي رومارينهو لاعب نادي الاتحاد أفضل لاعب عن شهر سبتمبر.يذكر أن اللجنة الفنية تضم كلاً من خالد القروني وتركي السلطان وسلطان اللحياني وخالد الشنيف ويوسف الغدير. 