الكشف عن التفاصيل المالية في اتفاق "الهلال" مع "تاليسكا" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الهلال قد توصلت لاتفاق مع المحترف البرازيلي في صفوف جوانزو الصيني، أندرسون تاليسكا، على الانضمام لفريقها بعقد لمدة عامين. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الاتفاق مع اللاعب صاحب الـ 27 عاما يقضي بحصوله على مبلغ 5.5 مليون دولار في العام الواحد؛ حيث يتبقى اللمسات الأخيرة لإتمام الصفقة. ومثل أندرسون تاليسكا عدة أندية من قبل مثل باهيا البرازيلي وبنفيكا البرتغالي قبل أن يرحل عن صفوفه لنادي جوانزو الصيني. 