الفيحاء يرفع سعر السالم إلى 4 ملايين 

 أفصح لـ "الرياضية" مصدران مطلعان، أمس، عن اصطدام مفاوضات ناديي النصر والفيحاء حول عبد الله السالم، المهاجم، بطلب الإدارة الفيحاوية الحصول على 4 ملايين ريال في حال قررت نظيرتها النصراوية تحويل استعارتها، المرتقبة، للاعب إلى شراء عقد. ووفقاً للمصدرين، عرض النصر، الراغب في استعارة السالم رأس الحربة الفيحاوي هذا الشتاء، منح الفيحاء مليوني ريال في حال حوّل الصفقة، مع نهاية الموسم الجاري، إلى انتقال دائم، لكن الإدارة الفيحاوية أبلغت نظيرتها بطلبها 4 ملايين مقابل بيع العقد، مع موافقتها على الحصول على مليون ريال نظير الإعارة، التي كان مفترضاً إبرامها أمس الأول. وأفاد المصدران باستمرار التفاوض بين الإداراتين. 