لاعبو الهلال يسيطرون على التشكيلة المثالية لدوري أبطال آسيا 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الأحد، عن التشكيلة المثالية في النسخة الماضية للعام 2019، وذلك بحسب تصويت الجمهور وبحسب إحصائيات شركة "أوبتا" المتخصصة في التحليل الرقمي للمباريات. وسيطر لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بالهلال، الفائزون بلقب دوري أبطال آسيا 2019، على التشكيلة، وذلك من خلال تواجد ستة لاعبين اختارهم الجماهير، في حين تواجد ثلاثة لاعبين من الفريق في تشكيلة "أوبتا". وجاءت تشكيلة دوري أبطال آسيا 2019 باختيارات الجماهير كالتالي: حراسة المرمى: عبدالله المعيوف (الهلال) خط الدفاع: محمد برغش (الوحدة الإماراتي) ـ طارق سلمان (السد القطري) ـ علي البليهي (الهلال) ـ ياسر الشهراني (الهلال). خط الوسط: سالم الدوسري (الهلال) ـ جوليانو (النصر) ـ ليوناردو (الوحدة الإماراتي). الهجوم: سيباستيان جيوفينكو (الهلال) ـ بافيتمبي غوميز (الهلال) ـ عمر السومة (الأهلي). أما التشكيلة المثالية لدوري أبطال آسيا 2019 وفقا لشبكة "أوبتا": حراسة المرمى: شوساكو نيشيكاوا (أوراوا ريد دايموندز الياباني) خط الدفاع: ياسر الشهراني (الهلال) ـ بارك جي سو (جوانزو إيفرجراند الصيني) ـ علي البليهي (الهلال) ـ هاشيوكا (أوراوا ريد دايموندز الياباني) خط الوسط: أوسكار (شنغهاي الصيني) ـ جوليانو (النصر) ـ ليوناردو (الوحدة الإماراتي). الهجوم: شينزو كوروكي (أوراوا ريد دايموندز الياباني) ـ بافيتمبي غوميز (الهلال) ـ عمر السومة (الأهلي). 