الأهلي يتحرك في السوق المحلي بحثًا عن حارس مرمى 

 كشفت مصادر (الجزيرة) عن عزم الأهلاويين الدخول بقوة في سوق الانتقالات المحلية بحثًا عن التعاقد مع حارس مرمى لخلافة عبدالله المعيوف، الذي توصل إلى اتفاق مع إدارة الأهلي، تحصل بموجبه على مخالصة مالية نهائية في مقابل التنازل عن ثلاثة ملايين ونصف المليون من مستحقاته المتبقية لدى الإدارة الأهلاوية. وعلمت (الجزيرة) أن المدرب البرتغالي جوزيه جوميز أوصى بضرورة جلب حارس مرمى مميز؛ ليكمل قائمة حراس المرمى في الفريق، التي تضم ياسر المسيليم وباسم العطاالله. ومن المتوقع أن تتم إعارة أحمد الرحيلي في حال تم التعاقد مع حارس مرمى جديد. من جانب آخر، يخوض الفريق الأهلاوي مساء غد الخميس أولى مبارياته التحضيرية للموسم الجديد عندما يلاقي الربيع على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في النادي الأهلي. وسيستغل جوميز هذه المباراة لتجربة عناصره كافة قبل تقليص القائمة خلال الأيام المقبلة، قبل المغادرة إلى جنوب إسبانيا لإقامة معسكر إعدادي هناك. 