بالصور.. جماهير الهلال تتهافت على شراء تذاكر مباراة الأهلي الإماراتي 

 شهد منفذ بيع تذاكر مباراة الاهلي الاماراتي والهلال السعودي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا إقبالاً كبيراً من جماهير الهلال بعد طرح التذاكر الخاصة بجماهير الفريق السعودي عصر اليوم. وتتسابق جماهير الهلال للحصول على تذكرة للمباراة لمؤارزة الفريق في هذه المباراة الحاسمة نحو مشوار الفريق للتأهل لنهائي دوري أبطال آسيا. كان مجلس ادارة النادي الأهلي قرر رفع نسبة عدد جمهور نادي الهلال السعودي من 8% الى 10% بستاد راشد بالنادي الاهلي، كما تم تخصيص عدد 145 تذكرة للعائلات.     