صحيفة: عبد الإله مؤمنة يعتزم الترشح لرئاسة نادي الأهلي 

 ذكرت صحيفة "عكاظ" أن عبد الإله مؤمنة أعد ملف ترشّحه لرئاسة مجلس إدارة نادي الأهلي، ومن المتوقع أن يتقدم للترشّح رسمياً خلال الساعات القادمة  وكان مؤمنة يرأس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وقد تقدم لرئاسة النادي الصيف الماضي لكن تراجع في اللحظات الأخيرة. وأعلنت هيئة الرياضة أمس (الأربعاء) إسقاط عضوية رئيس نادي الأهلي أحمد الصائع، بعد ظهور نتائج التحقيق في الجمعية العمومية غير العادية التي عُقدت نهاية 2019م. ودعت الهيئة إلى انعقاد الجمعية العمومية في الثامن من فبراير القادم وفتح باب الترشح لرئاسة النادي وعضويته. 