لاعبو النصر يواصلون الكشف الطبي (صور) 

 واصل لاعبو فريق نادي النصر، إجراء الكشف الطبي والفحوصات اللازمة، استعدادًا لخوض فترة الإعداد للموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وأجرت المجموعة الثانية من لاعبى الفريق، اليوم (الإثنين) إجراءات الكشف الطبي، وعلى رأسهم لاعب الفريق الجديد، الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف. وانضم مشاريبوف لصفوف النصر، بعدما قضى فترة إعارة لمدة 6 أشهر بقميص نادي شباب الأهلي دبي الإماراتي. ويخضع لاعبو نادي النصر للكشوفات الطبية، التي تظهر مدى حالة كل لاعب وجاهزيته قبل المعسكر الإعدادي في بلغاريا.     