الذايدي يتغنى بجماهير الهلال.. ويؤكد: الأجمل في آسيا 

 أشاد الناقد الرياضي محمد الذايدي، بجماهير نادي الهلال قبل مباراة الزعيم وأوراوا ريد دايموندز الياباني، في ذهاب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدًا أن لهم تأثيرًا كبيرًا على اللاعبين. نشر محمد الذايدي، صورًا لأعداد كبيرة من جماهير نادي الهلال، تنتظر شراء تذكرة مباراة النهائي، وعلق عليها قائلًا: “قبل فتح منافذ بيع التذاكر توافد جماهير هلالية غفيرة.. رسالة من هوامير المدرجات للاعبين واضحة (علينا الذهاب وعليكم الإياب)”. وكتب الناقد الرياضي في تغريدة أخرى، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “عدم خسارة الهلال على أرضه من 4 سنوات في البطولة الآسيوية يوضح بشكل جلي تأثير جماهير الزعيم العظيمة والمرعبة.. المدرج.. الأعرق.. والأشهر.. والأجمل في قارة آسيا.. الله يتمم”. يُذكر أن نادي الهلال سيستضيف فريق أوراوا الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، يوم السبت المقبل، وستُقام مباراة العودة في اليابان، في الـ25 من شهر نوفمبر الجاري.  