صحيفة "رومانية": "ريجيكامب" وفريقه تعرّضا لكارثة أمام "النصر"! 

 شنّت صحيفة "sport" الرومانية هجومًا على المدرب لورينتو ريجيكامب، مدرب الهلال السابق والوصل الحالي؛ بسبب تردي نتائج فريقه منذ أن تولى مهمة النادي في الموسم الحالي. ووصفت الصحيفة ما حدث للمدرب وفريقه أمام النصر بالأمس بأنه "كارثة"، بعدما تعرض الفريق للهزيمة بثلاثة أهداف لهدف، وأن الفريق الإماراتي بات غير قادر على عبور دور المجموعات. وذكرت الصحيفة الرومانية نتائج الوصل مع المدرب، وأنه يحتلّ المركز الأخير في مجموعته، وأنه بالفعل فشل في العبور للدور التالي؛ إذ تأهل عن المجموعة كل من: ذوب آهن الإيراني، والنصر السعودي. من جهتها شنّت جماهير النادي الإماراتي هجومًا على المدرب؛ حيث عدّدت خسائر الوصل منذ تولّيه المهمة؛ والمتمثلة في: الخروج من البطولة العربية والبطولة الآسيوية، إضافة لمركزه المتأخر في الدوري؛ إذ يحتل المركز التاسع، إضافة للهزائم الثقيلة التي تعرض لها. 