النمر: جاهزون لسد احتياجات دونيس في «الشتوية» 

 أوضح نائب رئيس الهلال عبدالرحمن النمر أنهم ينتظرون تقرير مدير الجهاز الفني اليوناني جورجيوس دونيس لاحتياجاته للفترة المقبلة، وقال: "الوقت لا يزال باكرا قبل فترة الاحتراف الشتوية، وننتظر ما يقرره دونيس من احتياجات للفترة المقبلة، وبالنسبة لأي تغييرات في الفريق فهذا أمر يعود للجهاز الفني الذي سنترك له الحرية في عمله واختياراته حسب ما يراه مناسبا وسنكون جاهزين لبذل كل ما نملك من أجل سد الاحتياجات التي يراها المدرب، وبشكل عام مستقبل الفريق مطمئن جدا ومؤهل لتحقيق تطلعات جماهير الهلال الكبيرة". وعن مباراة الشباب الماضية التي انتهت بفوز فريقه بنتيجة ١-صفر وشهدت إضاعة الكثير من الفرص للهلال قال: "خضنا مواجهة لم تكن سهلة ضد منافس قوي لنا في الدوري، وسيطرنا على اللقاء خصوصا الشوط الاول وأجزاء كثيرة من الشوط الثاني، وأضعنا ركلة جزاء في الشوط الاول ولم نتوفق في ترجمة الكثير من الفرص الى اهداف وحققنا الأهم بالفوز وتحقيق النقاط الثلاث، ومن وجهة نظرنا كان المفروض ان تكون النتيجة اكبر مما انتهت عليه عطفا على مجريات اللقاء والفرص التي اضعناها". وأكد النمر أن: "ملامح المنافسة على بطولة الدوري لم تتضح بعد، فالوقت لا يزال باكرا والمنافسة تبقى فيها الكثير خصوصا أن الدور الاول تبقى فيه اكثر من جولة". 