البيشي: عدم الحصول على كأس الملك متوقع.. وهذه رسالتي لجماهير النصر! 

 أكد نجم نادي النصر السابق، عبدالرحمن البيشي، أن عدم حصول العالمي على بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين كان متوقعاً بسبب الكثير من الأخطاء التي حدثت في كافة النواحي، مُطالباً الجماهير النصراوية بعدم التخلي عن الفريق خلال الفترة المقبلة. وكان النصر قد خسر بالأمس بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد هزيمته من الأهلي 2/1 في المباراة النهائية، ليفقد الفريق فرصته الأخيرة في التتويج ببطولة خلال الموسم الحالي. وعقب الخسارة من الأهلي، قال البيشي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “جمهور النصر الغالي والوفي، موسم نادينا انتهى بخيره وشره.. ما عرفنا إلا أن النصر كيان كبير لا يتوقف عند إخفاق ويحاول حتى يصل”. وأضاف: “كلنا نعترف أن هذا الموسم كان سيئاً.. وعدم حصول نادينا على البطولة كان متوقعاً في ظل الكثير من الأخطاء بجميع أنواعها.. ولو حصلنا على البطولة لكسبنا أكثر من شيء ولكن الحمدلله”، مُختتماً بقوله: “النصر سيبقى بطل حتى وإن ابتعد مؤقتاً؛ بدعمكم المستمر له.. فهو بدونكم لا شيء”. 