الأهلي يجهز المقهوي والسومة وخورادو لـ«الكلاسيكو» 

 فرض الأرجنتيني بابلو غويدي مدرب فريق الأهلي حصة تدريبية عصر أمس الثلاثاء على العناصر التي لم تغادر معه إلى الجزائر لملاقاة فريق وفاق سطيف في ذهاب دور الـ16 لمسابقة كأس زايد للأندية العربية الأبطال، تقدمهم الثلاثي حسين المقهوي لاعب خط الوسط وعمر السومة مهاجم الفريق وهدافه بجانب لاعب خط الوسط الإسباني خوزيه مانويل خورادو تحت إشراف أحد مساعديه. وشهدت تدريبات فريق الأهلي مشاركة اللاعب حسين المقهوي لاعب خط الوسط الدولي بفاعلية تامة بعد تماثله لشفاء من إصابة عرضية طفيفة لحقت به قبل المغادرة إلى الجزائر لملاقاة فريق وفاق سطيف وغيبته عن المشاركة، وبات اللاعب جاهزا بشكل كامل تام للمشاركة في مباراة الكلاسيكو أمام النصر السبت المقبل. بينما فرض مساعد المدرب تدريبات خاصة للاعب السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي وهدافه في الأربعة مواسم الماضية من أجل تحضيره بشكل مثالي لمباراة النصر المقبلة بعد أن غاب اللاعب عن المشاركة في اللقاء العربي أمام وفاق سطيف نتيجة استبعاده من قبل مدرب الفريق غويدي عن المحترفين الأجانب الخمسة الذين يخوض بهم غمار كأس زايد للأندية العربية الأبطال في دور الـ16 للمسابقة بعد أن فضل مدرب الفريق إراحته والاعتماد عليه بشكل أكبر في المنافسات المحلية والآسيوية المقبلة. من جهة أخرى، فضل مدرب الأهلي منح اللاعبين الذين غادروا معه إلى الجزائر لخوض لقاء وفاق سطيف راحة تامة عن أداء أي حصة تدريبية أمس الثلاثاء على أن يعاود الجميع تدريباتهم مساء اليوم الأربعاء على أرضية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل تحضيرا لمواجهة الكلاسيكو السبت المقبل أمام النصر. وقرر الجهازان الإداري والفني لفريق الأهلي إغلاق التدريبات ابتداء من اليوم أمام وسائل الإعلام والجماهير حتى موعد المغادرة إلى الرياض مساء يوم الجمعة استعدادا لمواجهة النصر؛ رغبة في فرض السرية على التحضيرات الأخيرة التي تسبق المواجهة المنتظرة، وتفريغ اللاعبين لتنفيذ العمل الفني المطلوب منهم من قبل الجهاز الفني خلال الأيام التي تسبق اللقاء، بعيدا عن الضغوط الجماهيرية المصاحبة للمواجهات التنافسية. 