الفتح يتعادل مع أوسييك الكرواتي وديًا 

 تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح سلبيًّا مع أوسييك الكرواتي، في المباراة الودية التي جرت بينهما، الأربعاء. ويقيم الفتح معسكرًا إعداديًّا بسلوفينيا حاليًا، استعدادًا للمشاركة في منافسات الموسم الجديد. وتعد هذه المواجهة هي الودية الثالثة للفتح في معسكر سلوفينيا؛ حيث تعادل مع أوسييك إيجابيًا بهدفين لمثلهما، وفاز على شامبيون بثلاثة أهداف مقابل هدفين. ومن المقرر أن يستهل الفتح مشواره في الدوري السعودي للمحترفين، في الموسم الجديد بمواجهة القادسية 31 أغسطس الحالي. وكان الفتح قد أنهى مشواره في الدوري ، الموسم الماضي محتلًّا المركز الخامس في ترتيب جدول المسابقة برصيد 36 نقطة. 