محمد السليمان: تعيين أسامة المولد مديراً لفريق الاتحاد قرار موفق 

 امتدح مدير فريق كرة القدم الأول بنادي الاتحاد السابق الدكتور محمد السليمان تعيين إدارة أنمار الحائلي لللاعب المعتزل أسامة المولد مديراً للفريق، وقال لـ "الرياضي" : قرار موفق، والمولد يتمتع بشخصية قيادية وهادئة، ويجيد التعامل بشكل كبير مع اللاعبين نظراً للخبرة الفنية المميزة التي اكتسبها في المستطيل الأخضر، متمنياً له التوفيق في مهمته الجديدة. وحول رأيه في خسارة الاتحاد أمام الباطن في أولى مباريات دوري جميل، أكد: خسارة مؤلمة بكل تأكيد، وتعتبر في ذات الوقت غامضة حيث لا يستطيع أحد معرفة الأسباب التي أدت إلى ظهور الفريق بهذا الشكل الباهت، والإجابة بكل تأكيد ستكون عند الأشخاص القريبين من كتيبة العميد. وعن تبرير الجهاز الفني للخسارة بسبب المصابين، فأوضح : التبريرات بالمصابين أمر مرفوض حيث ان الاتحاد معتاد على تقديم أفضل مستوياته في أصعب الظروف، وهذا الأمر الذي لم نشاهده في مباراة الباطن حيث غابت الروح، والقتالية، وحضرت الروح الانهزامية، واتمنى من جميع الاتحاديين تأجيل الانتقادات لوقت آخر فالفريق بحاجة للدعم، ووقفة جماهيره الوفية، وبكل تأكيد ثقتنا في النمور كبيرة، وسيعودون أفضل في المباريات القادمة. 