"جدة" تستقبل الفرق الآسيوية استعدادًا للمشاركة في "آسيوية اليد 23" (صور) 

 بدأت الفرق المشاركة في البطولة الآسيوية الـ 23 للأندية أبطال الدوري لكرة اليد للرجال والمؤهلة لبطولة العالم للأندية "سوبر جلوب 2021" في التوافد لمدينة جدة ـ مقر إقامة البطولةـ التي ينظمها نادي الوحدة السعودي خلال الفترة من 12-21 يونيو 2021 بمشاركة 11 فريقًا وتقام منافساتها على صالة مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة".  وكانت بعثتا فريق مس كيرمان الإيراني وفريق شاهد كازرون الإيراني أول الواصلين لمقر السكن فجر اليوم (الخميس) إذ أجرت اللجنة الطبية للبطولة فحص PCR لكافة أفراد البعثة لدى وصلهم مباشرة لمقر الإقامة وتطبيقاً للبرتوكولات الطبية؛ حيث ستخضع كافة الفرق المشاركة للدخول وتطبيق "الفقاعة الطبية" لحين عودة الفرق لبلادها.  وفي ذات السيـاق، وصلت بعثة فريق الكويت الكويتي عند الساعة الخامسة من صباح اليوم الخميس، وعند السابعة وصل فريق القطن اليمني حيث خضعت بعثة الفريقين للمسحات الطبية فيما سيدخل كل من الوحدة ومضر مقر السكن بعد السادسة من مساء اليوم الخميس على أن تصل بقية الفرق في ذات اليوم على أوقات متفاوتة.    