مفاجأة الميركاتو الشتوي.. "أمرابط" يغادر النصر إلى هذا النادي! 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، الدولي المغربي نور الدين أمرابط، سيغادر أسوار النادي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"مكة"، أن الدولي أمرابط اقترب من الانضمام إلى فريق نادي الوحدة الأول لكرة القدم، خلال الميركاتو الشتوي المقبل، وذلك بعد أن توصلت الأطراف لاتفاق مبدئي للانتقال. يذكر أن المغربي انتقل إلى النصر قادمًا من نادي واتفورد الإنجليزي، في 15 يوليو 2018، بعقد يمتد لمدة ثلاث سنوات. 