رئيس اتحاد جنوب غرب آسيا يوجه شكره إلى تركي آل الشيخ على فكرة إنشاء الاتحاد 

 رفع رئيس اتحاد جنوب غرب آسيا لكرة القدم عادل بن محمد عزت باسمه ونيابة عن أعضاء اللجنة التنفيذية والجمعية العمومية خالص الشكر والعرفان لمعالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ على فكرة إنشاء الاتحاد، والتي تبلورت إلى واقع، معرباً عن تقديره لتوفير معاليه كل سبل الدعم لإنجاح مسيرة الاتحاد. وأكد عزت بأن فكرة إنشاء الاتحاد والتي غرس بذرتها الرئيس الفخري للاتحاد معالي الأستاذ تركي آل الشيخ ستنمو وتترعرع في ظل الخطة المرسومة والأهداف السامية التي تسعى إلى إحداث نقلة نوعية في الاتحاد نفسه، وبما ينعكس على الاتحادات الأعضاء فيه. وقال عزت في أعقاب تزكيته رئيساً للاتحاد:"لقد شهدنا يوماً تاريخياً لكرة القدم في المنطقة، حيث اجتمعت كل هذه الدول بهدف تطوير لعبة كرة القدم في القارة، بدءاً من قواعدها الأساسية وصولاً إلى المستوى الاحترافي المنشود". وأضاف: "لا شك أن كرة القدم في جنوب وغرب آسيا مقبلة على مرحلة نمو كبيرة، لذلك علينا أن نجمع موارد وخبرات دول المنطقة لنعمل معاً على استغلال هذه الطاقة الكامنة في منطقتنا، وسوف يساهم اتحاد جنوب غرب آسيا في تركيز تلك القوى والجهود لصالح اللعبة في القارة". 