بوكا جونيورز يوضح سبب رفض عرض "النصر" لضم لاعبه 

 قال المدير الرياضي لنادي بوكا جونيورز الأرجنتيني، راؤول كاسيني، إن مسؤولي ناديه رفضوا العرض الذي تقدم به نادي النصر لضم مدافع فريقهم ليساندرو لوبيز. وأشار كاسيني، خلال تصريحات أوردتها شبكة El Intransigente، في بلاده، إلى أن النصر تقدم بعرض وصلت قيمته إلى 2 مليون دولار لضم اللاعب ولكن لم يكن كافيًا بالنسبة لهم، فتم رفضه. وأتم المدير الرياضي لنادي بوكا جونيورز الأرجنتيني، تصريحاته بقوله: "مادامت العروض التي تصل للنادي غير كافية فستستمر في الاستماع لها". 