لاعبو الخليج يتبرعون بالدم لمصابي حادث رافعة الحرم المكي 

 توجه لاعبو فريق الخليج والجهاز الإداري والفني بعد نهاية لقاء الفريق مع مضيفه فريق الوحدة إلى مستشفى الملك فيصل بمكة المكرمة وذلك من أجل التبرع بالدم الى المصابين في حادث رافعة الحرم المكي. وكان نزيه النصر نائب رئيس النادي والمشرف على الفريق وحسين الصادق مدير جهاز الكرة في مقدمة الذين توجهوا الى المستشفى إلى جانب الاداري علي السبع ومساعد المدرب رمزي جرمود ومدرب الحراس تيسير آل نتيف وقائد الفريق حسين التركي وعدد من اللاعبين الذين لم يشاركوا في اللقاء لاسيما وان غالبية اللاعبين قد بذلوا جهود كبيرة في المباراة التي أمتدت الى 120 دقيقة. ومن جهته، أكد حسين الصادق مدير الفريق بأن: "بادرة التبرع بالدم جاءت إنطلاقاً من تعاليم الدين الاسلامية التي تحث على التكاتف والتعاضد بين كافة المسلمين وتعزيزاً للمسؤولية الاجتماعية التي توليها ادارة نادي الخليج.". وأكمل: "ما قام به لاعبي وإداريي الدانة يعتبر أقل شيء يقدمونه لاخوانهم المسلمين الذين أصيبوا في الحادث الأليم.". 