"البلوي": لدينا نجوم مؤهلة للمنافسة على لقب الدوري.. وموجة التفاؤل لم تؤثر علينا 

 قال المدير التنفيذي بنادي الاتحاد، حامد البلوي، إنه قبل قدومه إلى النادي، كان لديه إيمان بوجود عناصر مميزة في الفريق، وهم فرس الرهان. وأوضح "البلوي"، في تصريحات لبرنامج "المنصة" على إذاعة "ألف ألف": "الاتحاد يملك عناصر محلية على مستوى عال مؤهلة للمنافسة على لقب الدوري، ولدينا في الإدارة إيمان بقدرتهم على تحقيق ذلك متى ما رتبت الأولويات". وأضاف حامد البلوي: "داخل الفريق نحن على يقين تام بأن كل مباراة أصعب من التي سبقتها، وموجة التفاؤل المبالغ فيها لم تؤثر على الفريق، والدليل حديث اللاعبين عن لقاء التعاون من مطار الرياض". وتابع "البلوي": "لدينا رغبة كبيرة في تحقيق شيء ما هذا الموسم.. وفي الفريق لا أحد يعلم من الأساسي والبديل إلى يوم المباراة، لذلك البدلاء كان لهم تأثير إيجابي والمدرب مهتم بالجميع ما جعل اللاعبين كافة يعون أهميتهم الآن للفريق". 