عيد: لم نرفض الحكام الأجانب في النهائي.. اليوم سنقرر 

 قال أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم إن مجلس إدارته لم يرفض أبدا الاستعانة بحكام أجانب في نهائي كأس ولي العهد المقرر يوم الجمعة 22 فبراير (شباط) المقبل مشددا على أنهم سيصدرون قرارهم النهائي في هذا الشأن حيث الاستعانة بطاقم أجنبي أو سعودي اليوم الأربعاء، حيث تدرس لجنة الحكام هذا الأمر بعناية شديدة وبالتنسيق مع إدارة اتحاد الكرة السعودي.وشدد في تصريح خاص لـ«الشرق الأوسط» على استغرابه من الأنباء المسربة بشأن رفضهم الاستعانة مضيفا بقوله: «عجيب جدا ما يتردد، لم نصدر قرارا حتى يشن علينا مثل هذا الهجوم أو تلك الحملات في كل مكان.. ما زلنا نفكر في الأمر وإذا عرفنا أن هناك ضغطا سيشكل على الحكام السعوديين لا مانع أبدا من الاستعانة بحكام أجانب طالما أنهم متاحون في استقدامهم في اليوم المحدد للمباراة النهائية. وتابع قائلا: «طالما أن الفريقين يريدان طاقم حكام أجنبي فلن نمانع أبدا في ذلك ونحن في النهاية نبحث عن المصلحة العامة لكل الأطراف ومصلحة كرتنا في النهاية». كان قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم عدم جلب حكام أجانب لإدارة نهائي كأس ولي العهد يوم الجمعة 22 فبراير الذي سيقام بين الغريمين التقليديين الهلال والنصر؛ قد أثار استغراب الأمير عبد الرحمن بن مساعد، الذي أكد مطالبته بالحكم الأجنبي لهذا اللقاء. جاء ذلك من خلال حسابه الشخصي في شبكة التواصل الاجتماعي «تويتر»، وقال: «عندما طالب نادي النصر الشقيق بحكم أجنبي من الفئة (A) للنهائي أدركت أن الأمور تتجه لتعيين حكم محلي حتى يقال إن الاتحاد عدل برفضه طلب الناديين ولا أدري ما جدوى عدم استجابة طلب الناديين، والإصرار على تعقيد الأمور بوضع حكم سعودي سيكون حتما تحت ضغط هائل من كل جهة من اليوم حتى النهائي، فأي قرار خاطئ سيؤثر على نتيجة المباراة من الحكم السعودي سيكون تأثيره سلبيا جدا وقد يخرج بالمباراة من بر الأمان إلى بحر هائج بالتفسيرات، فهناك حكام سعوديون متميزون لكن لا أرى إلا مبررات سيئة لعدم تلبية طلب الناديين بحكم أجنبي متميز، وهناك أمر سام بالسماح بذلك في النهائيات». من جانب آخر، أجل الأمير عبد الرحمن بن مساعد توقيع اتفاقية عقد تأسيس كرسي نادي الهلال لأبحاث التطوير الرياضي مع جامعة الملك سعود إلى وقت لاحق نظرا لوفاة الأمير سطام بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض. وسيتولى البرنامج رعاية الأبحاث الرياضية المتعلقة بالمجال الرياضي لمدة ثلاث سنوات، وتعتبر هذه الخطوة الرائدة الأولى لناد سعودي وخليجي بتدشين كرسي بحثي للأبحاث الرياضية، وتم الاتفاق مع عدد من أعضاء شرف نادي الهلال لتمويل هذا الكرسي البحثي وتوفير المبالغ المالية اللازمة. من جهة أخرى، عكر نواف العابد صفو تدريبات الهلال يوم أمس وذلك بعد شعوره بألم في العضلة الخلفية، ومن المقرر أن يجري يوم غد فحصا طبيا للاطمئنان عليه، وكان العابد قد عاد مؤخرا من إصابة تعرض لها سابقا، وكان من ضمن الأسماء التي سيستعين بها المدرب في لقائهم المقبل. فيما يعقد زلاتكو مدرب الهلال، مساء اليوم وقبيل انطلاقة تدريبات الفريق المسائية، مؤتمرا صحافيا بمشاركة أحد اللاعبين للحديث عن مواجهة الهلال أمام الشعلة ضمن مباريات الجولة الـ19 من دوري «زين» للمحترفين. 