النصراويون يتسلمون بطاقة جيبور 

 وصلت البطاقة الدولية لمهاجم النصر الليبيري، ويليام جيبور، اليوم الجمعة، وتأكدت مشاركة اللاعب مع الفريق ضد العهد اللبناني، يوم الأحد المقبل. من جهة أخرى، وصل رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي إلى معسكر الفريق في مصر، بعد انقضاء إجازته الخاصة في مدينة برشلونة الإسبانية. وعلى الصعيد الميداني، واصل الفريق النصراوي استعداداته للقاء العهد، على تدريبين الأول في الفترة الصباحية، والآخر في الفترة المسائية، ويشمل التدريب الأول على عدة تمارين في صالة الحديد بتركيز من المدرب على تكثيف الجوانب اللياقية. 