الهلال والفيصلي في انطلاق جولة الختام بدوري عبداللطيف جميل 

 تنطلق الجولة الـ 26 والأخيرة من دوري عبداللطيف للمحترفين، الخميس، بإقامة مباراة تجمع الهلال وضيفه الفيصلي على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. وكانت المباراة تم تقديمها 24 ساعة بناء على طلب قدمه الهلال، ووافق عليه نادي الفيصلي، وتم اعتماد ذلك من قبل لجنة المسابقات. ويدخل الهلال المباراة بهدف الفوز من أجل ختام موسمه بنتيجة إيجابية قبل مباراته أمام لوكوموتيف الأوزبكي في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، فيما يسعى الفيصلي لتحقيق نتيجة إيجابية في ختام موسمه. كان الهلال حسم المركز الثاني المؤهل مباشرة لدوري أبطال آسيا، فيما يحل الفيصلي في المركز التاسع بـ 28 نقطة. 