أول تعليق من عبدالعزيز البيشي بعد الفوز على الحزم 

 أعرب لاعب نادي الاتحاد، عبدالعزيز البيشي، عن سعادته البالغة عقب الفوز على الحزم بهدف دون رد. وأكد البيشي في تصريحات تلفزيونية على قنوات "SSC TV" أن الفوز على الحزم جاء في وقته خاصة بعد الخسارة أمام الشباب والتعادل مع ضمك خلال الجولتين الماضيتين. وأوضح البيشي أن عدم التوفيق والضغوطات تسببت في ظهور الفريق بشكل غير جيد خلال الشوط الأول، ولكن في الشوط الثاني تحسنت الأمور وحقق الاتحاد الثلاث نقاط. وسجل البيشي هدف اللقاء الوحيد، ليقود الاتحاد للفوز على الحزم بهدف دون، في اللقاء الذي أقيم ضمن الجولة العاشرة من دوري المحترفين. 