«هوساوي» يتصدر قائمة الأكثر مشاركة بدوري المحترفين 

 تصدر أسامة هوساوي قلب دفاع الهلال والأهلي السابق والمنتقل حديثاً للوحدة، قائمة اللاعبين الأكثر مشاركة فى دورى المحترفين بعد ان ظهر في 222 مباراة يليه يحيي الشهري صانع ألعاب النصر، بواقع 212 مباراة بالتساوي مع ناصر الشمراني نجم الشباب الحالي والهلال السابق. فيما دخل حسين مقهوي قائمة اللاعبين الأكثر مشاركة في بطولة دوري المحترفين بعد أن خاض مباراته رقم 200 مع أهلي جدة خلال المباراة أمام الرائد في الجولة الثانية عشر من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وتواجد تيسير الجاسم نجم أهلي جدة السابق والوحدة الحالي، أيضاً في تلك القائمة بعد ان لعب 210 مباراة متفوقاً على محمد السهلاوي الذي ظهر في 202 مباراة جميعهم بقميص النصر.   