هلالي : الأخضر الشاب ضحية لهؤلاء ! 

 وجه نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبوثنين، انتقادات حادة إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، مُؤكدًا بأنه أساء إلى تاريخ المملكة، ولمستقبل لعبة كرة القدم، وأنه المسؤول الأول عن انخفاض فرص المنتخب السعودي الأوليمبي في التأهل إلى الدور الثاني في كأس آسيا المؤهلة لبطولة أولمبياد ريو دي جانيرو في البرازيل 2016. وقال أبوثنين عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" لدينا مواهب قادرة على تقديم صورة جميلة لكرتنا السعودية ولكن لدينا اتحاد جامد يتفنن في قتلهم بدم بارد! لا تلوموا المنتخب الشاب فهم ضحايا لهم! ". وأضاف :" الرياضة في السعودية بحاجة لعاصفة حزم وإعادة الأمل فهذاالاتحاد اساء لتاريخ المملكة ولمستقبل اللعبة ومع هذا لم يحرك فيهم ساكنا اتحاد فاشل بقوة ". هذا وكان المنتخب السعودي الأوليمبي قد فشل في تجاوز المنتخب الكوري الشمالية في المباراة الثانية من منافسات دور المجموعات من كأس آسيا المؤهلة لبطولة أولمبياد ريو دي جانيرو، وبهذا التعادل أصبحت حظوظ الأخضر الأوليمبي في التأهل صعبة، حيث أنه سيواجه المنتخب الياباني بشعار الفوز، وتعويض التعادلين السابقة امام كوريا الشمالية ومنتخب تايلند. 