مصادر .. البرتغالي "خيسوس" يرفض عرضاً مليونياً من "الأهلي" 

 كشفت مصادر خاصة بـ"سبق" عن أن المدرب البرتغالي الشهير خورخي خيسوس مدرب سبورتينغ لشبونة الحالي قد رفض عرضاً يسيل له اللعاب لتدريب النادي الأهلي خلفاً للمدرب الأوكراني سيرجي ريبروف . وبحسب تلك المصادر فإن العرض الأهلاوي للمدرب كان مدته ثلاثة مواسم إلا إن المدرب رفض العرض وفضّل الاستمرار مع ناديه الحالي لشبونة . ويقترب الأهلي من التعاقد مع المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي بعد أن اتفق معه عقب رحيله عن تدريب كولو كولو التشيلي . من جهة أخرى قال مصدر مسؤول في إدارة النادي الأهلي لـ "سبق" إن موضوع اللاعبين ليوناردو وفيتڤا محال برمته إلى الإدارة القانونية في النادي لبحث خطاباتهما الخاصة بفسخ تعاقدهما مع النادي واللذين تقدما بهما بحجة عدم الحصول على رواتبهما منذ خمسة أشهر . 