السومة يوجه رسالة إلى لاعب الاتحاد 

 حرص نجم خط هجوم النادي الأهلي، المحترف السوري عمر السومة، على توجيه رسالة إلى مدافع نادي الاتحاد أحمد عسيري، وذلك بعد خضوعه لعميلة تنظيف الركبة اليمنى. ونشر السومة صورة عبر حسابه الشخصي على "سناب شات" تجمعه مع أحمد عسيري في أحد المراكز الطبية، وعلق عليها "العقيد" بقوله: "قدامك العافية وما تشوف شر إن شاء الله". وكان أحمد عسيري قد أجرى عملية تنظيف الركبة اليمنى في أحد المستشفيات الخاصة في جدة، وبعدها سيخضع اللاعب لعملية تأهيل لمدة 14 يوما، وسوف يبدأ لاحقاً برنامجاً تأهيلياً لمدة شهر قبل انضمامه للتدريبات الجماعية. 