ظهيران محليان على راداد النصر 

 استقرت إدارة نادي النصر بالمشاورة مع الجهاز الفني بالفريق الأول لكرة القدم على تفضيل أن تكون العناصر الأجنبية في خانتي المحور الهجومي والدفاع في فترة الانتقالات الشتوية، فيما يكتفى باستقطاب عنصر محلي بخانة الظهير الأيمن في ظل عدم اقتناع الإيطالي كانافارو بإمكانات خالد الغامدي وعبدالرحمن الشمري وتفضيل كانافارو للعب بشايع شراحيلي في خانة الوسط. وتبدو خيارات الإدارة النصراوية منحصرة في الوقت الحالي مابين اللاعب حسن معاذ, الذي يعيش في أزمة إدارية مع ناديه الشباب حيث تترقب إدارة النصر المشهد من بعيد لبحث مستجدات الأزمة وفي حال ما إن رغبة الليث إعارة أو بيع عقد اللاعب، حيث طرحت فكرة مقايضة المالي موديبا مايغا بحسن معاذ خصوصا أن العالمي محظوظ بوجود أربعة لاعبين مميزين في خط المقدمة، بينما يبحث الشباب عن مهاجم أجنبي في الوقت الحالي. ويظهر على الساحة أيضاً المحترف في فريق فارنزي البرتغالي سعيد المولد وذلك بعد تحصله على البطاقة الدائمة وأصبح حرا للانتقال لأي فريق يرغب به بعد الإتفاق مع ناديه البرتغالي وربما يكون الخيار الاقرب للإدارة النصراوية في الفترة الشتوية. أما على صعيد الأجانب, فإن إدارة النصر لن تهتم في مفاوضاتها بجلب لاعب آسيوي, حيث ستكون الأولوية للبحث عن أسماء قوية تخدم الفريق حتى ولو كانت العناصر الأربعة كاملة غير آسيوية بإضافة البولندي أدريان ميرزيفسكي والمالي موديبو مايغا حيث بات من المؤكد تحويل بطاقة البحريني محمد حسين للعب كآسيوي في دوري أبطال آسيا التي يشارك بها النصر كبطل لدوري عبداللطيف جميل. 