"السومة" يوجه رسالة لـ"ميسي" بعد رحيله عن برشلونة 

 وجه محترف الأهلي، المهاجم السوري عمر السومة رسالة إلى الأرجنتيني ليونيل ميسي، بعد إعلان رحيله عن نادي برشلونة الإسباني. ونشر السومة صورة عبر حسابه على موقع "إنستقرام" تجمعه بميسي من خلال مباراة ودية كانت بين الفريقين وعلق عليها قائلا:"ما أشجع برشلونة لكني أتابع مباريات برشلونة لأشاهد متعة ميسي". وأجهش اللاعب الأرجنتيني وأسطورة فريق برشلونة بالبكاء، وذلك خلال مؤتمره الوداعي بعد تأكد رحيله عن الفريق الإسباني. وقال ميسي في كلمة له في ظهوره الأخير بـملعب "الكامب نو" معقل الفريق، إنه كان مقتنعا بمواصلة اللعب في بيته برشلونة، لكنه سيرحل بعد 20 عاما، واصفا تلك السنوات التي أمضاها بـ"الرائعة". وأضاف: "سأرحل وأشكر دائما حب الناس، كنت أتمنى أن أودع الفريق بشكل مختلف، لم أتخيل أبدا هذه اللحظة، كنت أحلم بالوداع على أرضية الملعب".     