جيسوس: بدلاء الهلال لا يُقارنون بالأساسيين.. وطلبت 3 لاعبين 

 أبدى جورجي جيسوس، المدير الفني للهلال السعودي، استيائه بعد الخسارة أمام الحزم (1/2)، اليوم السبت، في دوري المحترفين. وقال جيسوس: "تلقينا الخسارة الأولى، في مباراة لم يقدم فيها الحزم أي شيء، باستثناء هجمتين.. حاولنا أن نعود في اللقاء، لكن لم نظهر بشكل جيد". وأضاف: "أنا المسؤول عن الخسارة، وأيضا الانتصارات، أعرف قيمة احترام المنافسين، ولا يمكن أن نقلل من أي منافس.. الإرهاق كان السبب في تراجع مستوى بعض اللاعبين اليوم". وتابع: "دكة البدلاء لا تقارن أبدا بالقائمة الأساسية، ورغم ذلك منذ بداية الموسم ونحن ننتصر.. طلبت التعاقد مع مهاجم ولاعب وسط، ولاعب آسيوي في مركز آخر، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة". 