بالفيديو .. الأهلي يعبر الوحدة وينعش حظوظه في البطولة العربية 

 حقق فريق الأهلي المصري، فوزه الأول بالبطولة العربية، على حساب نظيره الوحدة الإماراتي، بثنائية دون رد، مساء اليوم الثلاثاء، باستاد السلام، في الجولة الثانية للمجموعة الأولى، بالبطولة التي تستضيفها مصر حتى 6 أغسطس المقبل. سجل ثنائية الأهلي، عمرو بركات وإسلام محارب، في الدقيقتين 32 و84 ، ليرفع الفريق المصري رصيده إلى 3 نقاط، وينعش حظوظه في التأهل لنصف النهائي، بعدما تساوى مع نصر حسين داي الجزائري، برصيد 3 نقاط، بينما ودع الوحدة الإماراتي، البطولة بلا رصيد، بعد مرور جولتين. ونجح عمرو بركات في تسجيل هدف التقدم للأهلي في الدقيقة 32، من تسديدة قوية سكنت شباك الحارس محمد الشامسي، وكاد الوحدة أن يعدل النتيجة سريعاً، بتسديدة دزسوزساك، التي تصدى لها الحارس محمد الشناوي، قبل أن تسنح محاولة أخرى بتسديدة مراد باتنة. فتح الأهلي خطوطه للهجوم السريع، بتمريرات من حسام غالي، الذي قدم شوطاً رائعاً، بجانب حمودي الذي انطلق في الجبهة اليمنى، وخلق كثيرة على المرمى، ولكن بلا استغلال من أزارو، وبركات، لينتهي الشوط الأول بتقدم أهلاوي. أشرك الوحدة، لاعبه سهيل المنصوري، بدلاً من مراد باتنة، مع بداية الشوط الثاني، وواصل الوحدة مستواه الضعيف دفاعياً، دون استغلال من الأهلي، وكاد البديل المنصوري، أن يسجل من تسديدة رائعة بجوار القائم، ورد الفريق المصري بمحاولة قريبة لنيدفيد، فوق العارضة قبل أن يوجه دزسودزساك، تسديدة صاروخية تصدى لها الحارس الشناوي. وأشرك الأهلي، إسلام محارب، في الدقيقة 59 بدلاً من عمرو بركات، وتعرض خليل الحمادي، لاعب الوحدة للطرد بعد الحصول على البطاقة الحمراء، ودفع الوحدة باللاعب ناصر المازمي، بدلاً من محمد الشحي في الدقيقة 65. ودفع الأهلي بالمهاجم عمرو جمال، بدلاً من كريم نيدفيد، في الدقيقة 70، ووجه سهيل المنصوري، تسديدة مباغتة، قبل أن يهدر محارب فرصة بتسديدة فوق العارضة، وأشرك الأهلي أخر أوراقه بنزول ميدو جابر، بدلاً من حمودي في الدقيقة 82. وأحرز إسلام محارب هدفه الأول مع الأهلي، في الدقيقة 84، بعد تمريرة من حسام غالي، وحرم الشامسي الفريق الأحمر من هدف ثالث، ووجه ميدو تسديدة فوق العارضة، لينتهي اللقاء بفوز ثمين للأهلي . 