رئيس النصر: لم نكن نستحق الخسارة.. والتحكيم المحلي سيء 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر، أن خسارة فريقه لم تكن مستحقة أمام الشباب، في المباراة التي انتهت لمصلحة الأخير ١- صفر، ضمن الجولة الـ ١3 من دوري عبداللطيف جميل، وعاود هجومه على التحكيم المحلي، مؤكداً أن التحكيم الأجنبي سيكون حاضراً في مباراة ديربي الرياض أمام الهلال. وقال عقب المباراة: «كان ‏من المفترض أن يطرد حكم المباراة لاعب الشباب (الثمالي) ومستغرب من الحكم عدم طرده حتى تم تغييره، والتحكيم عموما كان سيء جداً في هذه المباراة ‏والنصر قدم مباراة كبيرة وكانت المباراة في معظم أوقاتها من طرف النصر فقط، وأضعنا العديد من الفرص، لولا وجود الحكم المحلي، الذي قدم مستوى "عظيم"، وإذا كان هذا تصرف لاعب دولي مثل حسن معاذ بهذا الشكل ضد زميله، فهو غير مرغوب به في النصر، ولن يكون خيار مطروح للتعاقد معه». وأضاف: «أمام الهلال سنطلب حكم أجنبي، ومباراة الاتحاد كانت جيدة وقدمنا مستوى مرضي، والحكم اليوم أحد أسباب الخسارة، والمباراة على ملعب الشباب ولا يحق لنا طلب حكام، ‏ويبدو أن ‏عودة النصر للبطولات آخر سنتين، جعلت البعض يتضايق لذلك أصبحت الحرب واضحة على الفريق». 