ياسر المسحل يوقع مذكرات تفاهم مع 4 اتحادات أفريقية 

 وقع رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم ياسر بن حسن المسحل، 4 مذكرات تفاهم مع اتحادات الكرة للنيجر، والكونغو، والغابون وغينيا بيساو. وتمت مراسم التوقيع التي حضرها الأمين العام للاتحاد السعودي إبراهيم القاسم؛ أمس الأحد في مقر اتحاد الكرة بالرياض. يذكر أن مذكرات التفاهم جاءت في إطار سعي مجلس إدارة الاتحاد السعودي لتوسيع دائرة علاقاته مع الاتحادات الوطنية حول العالم، حيث ارتكزت مذكرات التفاهم على تبادل الخبرات بين الاتحاد السعودي والاتحادات الإفريقية الأربعة. 