استقالة في الطريق.. قرارات جديدة بالنصر أبرزها الإبقاء على "فيتوريا" وعودة "الواكد" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن قرارات جديدة ينوي مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت اتخاذها، وذلك بعد خسارة الفريق الأول لكرة القدم أمام الهلال في نهائي كأس الملك. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "مكة"، إن إدارة النصر عقدت اجتماعات موسعة مع أعضاء الشرف الداعمين ونفذت مطالبهم المتمثلة في ضرورة إبعاد الحلافي من المشهد. كما تم تعيين حسين عبدالغني بدلًا منه لما يتمتع به من انضباطية عالية ورؤية فنية تؤهله لمناقشة المدير الفني للفريق الأول البرتغالي روي فيتوريا عن الأمور المختصة بشأن الفريق. وأكدت المصادر أن الساعات المقبلة ستشهد استقالة مدير الكرة عايض القحطاني، فيما يبرز اسم اللاعب الدولي السابق، عبدالله الواكد لشغل المنصب بدلا منه. وأشارت المصادر، إلى أن مجلس الإدارة فضل الإبقاء على المدير الفني فيتوريا، وتجديد الثقة به حتى نهاية الدور الأول من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ومن ثم تقييم عمله واتخاذ قرار نهائي حيال بقائه أو رحيله. 