الزايدي يطالب النصر بإعفاء مدير المركز الإعلامي للنادي إذا ثبت هذا الأمر! 

 قال الكاتب والناقد الرياضي سلطان الزايدي أن على إدارة نادي النصر إعفاء مدير المركز الإعلامي بالنادي سعود الصرامي إذا ثبت عدم صحة ما نشره المركز حول أن غياب اللاعب المحترف المغربي عبد الرازق حمدالله عن تدريبات الفريق كانت بسبب الاطمئنان على والدته التي تمر بوعكة صحية. وذكر الزايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر: "حمدالله ينفي خبر المركز الإعلامي في نادي النصر وجمهور النصر ينتظر توضيحا ..!". وأضاف: "في رأيي إذا كان الأمر اجتهادا من المركز الإعلامي فالقرار المنتظر من إدارة النادي، إعفاء مدير المركز الإعلامي، غلطة كهذه لا يقبل فيها أي تبرير". 