"الهريفي": أؤيد استئناف الدوري أو إلغاءه.. ولا خلاف مع سامي الجابر 

 قال لاعب النصر السابق، فهد الهريفي، إن العمل الإداري غيّب الاتحاد والأهلي وأبعدهما عن المنافسة، وأن المتبقي في المنافسة على البطولات المحلية من الفرق الكبيرة هما النصر والهلال فقط. ونفى الهريفي، خلال حديثه لبرنامج راديو "يو إف إم"، صحة ما أشاعه البعض على مواقع التواصل الاجتماعي عن وجود خلاف بينه وبين لاعب الهلال السابق سامي الجابر، مبيناً أن الخلاف كان بسبب ضربة جزاء محتسبة للمنتخب الوطني أمام المغرب في كأس العالم 1994، وجرى إقحام الهلال والنصر بالموضوع فثار الجدل. وفيما اعتبر أجانب النصر هم الأفضل بالدوري السعودي، استثنى النيجري أحمد موسى وعدّه غير موفق، والبرازيلي جوليانو الذي رأى من الأفضل توظيفه في خانة أخرى، وقال إن سلطان الغنام يقدم مستويات مميزة مع النصر. وأشار إلى أن عبدالله عطيف لو غادر الهلال لن يجد فرصة بالمنتخب، وتوقع في ذات الوقت أن يصبح لاعب الهلال محمد البريك أحسن لاعب سعودي. وفي ختام حديثه، قال الهريفي إنه يفضل استئناف الدوري واستكمال الـ8 جولات المتبقية، ولا يؤيد تتويج بطل الشتاء أو المتصدر باللقب، مقترحاً إلغاء الدوري في حال طالت فترة توقف النشاط. 