جمال عارف: هذا اللاعب يملك الإمكانيات ليكون النجم الأول ! 

 أكد الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في الاتحاد، أن الحارس ياسر المسيليم بات هو الحارس الأول في الكرة السعودية بعد مستواه الرائع الذي قدمه خلال الفترة الماضية، موضحا أن اللاعب نواف العابد يستطيع أن يكون النجم الأول في الملاعب السعودية. وقال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "المسيليم قدم نفسه كحارس اول في السعودية .. عودة قوية لحارس كاد أن ينتهي مبكرا .. العابد يملك كل الإمكانيات ليكون النجم الأول في ملاعبنا". جدير بالذكر أن المسيليم والعابد تألقا خلال مواجهة السعودية والعراق اليوم الثلاثاء ضمن الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم روسيا 2018، والتي انتهت بفوز الأخضر 2ـ1. 