تفوق بوليفي على السعودية قبل الصدام الودي 

 يخوض المنتخب السعودي، يوم الإثنين، المقبل مباراة ودية أمام نظيره البوليفي، على ملعب الملك فهد الدولي، بالعاصمة الرياض. ويتفوق منتخب بوليفيا على نظيره السعودي، في التصنيف الشهري للاتحاد الدولي، في آخر تحديث له بشهر أغسطس/آب الماضي. ويحتل منتخب بوليفيا، المركز الـ 59، بينما تأتي السعودية (المركز الـ 70)، متأخرة عنه بفارق 11 مركزًا في تصنيف الفيفا. وسبق للمنتخب السعودي، مواجهة بوليفيا مرتين، الأولى في مباراة ودية، والثانية كانت في بطولة رسمية. وجمعت المواجهة الأولى، السعودية وبوليفيا، في عام 1994، قبل أيام من مشاركة "الأخضر" الأولى بكأس العالم في أمريكا، وكان إستاد "بيير دي كوبيرتان" بمدينة كان الفرنسية، مسرحًا لها. وانتهت تلك المباراة بخسارة السعودية بهدف نظيف، سجله إروين سانشيز في الدقيقة 77، وتعرض فيها فؤاد أنور نجم وسط السعودية للطرد، مع منافسه خوليو بالديفييزو، بعد مشادة بينهما في الدقيقة 19. أما المباراة الثانية، فكانت في 27 من يوليو/تموز 1999، ضمن الجولة الثانية من المجموعة الأولى ببطولة كأس القارات، على ملعب أزتيكا الشهير بالمكسيك، وانتهت بالتعادل السلبي. 