تأهل أوروغواي والأرجنتين وكولومبيا إلى مونديال روسيا 2018 

 تأهلت منتخبات أوروغواي والأرجنتين وكولومبيا إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا. وارتدى النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ثوب الإنقاذ مجدداً وسجل ثلاثة أهداف (هاتريك) ليقود منتخب بلاده إلى نهائيات كأس العالم بالفوز الثمين 3-1 على مضيفه الإكوادوري الأربعاء، في الجولة الأخيرة من تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 لكرة القدم. كما لحق منتخبا أوروغواي وكولومبيا بركب المتأهلين إثر فوز الأول على نظيره البوليفي 4-2 وتعادل الثاني مع مضيفه البيروفي 1-1 في نفس الجولة التي شهدت أيضا فوز المنتخب البرازيلي على نظيره التشيلي 3-0 وخسارة باراغواي أمام ضيفتها فنزويلا 0-1. وكان المنتخب البرازيلي حجز مقعده في النهائيات مبكرا فيما انتزعت منتخبات أوروغواي وكولومبيا والأرجنتين مقاعدها في المونديال من خلال الجولة الثامنة عشر الأخيرة واحتل المنتخب التشيلي المركز السادس بفارق الأهداف فقط خلف نظيره البيروفي لتظل فرصة منتخب بيرو قائمة في التأهل للمونديال من خلال الملحق العالمي الذي يلتقي فيه المنتخب النيوزيلندي بطل اتحاد أوقيانوسيا. 