عيسى بن راشد : لا أشجع دخول الأردن والمغرب لدورات الخليج 

 أكد الشيخ عيسى بن راشد آل خليفة أن الدورة القادمة من كأس الخليج العربي لابد ان تقام في دولة الكويت حتى يسمح الاتحاد الدولي لكرة القدم للاتحاد العراقي بمزاولة النشاط الرياضي بشكل عادي. و أوضح بن راشد في تصريح لموقع أن الوضع الأمني في العراق غير مستقر ومن الصعب ان يستضيف الدورة القادمة ، على أن تعطى له الدورة القادمة بعد نسختين (الكويت وقطر) حينها من الممكن أن تكون الأوضاع قد تحسنت في العراق. وعن غياب الجماهير في الدورة الحالية المقامة حالياً في العاصمة السعودية الرياض، قال عيىسى بن راشد :" الناس أصبحت اليوم "كسلانه" وليس لديها الطاقة الكاملة للذهاب للمباراة، وبإمكان الجماهير متابعة المباريات عبر التلفاز، لكن ذلك لا يعني بأن دورات كأس الخليج فقدت بريقها من الناحية الجماهيرية واتوقع حضورها بكثافة في المباريات القادمة". وانتقد عيسى بن راشد اداء المنتخبات الخليجية في الجولة الأولى، حيث قال أن العروض حتى الآن لم ترضي المتابعين وتعتبر سيئة للغاية، حيث أن المباريات لم تشهد أهداف كثيرة عدا 3 أهداف فقط في 4 مباريات وهذا الأمر يبعد الاثارة،و المباريات كانت دفاعية بحته وخطوط الهجوم عقيمة. واستبعد عيسى بن راشد منتخبات البحرين واليمن والعراق من المنافسة على اللقب. وتطرق عيسى بن راشد للحديث عن دخول الأردن والمغرب لدورات كأس الخليج، حيث قال : "لا أشجع دخولهم للدورة، يجب أن تترك دورة الخليج بخصوصياتها لأبناء الخليج، ستكون هناك مشاكل كثيرة في حال دخولهم خاصة أن بعض الدول الاخرى ستطالب بدخولهم أيضاً وفي حال تواجد الكم الهائل من المنتخبات ستفقد الدورة بريقها". وانتقل للحديث عن الأخطاء التحكيمية التي شهدتها مباريات الدورة في الجولات الثلاث الماضية، وأكد أن لجنة الحكام كان من الأجدر أن تختار أطقم تحكيم أوروبية بدلاً من التوجه لإستراليا وغيرها، وأن الأخطاء التحكيمية المتكررة جعلت المنتخبات الخليجية تطالب لجنة الحكام بتوفير حكام من خارج الدول الخليجية. وعن المنافسة بين المحطات التلفزيونية وارتفاع اسعار البث التلفزيوني، استغرب بن راشد هذا الأمر الذي وصفه بالغريب على دورات كأس الخليج بعد أن كانت سهلة ومتوفرة لجميع المنتخبات الخليجية، لكنه أشار إلى أن المنافسة بين المحطات التلفزيونية هي التي ولدت رفع الأسعار، مبيناً أن القنوات الجميع عليه مراجعة هذا الأمر حتى لا يتكرر في الدورات القادمة ويؤثر سلبياً على الدورة. 