رسميًا.. محمد صلاح لاعب شهر أكتوبر من رابطة المحترفين 

 أعلنت رابطة المحترفين الإنجليزية، فوز المحترف المصري بصفوف فريق ليفربول، محمد صلاح، بجائزة أفضل لاعب عن شهر أكتوبر الماضي بتصويت الجمهور. ونافس صلاح 5 لاعبين آخرين للفوز بجائزة لاعب شهر أكتوبر وهم: لاعب مانشستر سيتي، فيل فودين، لاعب وست هام ديكلان رايس، لاعبا تشيسلي ريس جيمس وبن تشيلويل ولاعب كريستال بالاس كونور كالاجر. يُذكر أن صلاح قد شارك مع ليفربول في 4 مباريات خلال شهر أكتوبر انتهت مباراتان منها بالفوز أمام واتفورد ومانشستر يونايتد وأخريان بالتعادل أمام مانشستر سيتي وبرايتون. 