برشلونة يستضيف ريال مدريد في كلاسيكو حسم الليجا وتأكيد التفوق 

 تتجه أنظار الملايين من عشاق الساحرة المستديرة والفن الكروي الرفيع السبت نحو ملعب "كامب نو" ببرشلونة لمتابعة نسخة جديدة من لقاءات القمة (الكلاسيكو) بالدوري الأسباني عندما يلتقي برشلونة منافسه التقليدي العنيد ريال مدريد في المرحلة الخامسة والثلاثين من المسابقة. وينحي الفريقان صراعهما في مسابقة دوري أبطال أوروبا جانباً بشكل مؤقت لتركيز جهودهما حالياً في لقاء الكلاسيكو رغم صعوبة المواجهة التي تنتظر كل منهما على ملعبه منتصف الأسبوع المقبل في إياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا. وخسر برشلونة أمام مضيفه تشيلسي الإنجليزي 1-0 الأربعاء كما خسر ريال مدريد أمام مضيفه بايرن ميونيخ 2-1 يوم الثلاثاء الماضي في جولة الذهاب مما يعني أن معنويات كل من الفريقين ليست على ما يرام قبل لقاء الغد. وقال أندرياس إنييستا لاعب خط وسط برشلونة، بعد الهزيمة أمام تشيلسي، "هذه النتيجة لن تؤثر على لقاء الكلاسيكو. ستكون المباراة مختلفة تماماً..فرصنا في الدوري الأسباني ستكون على المحك. ولذلك، يتعين علينا الآن أن نستعيد توازننا ونبدأ التفكير في مباراة السبت." ويتصدر الريال جدول مسابقة الدوري الأسباني برصيد 85 نقطة وبفارق أربع نقاط أمام برشلونة حامل اللقب. وحقق برشلونة الفوز في آخر 11 مباراة ولكن ذلك لن يكون مجدياً على الإطلاق إذا فشل الفريق في تحقيق الفوز على الريال وتقليص الفارق إلى نقطة واحدة قبل آخر أربع مباريات لكل فريق في المنافسة. وقد يلجأ جوسيب جوارديولا المدير الفني لبرشلونة إلى إنعاش خط هجومه من خلال الدفع بالمهاجمين الشابين بيدرو رودريجيز وإيساك كوينكا اللذين قدما أداءاً جيداً بعد نزولهما في وسط الشوط الثاني من المباراة أمام تشيلسي. وقد يضحي جوارديولا من أجلهما بالمهاجم التشيلي ألكسيس سانشيز الذي لم يكن بمستواه المعهود في لقاء تشيلسي كما أهدر العديد من الفرص السهلة للفريق. وكان آخر فوز حققه الريال على برشلونة في استاد "كامب نو" في عام 2007 ولكنه قد يسعى إلى تحقيق التعادل الذي سيكون كافياً له من أجل الحفاظ على فارق النقاط الأربع والإقتراب خطوة هائلة من استعادة اللقب المحلي. كما تشهد مباراة الكلاسيكو مواجهة من نوع خاص بين الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة والبرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم الريال حيث يتربع اللاعبان على صدارة قائمة الهدافين بالمسابقة هذا الموسم برصيد 41 هدفاً لكل منهما. وحطم ميسي ورونالدو الرقم القياسي لعدد الأهداف التي يسجلها أي لاعب في موسم واحد بالدوري الأسباني والذي كان مسجلاً باسم رونالدو نفسه برصيد 40 هدفاً في الموسم الماضي. وما زالت الفرصة سانحة أمام كل من اللاعبين لزيادة هذا الرصيد وتعزيز الرقم القياسي عبر المباريات الخمس المتبقية لكل فريق في المسابقة ومنها مباراة الكلاسيكو. وتشهد نفس المرحلة ثلاث مباريات أخرى حيث يلتقي أشبيلية مع ليفانتي صاحب المركز الخامس وريال مايوركا مع ريال سرقسطة وسبورتنج خيخون مع رايو فاليكانو. وفي باقي مباريات المرحلة، يلتقي فالنسيا صاحب المركز الثالث مع ريال بيتيس وأتلتيكو مدريد مع إسبانيول وراسينج سانتاندر مع أتلتيك بلباو وغرناطة مع خيتافي وريال سوسييداد مع فياريال الأحد وأوساسونا صاحب المركز السادس مع ملقة صاحب المركز الرابع يوم الإثنين المقبل. 