الاتحاد يطلب استعارة شيكابالا من الزمالك لمدة موسم واحد 

 وصل نادي الزمالك عرض رسمي من نادي إتحاد جدة السعودي لإستعارة محمود عبد الرازق شيكابالا صانع ألعاب الفريق الأبيض لمدة موسم واحد . وعلم "كووورة" ، أن عرض إتحاد جدة وصل منذ يومين إلى مجلس إدارة نادي الزمالك ، ورفض الإفصاح عنه لحين صدور قرار بالعقوبة الموقعه على شيكابالا . ويقضي العرض بحصول الزمالك على مبلغ مليون 800 ألف دولار نظير إعارة شيكابالا لإتحاد جدة ، وهو الملبغ الذي لم يرضي طموح مسئولي الزمالك ، حيث أن حسني عبدربه لاعب وسط الإسماعيلي تمت إعارته لإتحاد جدة لمدة ستة أشهر بمبلغ مليون ونصف المليون دولار . ورفض الزمالك الرد على العرض لحين وصول باقي العروض رسميا ودراستها جميعا والتوصل إلى العرض الذي يحقق الفائدة المالية للقلعة البيضاء . وكان مجلس إدارة الزمالك قد أعلن عن دراسة جميع عروض إستعارة شيكابالا ، كأحد أنواع العقوبة على اللاعب بعد خروجه عن النص مع حسن شحاتة . 