كاس ترفع الإيقاف عن بارتيزان بلغراد "المديون" 

 قررت محكمة التحكيم الرياضية اليوم الثلاثاء، رفع الإيقاف الأوروبي عن بارتيزان بلغراد بسبب ديون متأخرة، بعدما قدم النادي الصربي أدلة على تسوية الأمور مع أطراف مختلفة. وكان الاتحاد الأوروبي قرر استبعاد بارتيزان من المنافسة في مسابقات الأندية الأوروبية في أول مناسبة يتأهل فيها خلال المواسم الثلاثة المقبلة، وهو القرار الذي تقدم النادي الصربي باستئناف ضده. وقدم بارتيزان دليلاً على تسوية موقفه المالي مع سلطات الضرائب، إضافة إلى التوصل لاتفاق بتسليم دفعات في أوقات محددة من الديون المستحقة لباقي الأطراف. وقالت المحكمة الرياضية في بيان: "عند الأخذ في الاعتبار واقع تسوية بارتيزان لهذا الأمر، فإن النادي سيكون بوسعه المشاركة في مسابقات الأندية الأوروبية بالمستقبل". 