كشف ديون ومستلزمات "اتحاد القدم".. من بينها سلفة من "المالية" بـ99 مليون ريال قيمة عقد "ريكارد" 

 اجتمع أعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الحالي بأعضاء إدارة المجلس السابق للتأكد من سلامة الإجراءات المالية والتحقق من التفاصيل المالية لعمليات الاتحاد في الفترة من 1/7/2016 وحتى 13/12/2016. واتفق المجلسان بعد مراجعة كافة التقارير المالية المقدمة والاطلاع على جميع البيانات مجلس الإدارة السابق والحالي على أن مجموع الأصول المتداولة للاتحاد 89.668.128 ريالا سعودياً، وأن مجموع المطلوبات المتداولة 120.673.701 ريال. كما اتفقا على أن العجز برأس المال العامل (الأصول المتداولة - الخصوم المتداولة) يبلغ بمبلغ 13.005.573 ريال سعودي، وأن جميع المبالغ المذكور عدا سلفة من وزارة المالية بمبلغ 99.999.960 ريالا سعوديا التي تمثل قيمة عقد المدرب فرانك ريكارد تعد التزاما مستحقا على الاتحاد، وأنه لم يدرج بالمركز المالي للاتحاد خلال الفترة المحددة مستحقات وكيل مدرب المنتخب السابق لوبيز كارلو بمبلغ 3.780.000 ريال سعودي. 