الأمير منصور بن مشعل يوجّه رسالة لجماهير الأهلي (فيديو) 

 وجّه الأمير منصور بن مشعل بن عبدالعزيز، المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي، رسالة إلى جماهير الفريق قبل ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وطالب الأمير منصور بن مشعل، جماهير الأهلي بضرورة دعم اللاعبين يوم (الإثنين) المقبل، في مباراتهم أمام ذوب آهن الإيراني في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وقال الأمير إن جمهور الأهلي هو: "جمهور فريد.. لا يوجد مثله في جميع الأندية.. هو الوقود.. وروح الفريق.. وروحنا نحن المسؤولين.. نحن بدونكم لا نساوي شيء".  "جمهور الأهلي، جمهور فريد.. لا يوجد مثله في جميع الأندية.. هو الوقود.. وروح الفريق.. وروحنا نحن المسؤولين.. نحن بدونكم لا نساوي شيء".- صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مشعل بن عبدالعزيز pic.twitter.com/IFfNSTbtYJ
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) August 1, 2019  