بالصور.. استقبال حاشد لأبطال الذهب الآسيوي في مطار الرياض 

  استقبل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قصي الفواز، صباح اليوم الإثنين، بعثة المنتخب السعودي للشباب، في مطار الملك خالد الدولي بالرياض. وعاد أخضر الشباب إلى أرض الوطن هذا الصباح حاملاً كأس آسيا للمنتخبات تحت 19 عاماً، بعد تتويجه بالبطولة أمس إثر تغلبه على نظيره الكوري الجنوبي بهدفين لهدف. واستقبل رئيس الاتحاد الجهاز الفني والإداري للمنتخب واللاعبين بالزهور والورود، مهنئاً إياهم على الإنجاز الذي حققوه للرياضة السعودية. وخطف المدير الفني للمنتخب خالد العطوي الأضواء في المطار، حيث استقبلته الجماهير بحفاوة بالغة، كما احتفت باللاعبين الذين حققوا بأقدامهم الذهب الآسيوي.           