أرسنال يُوقع مع لاعبه الشاب عقداً طويل المدى 

 وقع البرازيلي جابرييل مارتينيلي مهاجم أرسنال عقداً جديداً طويل المدى مع النادي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وجاء ذلك بعد 48 ساعة من موافقة زميله الشاب بوكايو ساكا (18 عاما) على صفقة طويلة المدى أيضا مع النادي اللندني. وسجل مارتينيلي (19 عاماً)، الذي وقع عقده الجديد بعد عام واحد من انضمامه لأرسنال، عشرة أهداف في 26 مباراة مع النادي منذ انضمامه من إيتوانو البرازيلي العام الماضي. وسيغيب اللاعب الشاب عن باقي الموسم بعد إصابته في ركبته خلال التدريب ما استدعى خضوعه لجراحة. وقال ميكيل أرتيتا مدرب الفريق لموقع النادي على الإنترنت "أنا سعيد للغاية بتوقيع جابي لعقد جديد معنا. إنه لاعب شاب وموهوب للغاية وأبهرنا بأدائه وفكره ومعدل عمله، نتطلع لاستعادته كامل جاهزيته ومشاهدة تطوره في نادينا". وأصبح مارتينيلي أول شاب يسجل عشرة أهداف في الموسم مع أرسنال منذ الفرنسي نيكولاس أنيلكا منذ أكثر من 20 عاماً. 