عضو إدارة الفتح يراهن على البقاء في دوري المحترفين 

 يرى عضو إدارة نادي الفتح خالد المخايطة، أن فريق الكرة بناديه قادر على تجاوز منطقة الخطر في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد استئنافه في الرابع من أغسطس المقبل. وأكد المخايطة في تصريحات لـ" الاقتصادية" أن عودة اللاعبين الأجانب وانخراطهم في التدريبات سيكون مؤشرا إيجابيا، له ما بعده. وأشار إلى عودة الأوروجوياني ماتياس أجويريجاراي ستزيد من قوة الفتح، ولا سيما أنه لاعب مؤثر ومفيد. وأوضح، أن اكتمال عودة الأجانب سيمنح الفتح قوة ضاربة، في سبيل الإعداد الجيد لانطلاق المباريات، وهذه نقطة إيجابية منحتنا التفاؤل أكثر بإمكانية تخطي المرحلة الصعبة وتفادي الهبوط.   