الهلال والنصر يواجهان النجوم والشعلة بكأس الملك 

 سيكون فريقا الهلال حامل اللقب والنصر الوصيف مرشحان فوق العادة لبلوغ الدور ربع النهائي لكأس الملك حينما يحلان ضيفان ثقيلان على فريقي النجوم والشعلة "درجة أولى" في الدور ثمن النهائي للمسابقة. وعلى ستاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء يسعى الهلال إلى مواصلة الدفاع عن لقبه الذي حققه الموسم الماضي بفوزه على غريمه التقليدي النصر بركلات الترجيح حينما يواجه النجوم الذي ينشط في دوري الدرجة الأولى. ويأمل اليوناني دونيس في أن يمحو لاعبوه المستوى الهزيل الذين ظهروا به أمام النهضة الاسبوع الماضي في دور 32. .وكان الهلال قاب قوسين أو أدنى من مغادرة البطولة من النهضة "درجة أولى" بشكل مفاجئ بعدما نجح بقلب تأخره بهدف إلى فوز بهدفين في الدقائق السبع الأخيرة بأقدام لاعبيه البرازيلي ايلتون ألميدا والمدافع محمد جحفلي. ويدخل الهلال المباراة بمعنويات مرتفعة بعد أن انفرد بصدارة دوري جميل السعودي للمحترفين بعد تعادل منافسه الأهلي الاهدام أمام التعاون في المرحلة 14 ليبتعد بفارق نقطتين. وفي المقابل يبحث النجوم صاحب المركز 13 في دوري الأولى عن تفجير مفاجأه ستكون من العيار الثقيل وتدخله التاريخ كونه أول مرة يصل إلى هذا الدور بعد فوزه على نجران في دور 32. وفي الخرج يأمل النصر في مواصلة انتصاراته عقب فترة التوقف حينما يلاقي الشعلة "درجة أولى". وكان اتحاد القدم قد قرر نقل المباراة إلى أرض محايدة بسبب عدم جهوزية ملعب الشعلة بحسب التقرير الأمني قبل أن يقرر اعادتها أمس الى ذات الملعب بعد تعديل المشاكل من الجهات المختصة. ونجح النصر في استعادة نغمة الانتصارات التي فقدها في القسم الأول بعد فوزه على الدرعية في كأس الملك الاسبوع الماضي 7-صفر وفوزه على هجر 1- صفر يوم الأربعاء الماضي في افتتاح مبارياته في القسم الثاني من دوري جميل السعودي للمحترفين ليصعد إلى المركز السادس برصيد 21 نقطة. وفي المقابل ستكون مهمة الشعلة صعبة للغاية لاسيما وأنه لم يسبق له الفوز على النصر خلال مشواره الذي قضاه في دوري المحترفين قبل أن يعود لدوري الأولى في الموسم قبل الماضي. 