آل الشيخ يتفاعل مع ملاحظات مواطن بشأن التذاكر المخفضة في مباراة النصر والقادسية (فيديو) 

 تفاعل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ مع ملاحظات أحد المواطنين المستحقين للتذاكر المخفضة التي أعلنت الهيئة عن تقديمها لبعض فئات المجتمع وبعض موظفي الدولة العسكريين.وقال المواطن إنه حاول شراء تذكرة مخفضة لمباراة النصر والقادسية؛ لكنّ بائع التذاكر أبلغه أنها نفدت قبل يومين، وهو الوقت الذي لم يكن بيع التذاكر قد بدأ أصلاً.وأكد أنه حاول الحصول على التذكرة المخفضة من بوابتين من بوابات ملعب المباراة؛ لكن دون جدوى، إذ أخبره المسؤولون عن التذاكر في البوابة الثانية بأنهم لا يبيعون أي تذاكر مخفضة.ووعد آل الشيخ بحل المشكلة التي واجهها المواطن؛ حيث كتب: "ملاحظاتك على العين والراس، وواجبٌ علينا تداركها وحلّها".    ملاحظاتك على العين والرأس ... وواجب علينا تداركها وحلها. pic.twitter.com/kh8K2xInBY
 — تركي آل الشيخ (@Turki_alalshikh) 19 septembre 2018  