العجمة : الاتحاد ليس لوحده بملف الخصم .. البقية في الطريق 

 وجه الإعلامي الرياضي ، تركي العجمة ،رسالة هامة لجميع الأندية السعودية بمخاطبة الاتحاد السعودي لكرة القدم للتأكد من قضاياها الخارجية ،مؤكدا بأن نادي الاتحاد ليس لوحده في ملف الخصم والبقية بالطريق. وقال تركي العجمة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على ملف خصم الثلاث نقاط من نادي الاتحاد : " بحسب عدنان المعيبد : الأمين العام أبلغني عصرا أن الخصم كان بسبب لاعب برازيلي وتفاجأت بالبيان يتحدث عن لاعب أرجنتيني...على إتحاد الكرة ونادي الإتحاد إظهار كامل الأوراق لنعرف أين التقصير ... اذا كان من نادي الاتحاد أو إتحاد الكرة وشكرا ". أضاف : " بس السؤال الأهم ليش تأجل تبليغ الإتحاد لما بعد المباراة؟ - ممكن مجاملة للإتحاد - ممكن إنه محد شاف الخطاب إلا اليوم وصرفوها مثل خطأ الترجمة". تابع : " أغرب شيء في البيان هو المفاهمة..مع مين تمت أصلا وعلى ايش تفاهموا إذا الجميع محد عرف القضية ولا عرف إسم اللاعب إلا قبل شوي .. متى الانتخابات .. اخر سؤال .. وشلون رئيس الإتحاد أمس فرحان بالصدارة وهو متفاهم مع اتحاد الكرة وداري بالخصم ؟ فيه شي غريب رح نحاول نبحث عنه الليلة". أتم تركي العجمة تغريداته ،بقوله : " أنصح جميع الأندية السعودية بمخاطبة إتحاد الكرة للتأكد من قضاياها الخارجية لا يبدو أن نادي الإتحاد لوحده في الموضوع أتوقع البقية في الطريق". 