"الاتحاد": وفرنا 55 مليون ريال في أقل من 3 أشهر 

 أعلن نادي الاتحاد أنه نجح في توفير مبلغ 55 مليون ريال من خلال المفاوضات في المطالبات المحلية والدولية خلال الفترة من 15 مايو حتى 3 أغسطس. وأوضح النادي أنَّ مجلس إدارته عقد اجتماعًا، مساء أمس الثلاثاء، برئاسة نواف المقيرن، وأنه تمّ خلال الاجتماع عرض تقرير مالي مفصل، كما قدّم نائب الرئيس فراس التركي تقريرًا عن القضايا الداخلية لتسويتها بما يحفظ حقوق النادي ويُجنّبه أي أضرار قد تنتج عن عدم إنهائها. وقدم المدير التنفيذي خميس الزهراني تقريرًا عن أداء الفريق الأول في المرحلة الماضي والخطوات التي تمّ اتخاذها للاستفادة منها في المرحلة المقبلة. 