سفياني يعلق على طريقة استغناء الاتحاد عنه وعن زملائه.. ويؤكد: لم نستحق التخلي عنا هكذا‎ 

 علق لاعب نادي الاتحاد ربيع سفياني، اليوم الأربعاء، على قرار إدارة النادي بإبعاده في بيان ضمّ 14 لاعبًا آخرين، مستهجنًا خروجه من النادي بهذه الطريقة بعد قضاء موسمين مع الفريق. وعبّر سفياني، وفقًا لـ"الاقتصادية"، عن غضبه وإحباطه بعد قرار الاتحاد بالاستغناء عنه، معلقًا: "شكرًا لكم"، مضيفًا أن النادي صار مؤهلًا لتسجيل لاعبين جدد وذلك بعد فوزه بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين ورفع العقوبات الدولية عنه وتخلّصه من المشاكل الإدارية والمالية. كما أكّد سفياني أن إدارة الاتحاد هي من اتصلت به وأبلغته بالحضور لتسلم باقي مستحقاته المالية، بينما لم تتطرّق الإدارة إلى موضوع تجديد العقد، مشيرًا إلى أنه لا يعلم هل سبب إبعاده كان فنيًا أم إداريًا. وتابع اللاعب الذي وصف تجربته مع الاتحاد بالممتازة، بأن هناك 3 عروض من أندية التعاون، الاتفاق، والفتح وصلته عن طريق وكيل أعماله، حيث سيحدد وجهته خلال الأيام المقبلة. فيما عبّر سفياني عن استيائه من مشكلة عدم الاستمرار في فريق حيث لعب لصالح أندية: التعاون، النصر، الفتح، والاتحاد، الأمر الذي منعه من اللعب القاري، قائلًا: "اجتهدت مع زملائي في كل الأندية حتى ننتزع التأهل الآسيوي.. ولكن سرعان ما أغادر الفريق إما معارا أو بانتهاء عقدي". 