"الحارث" و"مهدي" ينضمان لقائمة الأعضاء الذهبيين في الأهلي 

 أعلن المركز الإعلامي بالنادي الأهلي، أن الشريف محمد نايل الحارث، انضم لقائمة الأعضاء الذهبيين بالجمعية العمومية للنادي، بعدما سدد رسوم العضوية الذهبية. وقال النادي اليوم السبت، إنه تم منح العضوية الذهبية أيضًا للدكتور ناصر عبدالله مهدي، وتمنى مجلس الإدارة برئاسة عبدالإله مؤمنة، أن يمثل دعامة قوية لأعضاء الجمعية العمومية، والمساهمة في دعم الأهلي في كافة ألعابه. وكان الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي غادر مساء اليوم السبت، إلى مدينة الدمام، وذلك استعدادًا لمواجهة نظيره الاتفاق، ضمن منافسات الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    #الأهلي يمنح العضوية الذهبية للأستاذ الشريف محمد نايل الحارث.. pic.twitter.com/XIwmZ2pCy1
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) January 23, 2021  