هلالي: الرعاة أحرجونا مع الدائنين 

 يصل إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض بعد أيام قليلة الطاقم الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم، استعداداً لبداية العمل في تدريب الفريق من خلال التمارين اليومية التي ستبدأ في الخامس والعشرين من الشهر الحالي وزودت إدارة نادي الهلال المدير الفني للفريق الأوروغوياني جوستافو ماتوساس بمعلومات مسبقة عن جميع لاعبي الهلال كما زودته بأسماء اللاعبين الذين تنوي الإدارة الاستغناء عنهم سواء بتنسيقهم او إعارتهم أو بيع عقودهم إلى أندية أخرى تاركة هذا الأمر للمدرب، حيث وضعت كامل الثقة فيه من ناحية اتخاذ القرارات الفنية. من ناحيته لا زالت إدارة النادي بانتظار بقية المبالغ التي وعد بها أعضاء شرف نادي الهلال في اجتماعهم الأخير و لم يصل منها سوى 15 مليون ريال حتى الآن، حيث قدم الأمير الوليد بن طلال نصف المبلغ الذي وعد بتسليمه، عندما تسلمت إدارة النادي شيكاً بـ 5 ملايين ريال، فيما تسلمت إدارة النادي أيضاً شيكاً آخر بـ 5 ملايين ريال من الأمير مشعل بن عبدالله، إضافة إلى 5 ملايين أخرى من قبل عضو شرف هلالي لا يرغب في ذكر اسمه. وقد أولت الإدارة الهلالية مستحقات اللاعبين ورواتبهم الأهمية من الدعم المالي الشرفي الذي ضخ إلى خزينة الزعيم، حيث ترغب إدارة النادي في إنهاء كافة المستحقات والديون ومن ثم النظر في الاستحقاقات المقبلة. من ناحيته أكد مصدر هلالي أن أكثر ما أعجز ميزانية الزعيم وجعل الديون تتراكم على النادي، هو عدم التزام الشركات الراعية بالدفوعات المستحقة عليهم في الوقت المتفق عليه بالعقد المبرم على شكل دفعات، مما جعل النادي في حرج كبير أمام التزاماته المادية من رواتب ومعسكرات وعقود احترافية. 