الاتحاد الألماني يجدد الثقة في مدرب المنتخب بالإجماع 

 جددت رئاسة الاتحاد الألماني لكرة القدم الثقة في يواخيم لوف، المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم. وقالت رئاسة الاتحاد إن لوف هو الرجل المناسب لقيادة المانشافت، وذلك على الرغم من الخروج المخزي من الدور الأول لبطولة كأس العالم مونديال روسيا 2018. وحصل لوف البالغ من العمر 58 عامًا على تأييد أعضاء رئاسة الاتحاد بالإجماع، خلال مؤتمر عقد عبر الهاتف، مؤكدين ضرورة استكمال لوف لتعاقده حتى 2022، وقالت دوائر من داخل الاتحاد: "ليس هناك رأي آخر في هذا الشأن، وهذا إثبات واضح للثقة". يذكر أن لوف لم يذكر شيئًا محددًا حول مصيره مع المنتخب الألماني بعد الأداء الكارثي في مونديال روسيا، وطلب وقتًا للتفكير، وقال لوف بعد رجوعه إلى ألمانيا: "هذا يحتاج بعض الوقت حتى نستوعب بطريقة ما كل هذا الذي حدث". ومن المنتظر أن يعقد كل المسؤولين اجتماعًا في الأسبوع الجاري، على أن يتم الإعلان عن قرار في وقت لاحق لهذا الاجتماع. وكان استطلاع للرأي أجراه معهد "سيفي" لقياس مؤشرات الرأي قد أفاد بأن نسبة 55% من المشاركين يريدون استقالة لوف. وتولى لوف تدريب المنتخب الألماني في 2006، ووصل معهم إلى الدور قبل النهائي في كافة البطولات التي شارك بها، وتوج مجهوداته قبل أربع سنوات عندما توج بلقب كأس عالم في البرازيل. 