بلاتر يستعين بتكنولوجيا خط المرمى في مونديال 2014 

 كشف رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) جوزيف سيب بلاتر أنه سيتم الاستعانة بتكنولوجيا مراقبة خط المرمى خلال نهائيات كأس العالم 2014 القادمة في البرازيل للمرة الأولى في تاريخ البطولات العالمية. يأتي ذلك على الرغم من تجاهل السويسري صاحب الـ75 عامًا للنداءات المتكررة بضرورة تفعيل الأمر في أعقاب الجدل الذي أثير في كأس العالم العام الماضي في جنوب أفريقيا عندما تم إلغاء هدف صحيح سجله لاعب وسط إنجلترا فرانك لامبارد في شباك المنتخب الألماني على الرغم أن الكرة عبرت بشكل واضح خط المرمى. لكن بلاتر الذي كان من أشد المعارضين للفكرة داخل أروقة الاتحاد العالمي للعبة بداعي أنها ستقلل من إثارة المباريات يبدو أنه عازم على اتباع نهج أكثر حداثة في اللعبة بعد اعادة انتخابه لولاية جديدة هذا العام. وصرح لصحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية أن ادخال تكنولوجيا مراقبة خط المرمى ستكون حقيقة واقعية عام 2014، وقال: "سوف نستخدم التكنولوجيا في مونديال 2014 لتجنب الأهداف الوهمية، لدينا نظامان جيدان يُناسبان احتياجتنا حيث نسعى إلى المصداقية والأساليب غير المعقدة للاستخدام". جدير بالذكر أن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم الذي دخل في حرب كلامية مع بلاتر الفترة الأخيرة على خلفية اتهامات بوجود فساد في الفيفا قد كشف عن نيته استخدام التقنية الحديثة في مباريات البريميرليج الموسم القادم على الرغم من معارضة الاتحاد الدولي. 