بالفيديو.. فعالية "شوط وطني" في مباراة الهلال والاتحاد 

 نفذت الهيئة العامة للترفيه - في الوقت الفاصل بين شوطي مباراة الاتحاد والهلال، التي أقيمت اليوم (الخميس) على ملعب الجوهرة في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة - فعالية "شوط وطني"، ضمن برامجها للاحتفال باليوم الوطني للمملكة. وتضمنت الفعالية عروضا فنية تفاعلية باستخدام تقنيات مختلفة، حيث شوهد الجمهور يرتدي ربطات معصم مضيئة، بالإضافة إلى تنفيذ عروض للألعاب النارية.  مقتطفات من احتفال هيئة الترفيه في ملعب الجوهرة بمناسبة #اليوم_الوطنيوطني الحبيب.. وهل احب سواهُ#دوري_بلس pic.twitter.com/IZ39UCyD0G
 — dawriplus دوري بلس (@dawriplusksa) ٢١ سبتمبر، ٢٠١٧  