الأسترالي كاهيل ينضم لقائمة سامي 

 دخل المهاجم الدولي الأسترالي تيّم كاهيل التاريخ بعد المشاركة الرابعة له في تاريخ كأس العالم، إذ تعتبر مشاركته الحالية مع منتخب بلاده هي الرابعة، وسبق لـ»كاهيل» اللعب في مونديال 2006 بألمانيا، و2010 بجنوب أفريقيا، و2014 بالبرازيل. ‏وانضم كاهيل إلى الأرجنتيني دييغو مارادونا والإيطالي باولو مالديني والألماني أوفي سيلر والبولندي فلاديسلاف زمودا والبرازيلي كافو والألماني ميروسلاف كلوزه والسعودي سامي الجابر شاركوا في 4 بطولات خلال مسيرة كأس العالم. فيما سجل الألماني لوثر ماتيوس مشاركته في 5 بطولات من عام 1982 إلى غاية 1998 كأكثر مشاركة مع الحارس المكسيكي أنطونيو كارباخال من العام 1950 حتى 1960 والحارس الإيطالي جيانلويجي بوفون من عام 1998 حتى 2014. 