العجلان يتحمل تكاليف معسكر النصر .. وحسن شيعان بديلاً لوليد عبدالله 

 تكفل نائب رئيس النصر الأستاذ فهد بن عبدالعزيز العجلان بتكاليف معسكر ⁧‫الفريق الأول لكرة القدم ‬⁩ لمباراة ⁧‫النصر والباطن‬⁩ والتي تجمع الفريقين مساء الاثنين بحفر الباطن في المباراة المؤجلة من الدوري السعودي للمحترفين، هذا وقد أجرى الفريق النصراوي تدريبه الرئيسي عصر اليوم السبت على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بمقر النادي، والمغلق أمام وسائل الإعلام والجماهير. وتركز التدريب على تطبيق بعض الجمل التكتيكية قبل أن يجري المدرب الأرجنتيني جوستافر مناورة في الوقت الذي تضاءلت فرصة مشاركة الحارس وليد عبدالله في مباراة الباطن بعد إصابته التي تعرض لها في مباراة الفتح وبالتالي ملازمته للعيادة الطبية في النادي، ولَم يشارك في التدريبات وينتظر أن يكون بديله حسين شيعان. 