إدارة نادي ⁧الشباب⁩ تتعاقد مع اللاعب " عمران الياس ". 

   أعلنت إدارة نادي الشباب،برئاسة خالد البلطان، توقيع عقد احترافي مع الظهير الأيسر "عمران إلياس" 23 عام "مواليد". وتمنت إدارة النادي التوفيق للاعب في مهمته المقبلة مع الشباب. و لعب عمران الياس ،سابقاً في نادي ضمك و نادي فاتيما البرتغالي و وقع مع نادي نجران في صيف عام 2018 معار من نادي فاتيما. ميدانيًا اختتم الفريق الأول بنادي الشباب، مساء الجمعة، المرحلة الإعدادية الأولى من تحضيراته للموسم الرياضي المقبل. ويستعد الفريق للتوجه فجر الأحد إلى ألمانيا لإقامة معسكره الخارجي الذي يستمر حتى 8 أغسطس المقبل. ومنح المدرب خورخي ألميرون اللاعبين راحة يوم غدٍ السبت تحضيرًا للسفر إلى ألمانيا.     