بالفيديو ... معركة بين حارس ومشجّع في أرض الملعب 

 قام مشجع فريق كوفينتري سيتي، بالهجوم على حارس فريق شيسترفيلد، خلال مباراة بين الفريقين يوم الإثنين، قبل أن يتم القبض عليه لاحقًا ضمن منافسات الجولة الـ24 من منافسات دوري الدرجة الأولى الإنجليزي. وبحسب اللقطات المصورة، فقد اقتحم المشجع أرض الملعب ووضع ذراعيه حول حارس المرمى تومي لي، الذي قام -في ردّ فعل سريع- بإلقائه على الأرض. جاء هذا التصرف عقب تعادل فريق كوفنتري في الدقائق الأخيرة، فاقتحم الملعب مجموعة من 20 مشجّعًا أرض الملعب، احتفالًا بالهدف، ما عطل استئناف اللقاء لدقيقتين . وما زالت تحقيقات الشرطة مستمرة، ولم يتم التبين ما إذا كان حارس شيستر فيلد سيتعرض لأية عقوبات من جراء هذا التصرف، سواء من الشرطة أو من اتحاد اللعبة. في الوقت نفسه، يواجه كوفينتري عقوبة انضباطية، بسبب اقتحام عدد من مشجعيه أرض الملعب. 