كوزمين يقترب من الاتحاد بـ4مليون والرئيس ونائبه يغيبون عن الحضور اجباريا 

 نشرت أحدى الصحف الرومانية الشهيرة خبراً بعنوان " عرض رائع لأولاريو " في أشارة إلى وجود عرض من نادي الاتحاد من أجل التعاقد مع المدير الفني السباق لنادي الهلال الروماني كوزمين. وأضاف الصحيفة الرومانية أن أولاريو كوزمين المدير الفني للعين الإماراتي تلقى عرضًا من جانب نادي الاتحاد لتدريبه بدءًا من الموسم المقبل خلفًا للإسباني بينات الذي يقود الفريق بشكل مؤقت في أعقاب الاستغناء عن خدمات مواطنه راؤول كانيدا  وأضافت الصحيفة لتؤكد إن العروض بدأت تنهال على المدرب المتوّج ليلة أمس الأول بالدوري الإماراتي وأحدث تلك العروض جاء من نادي الاتحاد. وكشفت الصحيفة أن العرض الاتحادي يبلغ وهو نفس المبلغ الذي يتقاضاه المدرب مع العين  وفي سياق متصل غاب كلاً من رئيس نادي الاتحاد محمد فايز ونائبه عادل جمجوم قد تغيبا عن الحضور للقاء الشباب، وواصلا غيابهما منذ إصدار قرار إبعاد عدد من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، خشية مواجهة بعض الجماهير التي ما زالت غاضبة من القرار، خاصة بعد رحيل قائد الفريق السابق محمد نور. 