الانضباط تكتفي بتحذير مدلج الفيصلي على خلفية حادثة عبدالغني 

 أعلنت لجنة الانضباط في بيان رسمي لها اليوم انها اكتفت بتحذير مدير فريق الفيصلي مدلج المدلج بعدم تكرار ممارساته على خلفية ادعائه بتعرضه للبصق من جانب قائد فريق النصر حسين عبدالغني. وقالت اللجنة انها وجهت تحذيرا لنادي الفيصلي بعدم التأخير في رفع الشكاوى حيث قامت برفع شكوى ضد حسين عبدالغني بعد جولة من مباراة الفريق مع النصر والتي وقعت فيها الحادثة. من جهة اخرى اصدرت اللجنة قرارا بايقاف لاعب النهضة هاني الضاحي مباراتين للسلوك المشين, وايقاف حارس ابها موسى زولان اربع مباريات لاعتدائه على الحكم. 