مدرب "الشرطة": كنا أقرب لتسجيل الأهداف بمرمى "الأهلي".. ولكنه حول فرصه لثلاثية 

 قال المدير الفني لفريق الشرطة العراقي، ألكسندر إليتش، إن فريقه في مباراته الماضية أمام الأهلي كان قاب قوسين أو أدنى من تسجيل الأهداف. وأضاف المدير الفني لفريق الشرطة العراقي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الجمعة):"المباراة الماضية كنا قاب قوسين أو أدنى من إحراز الأهداف، والأهلي تمكن من تحويل فرصه الثلاث إلى أهداف". وأتم ألكسندر إليتش، تصريحاته بـ:"فريقنا بحاجة للعمل للوصول للمستوى الذي نطمح إليه". ويلتقي الشرطة العراقي نظيره الأهلي، مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وهُزم فريق الشرطة العراقي بثلاثية نظيفة أمام نظيره الأهلي، خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الماضية بالبطولة ذاتها. 