إدارة الاتحاد تناقش ترشحها للرئاسة.. وتوضح الـ30 مليونا نهاية الموسم 

 تجتمع إدارة الاتحاد خلال الأيام المقبلة لمناقشة ترشح المجلس الحالي في الانتخابات الإلكترونية المقبلة للمنافسة على رئاسة نادي الاتحاد. وكشف رئيس النادي المهندس حاتم باعشن بعد تتويج فريق كرة السلة بالنادي ببطولة الدوري الممتاز عن رفع إدارته استئنافًا لقرار منع التسجيل على خلفية قضية مستحقات المحترف الأسترالي السابق جايمس ترويسي، وينتظرون الرد خلال الأيام المقبلة. كما أوضح باعشن بأنه سيكون هناك توضيح لكل ما تم صرفه طوال فترة الإدارة الحالية، بما فيها شيك الـ30 مليونًا الذي تم تقديمه بشيك مصدق من قبل الرئيس الراحل أحمد مسعود -رحمه الله- نهاية الموسم الحالي. وقدم باعشن تهانيه لفريق كرة السلة مؤكدًا أن الفريق تعوّد على حصد البطولات والصعود لمنصات التتويج، مستشهدًا بتحقيق الفريق لبطولة كأس الاتحاد قبل أيام قليلة وضموا إليه بطولة الدوري بعد فوزهم على النصر في المباراة النهائية التي جمعتهم أمس بصالة الهيئة العامة للرياضة بجدة. 