مران الهلال: مشاركة جحفلي والمعيوف.. وتأهيل ثنائي الفريق 

 أدى فريق الهلال، اليوم الأربعاء، مرانه الرئيسي؛ استعداداً لمواجهة مضيفه الباطن يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 12 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ الجهاز الفني المران بالجري وتدريبات لياقية، كما فرض الجهاز الفني مناورة على جزء من الملعب شهدت مشاركة محمد جحفلي. وشارك عبدالله المعيوف في الجزء الأول من التدريبات الجماعية قبل أن يكمل برنامجه التأهيلي، فيما أدى الثنائي جانغ هيون سو وعلي آل بليهي مراناً لياقياً ضمن برنامجيهما التأهيليين. 