إيقاف سواريز 8 مباريات بسبب «إساءات عنصرية» 

 أعلن الاتحاد الانجليزي لكرة القدم الثلاثاء عن معاقبة مهاجم نادي ليفربول، لويز سواريز، بإيقافه عن اللعب ثماني مباريات وتغريمه مبلغ 63 ألف دولار أمريكي بسبب توجيهه إساءة عنصرية إلى لاعب نادي مانشستر يونايتد، باتريس إيفرا خلال المباراة التي جرت بين الفريقين في 15 أكتوبر/ تشرين الأول الماضي. وكانت لجنة مستقلة قد استمعت إلى أقوال سواريز وعدد آخر من الشهود لمدة سبعة أيام، وأكدت أن أمام لاعب ليفربول 14 يوما للاستئناف. وكان لاعب مانشستر يونايتد، وهو أسود البشرة، قد أكد أن سواريز خاطبه أكثر من مرة بلفظ عنصري خلال المباراة، وطالب بالتحقيق معه في هذه القضية. وقد أصدر نادي ليفربول بيانا حول ما حصل، وصف فيه القرار بـ "المفاجئ والمخيب للآمال." وقال البيان: "نجد الأمر غريبا بعض الشيء بالحكم على سواريز بهذه الصورة حين لم يتمكن أي شخص على أرض الملعب من سماع الحوار الذي دار بين اللاعبين. سنتدارس التفاصيل التي ستقدمها اللجنة، وسنحتفظ بحقنا في الاستئناف، أو اتخاذ أي قرار يتوافق مع مثل هذا الموقف." من جهته، لم يفصح سواريز عن الكلمة التي تلفظ بها، إلا أنه أكد بأن الكلمة ليست عدائية أبدا. وأضاف سواريز بالقول: "لم أسئ له. كنت فقط أعبر عما في داخلي، وقد ناديته بتسمية يناديه بها زملاؤه في الفريق." وفي مشاركة على صفحته عبر الفيسبوك، عبر سواريز عن استيائه من الادعاءات، فقال: "ما أستطيع قوله هو إنني لطالما احترمت جميع من حولي، فنحن متساوون، وآتي إلى الملعب للاستمتاع والترفيه عن ذاتي، وليس لخلق المشاكل." 