الهريفي ينفي طرد آل الشيخ له من روسيا 

 نفى لاعب النصر والمنتخب السعودي سابقاً فهد الهريفي صحة ما تردد حول طرد رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ له من البعثة المرافقة للأخضر في مونديال روسيا 2018. ورد الهريفي على مغرد استفسر منه عن حقيقة هذه الشائعة ضاحكاً، وقائلاً: "أشهد الله إنها غير صحيحة". وأضاف في تغريدة أخرى: "ما أقول إلا الله يصلح من أطلقها ويكفينا شر من فيه شر". وكانت مواقع التواصل الاجتماعي تداولت شائعة طرد آل الشيخ للهريفي من روسيا، على خلفية تعليقات الأخير على خسارة المنتخب مباراتيه أمام روسيا والأوروجواي في كأس العالم. 