مصادر .. “منصور البلوي ” سيترشح لرئاسة الاتحاد لأربعة أعوام مقبلة 

 ذكرت مصادر مقربة من أسوار نادي الاتحاد ((أمس الخميس )) بأن الرئيس السابق وعضو شرفه الحالي “منصور البلوي ” سيترشح لرئاسة المونديالي لأربعة أعوام مقبلة في حال تم عقد انتخابات نهاية الموسم الجاري. الجدير بالذكر بأن “البلوي” قد رئس نادي الاتحاد في فترة سابقة لمدة أربعة أعوام ((من عام 2003 الى عام 2007)) وقد حقق في هذه الفترة العديد من الإنجازات سواءً كانت محليه أم قارية وكانت من أبرزها:”دوري أبطال آسيا عام 2004 و2005 والتأهل الى كأس العالم للأندية والحصول على المركز الرابع في المسابقة” وقد حقق “الماسي” كما يحب أن يطلق عليه محبيه 232 بطولة على مختلف الألعاب وهو رقم قياسي. 