وكيل أعماله : عرض سعودي للأسطورة رونالدينيهو 

 قال أسيزي ، وكيل أعمال اللاعب رونالدينيو في تصريحات صحفية له أن موكله سيكشف عن موقفه من العروض المقدمة له هذا الأسبوع بعد أن رحل رسمياً عن فريقه المكسيكي كويريتارو . وأضاف الوكيل في تصريحات صحفية أن رونالدينيو تلقى عروضاً عديدة منها قطر والسعودية والصين والبرازيل والأرجنتين. وأكد أسيزي خلال تصريحاته أن رونالدينيو سيفكر جيداً في العروض قبل الموافقة على أيٍ منها ، خاصة وأنه لايفكر في المال الذي سيحصل عليه فقط ولكن هناك أمور أخرى تستحوذ على اهتماماته . 