تشلسي مستعد لجعل لوران بلان اغلى مدرب في انكلترا 

 ذكرت صحيفة "ذي تايمز" المحلية اليوم الثلاثاء ان تشلسي الانكليزي مستعد لجعل الفرنسي لوران بلان اغلى مدرب في الدوري الممتاز في حال قرر التخلي عن منصبه مع منتخب بلاده بعد كأس اوروبا الصيف المقبل واستلام الاشراف على النادي اللندني.  وذكرت الصحيفة ان تشلسي مستعد لدفع مبلغ 6ر9 ملايين يورو سنويا من اجل اقناع بلان بالاشراف عليه بدلا من البرتغالي اندري فياش-بواش الذي ترك منصبه موقتا لمساعده الايطالي روبرتو دي ماتيو بعدما اقيل من منصبه بسبب النتائج المخيبة التي حققها الفريق بقيادته.  واشارت الصحيفة الى ان وسطاء من قبل مالك النادي الروسي رومان ابراموفيتش اتصلوا بالمقربين من بلان الاسبوع الماضي لمعرفة اذ كان مهتما بالوظيفة، دون ان تذكر اذ كان مدافع مرسيليا وبرشلونة الاسباني وانتر ميلان الايطالي ومانشستر يونايتد الانكليزي السابق يريد تولي هذه المهمة بعد انتهاء عقده مع "الديوك" الصيف المقبل. 