آل سويلم ساخرًا: نتكفل بتقديم CD لتصريحات مدربي النصر 

 أبدى رئيس مجلس إدارة نادي النصر، سعود آل سويلم، استغرابه من متابعة الهلال لتصريحات المدير الفني المؤقت للفريق الأول لكرة القدم بالعالمي، البرتغالي هيلدر كريستوفاو. وأعاد آل سويلم، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، نشر تغريدة ترصد تواجد البرتغالي جواو كارلوس، السكرتير الفني بفريق الهلال لتدوين تصريحات مدرب العالمي هيلدر كريستوفاو في المؤتمر الصحافي لديربي الرياض. وعلق رئيس نادي النصر على التغريدة قائلًا: “حضور مبارياتنا وتسجيل بيانات وتصوير ومشيناها.. أما يوصل التفكير الذكي لتسجيل حديث المدرب خلف الجدران..؟!! نحن نتكفل بتقديم USB أو CD لتصريحات مدربي العالمي إذا فاتكم شيء”. 