مؤتمر كشف المستور في الاتحاد.. الليلة 

 يعقد رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي برفقة محامي النادي الدكتور ماجد قاروب مساء اليوم (الخميس) مؤتمرا صحفيا للكشف عن عدد من القضايا المسجلة على النادي لدى لجان الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) التي أرهقت النادي بمبالغ مالية ضخمة ومن ضمن تلك القضايا التي سيتم طرحها وتسليط الضوء عليها قضايا المحترف الكرواتي أنس الشربيني والبرازيلي دي سوزا والمدرب الاسباني بينات. وستعلن إدارة الاتحاد خلال المؤتمر اسم المحترف الأجنبي الثاني الذي سيتم التوقيع معه بعد الفنزولي ريفاس. من جهة ثانية وصل حارس الفريق فواز القرني إلى جدة بعد أن أكمل برنامجه التأهيلي بمدينة روما الإيطالية إثر إصابته بالرباط المتصالب وينتظر عودة التدريبات للمشاركة مع زملائه اللاعبين. من جهة أخرى طرحت إدارة نادي الاتحاد أطقم الفريق للموسم الجديد بعدما وقعت مع إحدى الشركات لتوريد الملابس الرياضية والمستلزمات الأخرى لألعاب النادي المختلفة بدءا من الموسم المقبل. 