آل فتيل: سنصالح جماهيرنا بنقاط الاتحاد 

 أكد مدافع الأهلي محمد آل فتيل جاهزية فريقه لملاقاة الاتحاد وقال في تصريح خاص لـ"الرياض": "مباريات "الديربي" لها طابع خاص يختلف عن المباريات الأخرى، بسبب قوة الفريقين ولا تخضع لاية مقاييس إطلاقاً مهما كانت ظروف الفريقين، ونحن متفائلون بتحقيق نتيجة إيجابية في اللقاء وسنحاول جاهدين تحقيق ذلك بتضافر جهود جميع اللاعبين، وفريقنا جاهز وعلى أتم الاستعداد للمواجهة المنتظرة ونتمنى أن نقدم ما يسعد جماهير فريقنا وأن نرضي طموحاتهم". وأضاف: "لايختلف اثنان حول أهمية المباراة كونها تنافسية على الصدارة فضلاً على أنها مباراة "ديربي" منتظر من الجماهير ونتمنى أن يقدم الفريقان كرة ممتعة بعيداً عن الخشونة الزائدة وأن يستمتع الجميع باللقاء، وكل ما نتمناه أن تكون المباراة في مستوى طموحات الجماهير ومسؤولي الفريقين وكذلك اللاعبون داخل أرضية الملعب، ونتمنى ايضاً أن نسعد جماهيرنا الوفية بالفوز بعد أن فقدنا ثلاث نقاط مهمة في الجولة الماضية أمام الشباب وننتظر من أنصار "الراقي" الدعم والمؤازرة كما عودونا على ذلك في جميع المباريات السابقة". وأكد لاعب الوسط عبدالفتاح عسيري أن فريقه يسعى إلى تحقيق النقاط الثلاث من أمام المنافس التقليدي الاتحاد للعودة إلى الصدارة بعد أن فقدناها في الجولة الماضية أمام الشباب. وقال: "المباراة مفصلية للفريقين ونسعى من خلالها لتحقيق الفوز الذي سيعطينا دفعة معنوية في بطولة الدوري والعودة مجدداً إلى نغمة الانتصارات وهذا يتطلب مجهوداً وعملاً كبيرين وخصوصاً وأننا سنقابل الاتحاد الذي يقدم أيضاً مستوى قوياً، ونتمنى تقديم مستوى مميز نحقق من خلاله النقاط الكاملة". وعن إمكانية جلوسه على دكة البدلاء وعدم مشاركته أساسياً، قال: "كل اللاعبين جاهزون وأنا من ضمنهم في خدمة الفريق وتحت رهن إشارة المدرب جوزيه غوميز الذي يختار من يراه مناسباً للقاء "الديربي" وسواء شاركت أنا أو أحد زملائي سنكون جميعاً في خدمة الكيان وتقديم كل مالدينا داخل الميدان، وتمنى أن يكون حاضراً في المستوى الجيد حين مشاركته أساسياً أو بديلاً في المباراة، والفريق دخل مرحلة لا تحتمل التفريط وتتطلب من الجميع التركيز والحضور الكامل داخل الملعب في جميع المباريات المقبلة". 