لاعبو دوري الخليج العربي يحتفلون بالعيد الوطني العماني 

 خصصت لجنة دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم مباريات الجولة الثامنة من المسابقة، والتي انطلقت اليوم الجمعة وتستأنف غداً السبت، للاحتفال بالعيد الوطني لسلطنة عمان الذي يوافق 18 نوفمبر (تشرين الثاني) من كل عام. ويتمثل احتفال لاعبي الدوري الإماراتي بالعيد الوطني العماني رقم 47، في دخول لاعبي الفريقين في كل مباراة والحكام والأطفال حملة الأعلام إلى أرض الملعب مرتدين قمصان تحمل تهنئة بهذه المناسبة وتحمل ألوان العلمين الإماراتي والعماني. وتأتي هذه الخطوة ضمن المبادرات التي تنفذها لجنة دوري المحترفين تماشياً مع إعلان رئيس دولة الإمارات الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان عام 2017 "عاماً للخير". كما هنأ نادي العين الإماراتي سلطنة عمان بالعيد الوطني للبلاد. 