لوبيز: كونت منتخبا من لاعبي الخبرة والشباب لهزيمة الصين 

 أكد الإسباني خوان لوبيز كارو مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ان مباراة غد الأربعاء أمام الصين في الدمام في مستهل تصفيات كأس آسيا 2015 ستكون صعبة وحافلة بالاثاره والندية ، مشددا على تقديم الافضل نحو تحقيق الفوز. ونوه في المؤتمر الصحفي الذي عقد ظهراليوم الثلاثاء بانضباطية اللاعبين وحماسهم خلال فترة المعسكر في الدمام، مبينا أن المرحلة تطلب من الجميع مجهودا اكثر . وفي رده على سؤال (قووول اون لاين )، إذا كان عالج مشكلة الكرات العرضية التي اصبحت علة مزمنة للكرة السعودية ؟ قال : "نحن نشتغل في الفترة الحاليه على اصلاح العيوب ومكامن الخلل واشكر اللاعبين على احترافيتهم ونحن في حاجه للتغيير والتطوير ، ونتمنى ان نستفيد من الاشياء المتاحة والموفرة لنا، انا ابذل جهدي لمحاولة اصلاح العيوب ونقاط الضعف ومن خلال التركيز من الممكن ان نتخلص من مشكلة الكرات العرضيه وكرة القدم فوز وخسارة ونتمنى التوفيق". وشكرالاعلام على وقفته ودعمه وتحفيزهم للجمهور لدعم المنتخب والحضور والمؤازره الذين دورهم سيكون كبير للكسب، مشددا علىأن اللاعبين في كامل جاهزيتهم للفوز متمنيا ألا يؤثر الضغط الاعلامي على ادائهم. وقال "سنفقد سالم الدوسري وابراهيم غالب للاصابة لكن هذا الوقت يجب نسيان الظروف وهما لاعبان مهمان لكن لدي مجموعة اثق في امكاناتهم ولدي لاعبين يلعبون في اكثر من مركز وهذه ميزة تساعد على النجاح".  وأبددى تفاؤله الكبير وثقته في تقديم مباراة كبيرة ، مشيرا إلى أن مجموعة من اللاعبين المميزين يتمتعون بالخبرة والشباب ويملكون الروح والعطاء. واضاف لوبيز "مباراة الاتفاق الودية أمس كانت للتعرف على جاهزية اللاعبين بشكل عام من خلال التمارين ونتمى ان نكون وصلنا للتشكيل الافضل". 