الهلال يستعيد لاعبه قبل مباراة الفيصلي 

 يستعيد فريق الهلال، لاعبه علي البليهي، قبل مواجهته المقبلة أمام نظيره الفيصلي يوم الإثنين المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 15 من كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين. وتُشير مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن البليهي اقترب من الوصول للجاهزية التامة مع إنهائه برنامجه التأهيلي من الإصابة في العضلة الخلفية للفخذ. وعاود فريق الهلال، تدريباته استعداداً لمباراة الفيصلي، يوم أمس (الخميس)، بعد راحة 24 ساعة منحها المدير الفني الروماني، رازفان لوشيسكو للاعبين عقب الفوز أمام التعاون بهدفين نظيفين ضمن منافسات الجولة الـ 14 من الدوري. 