فيتوريا: هذا الرباعي خارج حساباتي!.. والإدارة لها حرية التصرف بعقودهم 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن مدرب نادي النصر البرتغالي روي فيتوريا، قرر إبعاد 4 لاعبين محليين، ليكونوا خارج حساباته في الموسم الرياضي المقبل. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن فيتوريا أبلغ الإدارة باستبعاد رباعي الفريق، يحيى الشهري وعبدالعزيز الجبرين وفهد الجميعة وحمد المنصور. وأشارت إلى أن استبعاد فيتوريا للرباعي جاء لأسباب فنية، حيثُ وجه الإدارة بحرية التصرف في عقودهم، إما بالموافقة على إعارتهم لأي نادٍ، أو إجراء مخالصات نهائية معهم. 