مسلي آل معمر يعلن ظهور خالد بن فهد لأول مرة على حساب النصر الرسمي 

 أعلن رئيس نادي النصر مسلي آل معمر، أن الرمز النصراوي الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز، سيتحدث قريبا عبر الحساب الرسمي للنادي. وكتب معمر عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" الرمز النصراوي الكبير صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز". وأضاف:" لم يسبق له أن ظهر وتحدث إعلاميا، لكن ماذا يريد أن يقول خلال هذه الفترة؟، قريبا على حساب النادي الرسمي". ويستعد النصر لمواجهة الوحدة الإماراتي مساء السبت المقبل في ربع نهائي دوري أبطال آسيا على ملعب مرسول بارك بالعاصمة الرياض. 