الشباب يواصل الصدارة بـ56 نقطة.. و«نجران» يعمق جراح «النصر».. و«الاتحاد» يتغلب على «الفيصلي» 

 واصل فريق الشباب تصدره لدوري "زين" في جولته 22 إثر تغلبه على فريق "الفتح" في الرياض بهدف دون مقابل سجله اللاعب مختار فلاته في الدقيقة 76 من زمن المباراة ليرتفع رصيد الشباب إلى 56 نقطة. وفي نجران عمق فريق "نجران" من جراح "النصر" إثر تغلبه عليه في المباراة التي أقيمت مساء اليوم على ملعب الأخدود بنجران بهدفين لهدف ليرتفع بذلك رصيد "نجران" إلى 26 نقطة في حين يبقى "النصر" بـ"28 نقطة".  وفي المجمعة تغلب فريق الاتحاد على "الفيصلي" بهدف دون مقابل سجله اللاعب نايف هزازي ليرتفع رصيد الاتحاد إلى 25 نقطة ويبقى الفيصلي عند 22 نقطة. 