باعشن : كلنا عساف..ويوجه رسالة للجماهير 

 بارك "حاتم باعشن" رئيس نادي الاتحاد ,تأهل العميد للدور 8 من بطولة كأس ولي العهد عقب تحقيق فوزاً بشق الأنفس علي نظيره القادسية بركلات الترجيح. وكتب باعشن عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" اشكر ابنائى اللاعبين على أدائهم الرجولى أمام القادسيه وإدخال الفرح لكل الاتحاديين وكلنا عساف ,اطلب من روح الاتحاد الحضور بكثافه الى الملعب". وكان الاتحاد في الفوز علي حساب القادسية بركلات الترجيح بنتيجة (9 /8)، بعد أن انتهت الأشواط الأصلية والإضافية بالتعادل بهدف لمثله ليضربوا موعدا مع الباطن الفائز على التعاون. 