وقت مستقطع للتبريد في مباراة هولندا والمكسيك 

 اعتمد الوقت المستقطع من اجل تبريد اللاعبين في مونديال البرازيل 2014 اليوم الأحد في مواجهة الدور الثاني بين هولندا والمكسيك في فورتاليزا. وأوقف الحكم البرتغالي بدرو بروينسا المباراة في الدقيقة 31 لينال اللاعبون راحة لمدة ثلاث دقائق قبل معاودة اللعب. وأتاح الاتحاد الدولي "فيفا" للحكام اعتماد الوقت المستقطع للحد من تجفاف اللاعبين خلال المباريات وفي ظل حرارة تتخطى 32 درجة مئوية. وكان مدرب هولندا لويس فان غال دعا أمس السبت حكم المباراة لاحتساب وقت مستقطع لتزود اللاعبين بالماء بسبب درجة الرطوبة المرتفعة. ووصلت الحرارة الساعة الواحدة ظهرا إلى 30 درجة مئوية ورطوبة بلغت 58%. وظهرت بعض مقاعد ملعب "كاستيلاو" شاغرة نظرا لقوة أشعة الشمس، فالتجأ بعض الجمهور إلى المواقع المغلقة تفاديا لدرجة الحرارة المرتفعة. وقال فان غال الذي سيشرف على مانشستر يونايتد الانكليزي بعد النهائيات: "أمل أن نحصل على وقت مستقطع للشرب، وإلا سنضع عبوات المياه على طرف الملعب من اجل اللاعبين". وأضاف: "التجفاف هو أمر ركزنا عليه خلال التمارين. الشعوب تختلف، وبعضها قادر على خسارة حتى أربعة كيلوغرامات خلال المباراة، لذا يجب أن تحافظ عليهم رطبين قدر الإمكان". وتابع: "أمل أن يحكم الحكم بطريقة حساسة". واقر فان غال أن الحرارة والرطوبة ستمنحان الأفضلية للمكسيك في مونديال برزت فيه حتى ألان منتخبات قارة أميركا. 