حارس النصر: يجب أن ننسى نتيجة لقاء فولاذ لكي نضمن التأهل للدور الثاني 

 علق حارس مرمى فريق النصر وليد عبدالله، على فوز فريقه على نظيره فولاذ الإيراني بهدفين دون رد، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وقال عبدالله في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي بعد المباراة: "أشكر المدرب على ثقته بي، وأشكر زملائي اللاعبين على أدائهم اليوم، والحمدلله بتكاتف الجميع استطعنا حصد النقاط الثلاث". وأضاف: "سوف أعمل ما بوسعي من أجل مساعدة الفريق لكي أكون على مستوى الثقة التي منحني إياها الفريق والجمهور". وتابع: "يجب أن ننسى هذه المباراة ونركز على المباراة المقبلة لكي نضمن التأهل للدور الثاني". وبتلك النتيجة رفع النصر رصيده إلى النقطة الثامنة في المركز الأول، وتجمد رصيد فولاد الإيراني عند 5 نقاط وتراجع إلى المركز الثالث في ترتيب جدول المجموعة. 