السومة و الشمراني ضمن قائمة هدافي العالم 

 أعلن الاتحاد الدولي لتأريخ وإحصاءات كرة القدم "IFFHS" القائمة المحدثة لهدافى العالم لعام 2014 ، والتى يصدرها الاتحاد شهريا . وضمت القائمة أسماء 2 لاعبين من الدورى السعودى وهما النجم الدولى السعودي ناصر الشمراني مهاجم الهلال والذى أحتل المركز الثاني عشر في القائمة برصيد 10 أهداف ، والنجم الدولى السورى عمر السومة مهاجم الأهلي والذي احتل المركز الثاني والعشرين عالمياً برصيد 8 أهداف . وسجل الشمرانى أهدافه العشرة مع الهلال فى بطولة دورى أبطال اسيا ، فيما سجل السومه أهدافه الثمانية مع فريقه السابق القادسية الكويتي في بطولة كأس الاتحاد الآسيوي . وضمت القائمة أيضا اسماء لاعبان عربيان ، وهما المغربي محسن ياجور لاعب فريق المغربي التطواني، والذي احتل المركز السابع عشر عالمياً بتسجيله ثمانية أهداف، منها ثلاثة مع المنتخب المغربى وخمسة أهداف مع ناديه السابق الرجاء المغربي في دوري أبطال افريقيا ، والمصري عمرو جمال في المركز 30 عالمياً بتسجيله سبعة أهداف منها هدف وحيد مع منتخب مصر في وستة أهداف مع فريقه الأهلي المصري في دوري أبطال أفريقيا وكأس الاتحاد الأفريقي. وتصدّر القائمة اللاعب الغاني آسامواه جيان مهاجم العين الإماراتي برصيد 18 هدفاً (12 مع العين و6 مع المنتخب)، وحل ثانياً النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الإسباني ) بتسجيله 17 هدفاً (13 مع الريال و4 مع المنتخب البرتغالى).     