"الشمراني": "مؤمنة" غير قادر على قيادة الأهلي.. ويجب تقديم استقالته (فيديو) 

 طالب الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، برحيل رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، عبدالإلة مؤمنة، بعد النتائج التي شهدها الفريق خلال المباريات الماضية في دوري المحترفين. وقال "الشمراني" للقناة "الإخبارية": "عبدالاله مؤمنة وصل إلى مرحلة أنه لا يستطيع فيها أن يسير النادي، أو يتخذ قرارا، نحن نتحدث عن وضع لا يليق بالأهلي ولا بجماهيره". وأوضح: "يجب اتخاذ قرار عاجل يخدم مسيرة النادي خلال الفترة المقبلة، والأفضل لمؤمنة وللأهلي أن يرحل حماية للأهلي ولتاريخه، ويجب أن يبادر بتقديم استقالته".    عبدالاله مؤمنه وصل لمرحله لايستطيع فيها ان يسير النادي او يتخذ قرار والافضل له ولـ( الاهلي) ان يرحل اليوم قبل #غداً pic.twitter.com/KmDvtPlfiW
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) March 7, 2021  