طرح تذاكر مباراة الأخضر واليابان 

 طُرحت مساء اليوم (الثلاثاء) تذاكر مباراة المنتخب الوطني أمام نظيره الياباني، ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2022 في قطر، عبر منصة مكاني.  وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت رفع الطاقة الاستيعابية للحضور الجماهيري بشكل استثنائي إلى 100% في مباراتي المنتخب السعودي الأول أمام اليابان والصين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وستقام كلتا المواجهتين بمدينة الملك عبدالله الرياضية؛ فسيستضيف الأخضر نظيره المنتخب الياباني في السابع من شهر أكتوبر الجاري، فيما سيستضيف الأخضر نظيره المنتخب الصيني في الثاني عشر من الشهر نفسه. 