حارس مرمى أتالانتا ينضم إلى قافلة المصابين بفيروس كورونا 

 أكد نادي أتالانتا الإيطالي، عبر موقعه الرسمي، إصابة حارس مرماه ماركو سبورتيلو بفيروس كورونا المنتشر في ايطاليا. وذكر النادي أن سبورتيلو خضع لفحص أثبتت نتائجه أنه إيجابي للفيروس. وكانت بيرغامو واحدة من المناطق الأكثر تضررا من إنتشار الوباء في إيطاليا، حيث يعتقد أن الجولة الـ16 من دوري أبطال أوروبا والتي جمعت أتالانتا وفالنسيا، في ميلانو يوم 19 شباط ربما كانت العامل المحفز لارتفاع عدد الوفيات في المدينة. وأوضحت إذاعة "كادينا سير" أن هذه المباراة تسببت في وفاة 500 شخص إثر إصابتهم بفيروس كورونا فيما أعلن نادي فالنسيا، إصابة 35% من الفريق بفيروس كورونا. 