بالأرقام.. الموسم الحالي "الأصعب" منذ انطلاق دوري المحترفين السعودي 

 يستحق الموسم الحالي لقب "الأصعب" منذ انطلاق دوري المحترفين السعودي، بداية من موسم 2008-2009، وذلك بسبب كثرة التقلبات في قمة الترتيب. وبعد مرور 23 جولة، تناوب على صدارة جدول دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين هذا الموسم 3 أندية: الشباب (جولتان) والأهلي (9 جولات حتى الأسبوع 23 الحالي) والهلال (12 جولة). في حال استمر الأهلي بالصدارة حتى نهاية البطولة، سيصل مجموع الجولات التي بقي فيها على القمة الى 12 (بنسبة 46 في المئة)، أما الهلال (الوصيف الحالي) فسيصل مجموع جولاته على القمة إلى 15 (57 في المئة)، وذلك في حال فوزه بمبارياته الأربع المتبقية بما فيها مواجهة الأهلي، شرط أن يهزم الأخير بنتيجة أكبر من 2-1 حتى يتخطاه بالمواجهات المباشرة. دائمًا ما شهدت قمة الدوري خلال المواسم السبعة الماضية استقرارًا أكبر، لا سيما في النصف الثاني من البطولة، بعكس ما حدث هذا الموسم من تقلبات كثيرة. في موسم 2008-2009، الذي فاز به الاتحاد، ظل "العميد" في الصدارة 20 أسبوعًا من أصل 22 (90.9 في المئة)، وتركها مرتين فقط للهلال خلال الجولتين 19 و20. وفي موسم 2009-2010، الذي حصد الهلال لقبه، احتل "الزعيم" الصدارة 16 أسبوعًا من 22 (72.7 في المئة)، مقابل 5 أسابيع للاتحاد، وأسبوع واحد للشباب. وفي موسم 2010-2011، حافظ الهلال على لقبه، بعد أن بقي على القمة 20 جولة من أصل 26 (76.9 في المئة)، وتخلى عنها 6 أسابيع فقط على مدار البطولة، لصالح القادسية (جولة) والرائد (جولة) والاتحاد (4 جولات). وفي موسم 2011-2012، عاد الشباب بعد 6 أعوام للفوز مجددًا بلقب الدوري، وحينها اعتلى القمة 17 أسبوعًا من 26 (65 في المئة)، مقابل 4 للأهلي، و1 للاتحاد، و2 للاتفاق، ومثلهما للهلال. وفي موسم 2012-2013، حقق الفتح إنجازًا تاريخيًا بعد أن أصبح سابع فريق يحقق لقب الدوري السعودي، ووقتها احتلّ القمة 21 أسبوعًا من 26 (80.7 في المئة)، حيث تركها 3 أسابيع للشباب، وأسبوع للأهلي وآخر للهلال. وفي موسم 2013-2014، أنهى النصر أخيرًا صيام 19 عامًا عن تحقيق الدوري، وآنذاك حافظ على الصدارة بحوزته 20 أسبوعًا (76.9 في المئة)، مقابل 5 للهلال، وأسبوع وحيد للاتحاد. وفي الموسم الماضي 2014-2015، حافظ النصر على لقبه بعد أن احكم قبضته على الصدارة 21 جولة من 26 (80.7 في المئة)، بينما تناوبت 4 أندية على صدارة الجولات الخمس الأخرى، بواقع جولتين للشباب وجولة واحدة لكل من الأهلي والهلال والاتحاد. 