" شيفو" الأهلي .. يحسمها بالقاهرة 

 غادر لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي محمد عبدالشافي (مصري) إلى القاهرة يوم الجمعة لإجراء الكشف الطبي على إصابته التي تعرض لها في الشوط الأول من مباراة فريقه أمام فريق الخليج في الجولة 15 من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وذلك لزيادة التأكد من الوضع العام لإصابته. من جهة أخرى يستأنف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي يوم السبت تدريباته على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي بعد يوم الراحة أمس الجمعة التي منحها مدرب الفريق كريستيان جروس للاعبين، وسيبدأ فريق الأهلي اليوم استعداداته للمباراة المرتقبة يوم بعد غد الاثنين أمام فريق النصر ضمن مباريات الجولة (17) من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي ستقام في الرياض. 