رئيس الهلال يطالب باللعب مع الاندية الايرانية في بلد محايد 

 طالب الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أندية بلاده والإمارات وقطر إلى التنسيق مع بعضها واتخاذ موقفا موحدا ضد ما تتعرض له في إيران من مضايقات وتصرفات غير مسؤولة واستفزازات جماهيرية ورسمية حين تذهب إلى مدن إيران للعب هناك،. وشدد الأمير عبد الرحمن بن مساعد على أهمية اللعب مع الأندية الإيرانية في بلد محايد أو نقلها إلى مجموعة شرق آسيا في حال لم تلتزم بمعايير الاستقبال والضيافة وتحمل المسؤولية عند وصول أي ناد خليجي إلى أراضيها. وقال الأمير عبد الرحمن بن مساعد عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الأربعاء "وثقنا كافة الاحداث الاستفزازية والتصرفات والمضايقات التي تعرض لها فريق الهلال حينما ذهب إلى طهران لمواجهة الاستقلال وسنقدم احتجاجا رسميا للاتحاد الآسيوي لكرة القدم عبر اتحاد الكرة السعودي يتضمن ملفا كاملا يتضمن كافة الثبوتيات والمستندات الرسمية التي تدين الإيرانيين". وأضاف "ما المانع في أن تنقل أندية إيران لشرق آسيا .. لا أرى مانعا خاصة وأن نادي بونيودوكور الأوزبكي يلعب هناك في مجموعات شرق آسيا رغم أن اوزبكستان تعتبر من غرب القارة". كان الأمير عبد الرحمن بن مساعد في استقبال فريقه الهلال فجر اليوم حينما وصل مطار الملك خالد الدولي في العاصمة السعودية الرياض بعد عودته من العاصمة الإيرانية طهران حيث فاز بهدف نظيف على نظيره الاستقلال وسط حضور جماهيري كبير. واعتبر رئيس الهلال مجموعة فريقه الرابعة في دوري ابطال آسيا الأقوى على مستوى مجموعات غرب آسيا خاصة وأن جميع الفرق المنتمية إليها لا تزال تملك فرص التأهل إلى دور الـ16 من البطولة وقبل جولتين من النهاية. وشدد على عودة هوية فريقه بقيادة مدربه الكرواتي زلاتكو رغم بعض السلبيات الموجودة على مستوى اللعب مؤكدا أنه راض تماما عن أداء الفريق بشكل عام. ورفض الأمير عبد الرحمن بن مساعد في تصريحات تلفزيونية أن يكون خوض الفريق مباريات دوري أبطال آسيا على ملعب الأمير فيصل بن فهد في العاصمة الرياض بدلا من ملعب الملك فهد الدولي بداعي التشاؤم موضحا أن غياب الدعم الجماهيري في دوري المجموعات هو السبب الرئيسي في خوض المباريات على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد . وقال "أيضا اللاعبون يريدون اللعب في هذا الملعب كونه قريب من النادي ولا يريدون الملعب الأخر لانه بعيد وتحتاج وقتا أطول كي تصل إليه. وألمح رئيس الهلال إلى إمكانية التعاقد مع أسامة المولد مدافع اتحاد جدة دون أن يشير إلى ذلك مباشرة إذ رفض فكرة أن يضم فريقه مبروك زايد وحمد المنتشري. وعن محمد نور قائد اتحاد جدة الذي انفصل عن النادي قبل 4 أيام قال : هذا اللاعب رمز كبير من رموز الكرة السعودية وهو من "عينة اللاعبين الكبار" وأي فريق سعودي يضم هذا اللاعب بالتأكيد سيشكل إضافة كبيرة على الصعيد الفني لكننا لم نفكر فيه وقرار ضمه من عدمه يعتمد على آراء الجهاز الفني وامور كثيرة يصعب الحديث عنها في الوقت الحالي. 