تعرف على مدرب الهلال الجديد الأوروجواياني "جوستافو" 

 أعلنت إدارة نادي الهلال اليوم (الأحد) عن تعاقدها مع لاعب المنتخب الأوروجواياني السابق جوستافو ماتوساس المولود في 1967م بالأرجنتين، ليتولى تدريب فريقها لعام كامل قابل للتجديد. ويعد لبينارول الأوروجواياني أول فريق ظهر فيه جوستافو كلاعب، وفاز معه بكأس ليبرتادوريس عام 1987م، بالإضافة للقبي دوري. ثم لعب لنادي ملقة الإسباني، وسان لورنزو الأرجنتيني، وساو باولو البرازيلي، وتجانجين تيدا الصيني، وغيرها من الأندية الأرجنتينية والبرازيلية والإسبانية، قبل أن ينهي مشواره في الملاعب عام 2001م. وكان آخر فريق دربه جوستافو ماتوساس هو فريق أطلس المكسيكي، حيث دربه حتى نوفمبر 2015م، إلا أنه سبق وأن حقق دوري أبطال الكونكاكاف مع كلوب أميركا المكسيكي 2014 - 2015، ودرّب قبلها في عام 2012 فريق ليون. 