سالم يقود الهلال أمام الفيصلي 

 شهدت تدريبات فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم الخميس، مشاركة الدولي سالم الدوسري لاعب الفريق في التدريبات الجماعية، استعداداً لمواجهة الفيصلي بعد غدٍ السبت ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وغاب الدوسري عن تدريبات الفريق الهلالي بعد إصابته خلال مشاركته مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إبان معسكره الأخير استعداداً لكأس آسيا 2019. وتعرض اللاعب للإصابة في أحد تدريبات الأخضر، وأوضحت الأشعة التي خضع لها إصابته بكدمة قوية في مشط القدم. 