الإصابة تبعد الكسار وعتين عن مواجهة الاتفاق والوطني 

 يغيب حارس الاتفاق احمد الكسار ولاعب الوسط يحيى عتين عن مواجهة فريق الاتفاق أمام الوطني والتي ستجمعهما غداً (السبت) في الدور الـ 32 لمسابقة كأس ولي العهد على ملعب مدينة الملك خالد بن عبدالعزيز في تبوك. ويعاني الكسار من شد في عضلات البطن، فضل المدرب جميل قاسم إراحته على إثره، في حين لا زال عتين يخضع للعلاج إثر تعرضه لتمدد في العضلة الضامة. وكان الفريق الاتفاقي قد وصل اليوم (الجمعة) إلى تبوك وأدى تدريباً على ملعب المباراة ركز خلاله جميل قاسم على النواحي الفنية، حيث وضع من خلالها تصوراته النهائية للتشكيلة والطريقة اللتين سيعتمدهما في المواجهة. وأكد إداري الفريق هذلول البريك بأن مواجهة الوطني لن تكون سهلة كونه يملك عناصر جيدة وطموح واضح، خصوصاً وهو يلعب على أرضه وبين جماهيره، لافتاً إلى أن لاعبي الاتفاق يدركون أهمية المباراة وصعوبتها في ذات الوقت. وأضاف: “مباريات خروج المغلوب صعبة في كل الأحوال، ولذلك لا يمكن التهاون فيها، وهو ما يدركه لاعبونا جيداً، وما أكد عليه المدرب، لأن لعبة المفاجآت تكون حاضرة في مثل هذه المواجهات، وهو ما نبهنا عليه اللاعبين، وهم مدركون لذلك تماماً”. 