اتحاد الكرة السعودي يكلف «لجنة قانونية» للدفاع عن «الحكام» 

 كلف الاتحاد السعودي لكرة القدم لجنة قانونية يترأسها أحد المحامين، من أجل الدفاع عن قضايا الحكام السعوديين، في ظل الاتهامات والإساءات التي تطال الحكام من قبل بعض مسؤولي الأندية أو اللاعبين أو الإعلاميين. وستتولى لجنة الحكام الرئيسية التي يترأسها الحكم الدولي السابق عمر المهنا، استقبال جميع القضايا التي ستقدم من الحكام، ومن ثم رفعها للاتحاد السعودي لكرة القدم الذي بدوره سيحولها للجنة القانونية، على أن يقوم المحامي المختص بدراسة جميع الجوانب التي تخص القضية. وتأتي هذه المبادرة من قبل اتحاد الكرة، بعد أن زادت حدة الإساءات والضغوطات التي تمارس ضد الحكام، في ظل الانتقادات والهجوم غير المبرر الذي يواجه الحكم السعودي، سواء قبل أو بعد المباراة، خاصة في المباريات الجماهيرية، وسبق للحكم الدولي فهد المرداسي، أن رفع شكاوى للجنة الانضباط، عن طريق لجنة الحكام الرئيسية، ضد أحد الإعلاميين بعد اتهامه والإساءة له بعد قيادته مواجهة النصر والشباب في نهائي كأس السوبر السعودية. من جهة أخرى، ينتظر الحكام السعوديون الذين شاركوا في قيادة مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين للموسم الماضي، صرف مكافآت الفروقات التي حددتها رابطة دوري المحترفين، والبالغة ألف ريال عن كل مباراة، حيث لم تُصرف حتى هذه اللحظة، إضافة إلى عدم صرف مكافآت الجولة الأولى والثانية والثالثة من دوري عبد اللطيف جميل هذا الموسم، بعد أن أقر الاتحاد السعودي مضاعفة المكافأة السابقة 2500 ريال، بنسبة 100 في المائة في اجتماعه الأخير، أيضا لم تصرف مستحقات الحكام الذين شاركوا في قيادة مباريات دوري الدرجة الأولى للموسم الماضي، يذكر أن هناك اتفاقية على رعاية الحكام هذا الموسم من قبل البريد الممتاز وشركة الاتصالات. وعلى الصعيد نفسه، يغيب الحكمان الدوليان مرعي العواجي «ساحة»، وفهد العمري «مساعد خطوط» عن أربع جولات، ابتداء من الجولة الرابعة وحتى الجولة السابعة، وذلك بعد ترشيحهما من قبل لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم للمشاركة ضمن الحكام في دورة الألعاب الآسيوية في مدينة أنشون الكورية، حيث سيغادر الحكمان يوم 10 سبتمبر (أيلول) من الشهري الجاري، على أن تكون العودة في 4 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، بعد ما يقارب 25 يوما. 