هاسي يطلب من الأهلي "بديل" فيجسا 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن طلب المدير الفني للنادي الأهلي، بيسنيك هاسي التعاقد مع لاعب جديد خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن هاسي طلب من الإدارة البحث عن لاعب أجنبي جديد للتعاقد معه، ليحل بديلًا عن الصربي ليوبومير فيجسا. وأضافت المصادر أن فيجسا لاعب المحور بات غير مرغوب فيه فنيًا مع الطريقة التي ينتهجها المدرب الجديد وخططه الفنية. يُذكر أن النادي الأهلي حاول التعاقد طوال الأيام الماضية، مع محترف نادي الوحدة، البرازيلي أنسيلمو دي مواريس ولكن الاتفاق المادي عطل الصفقة. 