إيناس تعيد بلدا عربيا لدائرة الأضواء في ريو 

 أهدت التونسية إيناس بوبكري بلادها الميدالية رقم 11 في تاريخ مشاركاتها بدورات الألعاب الأولمبية، بعدما فازت ببرونزية سلاح الشيش في منافسات المبارزة بألعاب ريو دي جانيرو، عقب تفوقها على الروسية عايدة شاناييفا بنتيجة 15-11. وكانت إيناس البالغة من العمر 27 عامًا، التي تشارك في الألعاب الأولمبية لثالث مرة بعد دورتي بكين 2008 ولندن 2012، قد خسرت في الدور نصف النهائي أمام الإيطالية إليسا دي فرانشيسكا. وبعد فوزها على الكندية إيلينور هارفي 15-13 في ربع النهائي، واجهت إيناس منافسها دي فرانشيسكا التي تغلبت عليها بنتيجة 12-9. وبذلك تكون تونس حصدت 11 ميدالية منذ مشاركتها الأولى في الألعاب الأولمبية في روما 1960، منها أربع ذهبيات وفضيتان وخمس برونزيات. ووصفت بوبكري فوزها بالبرونزية بأنه حدث تاريخي بالنسبة لها وللمبارزة العربية والإفريقية والرياضيات التونسيات. وأضافت: "لم يأت التتويج بسهولة، بل بعد تعب كبير.. أهدي الميدالية لكل من آمن بي ووثق بإمكانياتي.. وأرجو أن تكون هذه الميدالية فاتحة خير لبقية الرياضيين وتحفزهم لحصد مزيد". وتدين تونس بالفضل في ميدالياتها إلى العداء السابق محمد القمودي، الفائز بذهبية وفضيتين وبرونزية، وأسامة الملولي الفائز بذهبيتين وبرونزية، وحبيبة الغريبي الفائزة بذهبية، إضافة للملاكمين حبيب قلحية وفتحي الميساوي، الفائز كل منهما ببرونزية. 