سلطان مندش يكشف سبب استبداله في خسارة الأهلي.. وسر إشارته بعد تسجيله هدفًا (فيديو) 

 تحدث لاعب الأهلي، سلطان مندش، عن خسارة فريقه أمام نظيره الفيصلي، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء السبت، ضمن منافسات الجولة الـ21 من دوري المحترفين. وقال مندش في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية: "حصلنا على فرص خلال أحداث الشوط الأول ولكن لم نستغلها بشكل جيد، قدمنا مستوى كبيرا ولكن كان يوجد عدم توفيق". وعن خروجه في الدقيقة (64) ونزول سلمان المؤشر بدلًا منه، أوضح: "خروجي كان بقرار فني من المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش". وتابع: "المستوى لم يهم مثل النتيجة، والأهلي فريق كبير، ونطمح لتحقيق بطولة، لكن لم يحالفنا التوفيق اليوم، وأعتذر للجماهير والقادم سيكون أفضل". واختتم سلطان مندش: "إشارتي بعد تسجيل الهدف كانت اعتذارا للجمهور على المستوى.. كنا نتمنى أن نفوز اليوم لأننا قدمنا مباراة كبيرة، ولكن تراجعنا في الشوط الثاني".    سلطان مندش - لاعب فريق #الأهلي :لم نستغل الفرص في الشوط الأول.. قدّمنا مباراة كبيرة والتوفيق لم يحالفنا.#الفيصلي_الاهلي pic.twitter.com/UqIhrGH63K
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 27, 2021  