رئيس الأهلي ينفي "حقن" الحوسني ويؤكد أن الراقي خياره الأول 

 نفى سمو الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي إقدام الجهاز الطبي للفريق على إعطاء مهاجمه الدولي العماني عماد الحوسني "حقن" مسكّنة ليتمكّن من اللعب في المباراة الختامية لدوري زين أمام الشباب.  وقال ابن خالد في مداخلة هاتفية مع برنامج "أكشن يا دوري" على فضائية MBC ACTION أن تداول تلك المعلومة قبل المباراة كان أمرا لا صحة له على الإطلاق.  وكان الحوسني تعرض لإصابة في مباراة ديربي جدة أمام الاتحاد والتي انتهت لصالح الأخير 1-0 ما أبعده عن مباريات الفريق حتى الآن، وما بينها مباراة الختام أمام الليث.  وأكد رئيس الأهلي أن الحوسني -27 عامًا- خاض عدة اختبارات طوال الفترة التي سبقت مباراة الشباب، لكنه لم يستطع أن يتجاوز هذه الاختبارات ففضل الجهاز الطبي إراحته حتى لا تتفاقم الإصابة ويبتعد لفترة أطول عن الفريق.  وحول تجديد التعاقد مع "الفتي الأكروباتي"، أكد ابن خالد أنه تحدث مع اللاعب ووكيل أعماله، منوهًا إلى أن الحوسني أكد له أن الراقي خياره الأول حال بقى في السعودية.  