الهلال يواجه الغرافة وديًا 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريبًا اعتياديًا؛ تحضيرًا لمواجهة "الفتح" مساء يوم السبت المقبل، وتركّزت الحصة التدريبية على الجانبين اللياقي والفني، إذ قسم مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" الفريق إلى مجموعتين، حيث أجرت كل مجموعة عددًا من التدريبات اللياقية المتنوعة، قبل أن تقوم كل مجموعة بتطبيق تدريبات التمرير، والاستحواذ، وتغيير اللعب، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، وسط مشاركة الخماسي الدولي "أسامة هوساوي، محمد البريك، عبدالملك الخيبري، عبدالمجيد الرويلي وناصر الشمراني"، بعد تمتعهم بالراحة التي منحهم إياها الجهاز الفني. *درويش والعابد يتعرضان لنزلة برد: أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن الثنائي "فيصل درويش ونواف العابد" لم يشاركا في مران الفريق مساء اليوم؛ نظير تعرّضهما لنزلة برد، في حين واصل اللاعب "سلمان الفرج" برنامجه العلاجي المُعد له مسبقًا. *الهلال يواصل تدريباته مساء الغد: يواصل الفريق في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرئيس في مقر النادي. *الهلال يواجه الغرافة وديًا: تقرّر أن يخوض الفريق مباراة ودية مع نظيره "الغرافة القطري" مساء يوم الجمعة ما بعد المقبل؛ وذلك على ملعب الأخير بالدوحة، ضمن معسكر الهلال الإعدادي الذي سيقيمه في "قطر" بدءًا من يوم الاثنين المقبل، وحتى يوم الاثنين ما بعد المقبل، إذ سيحتضن ملعب "الغرافة" تدريبات الفريق في الدوحة. 