«تراخيص الهيئة» تنتظر زيارات الأندية 

 خاطبت هيئة دوري المحترفين السعودي الأمناء العاملين في أندية دوري زين السعودي من أجل تحديد موعد لزيارة إدارة التراخيص في الهيئة للأندية للاطلاع على ضوابط منح الرخصة وشرحها بالشكل الكامل. وتركت الهيئة للأندية الراغبة في زيارة إدارة التراخيص حرية اختيار الموعد المناسب لها مع ضرورة تواجد الأمين العام للنادي، المسؤول المالي، المشرف على القطاعات السنية، ومن يرغب من أعضاء مجلس الإدارة مع تسمية شخص مسؤول من النادي للتنسيق مع الهيئة من أجل هذه الزيارة. ويأتي ذلك بناء على موافقة رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأمير نواف بن فيصل بن فهد، على لائحة تراخيص الأندية السعودية، وبعد اعتمادها من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم كمتطلب أساسي للمشاركة في دوري المحترفين الآسيوي بداية من نسخة عام 2013م، وتنفيذا لتوجيهات الرئيس العام. 