سعد مبارك: الهلال ابتعد بنسبة 80% عن التتويج بالدوري 

 قال لاعب نادي الهلال السابق، سعد مبارك، إن فريقه فقد بنسبة 80% التتويج بالنسخة الجارية من بطولة الدوري. وعلل مبارك، قوله وفقاً لـ "الرياضية" بـ:"الفريق قدّم مستويات متواضعة مؤخراً خاصة أمام أبها وضمك جعلته يبتعد عن الشباب المتصدر بـ 5 نقاط". وأتم لاعب نادي الهلال السابق، تصريحاته بالإشارة إلى أن اللاعبين يتحملون 70% من مسؤولية التفريط في لقب الدوري مقابل 30% للمدرب. ويحتل نادي الهلال المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 33 نقطة بعد مرور 18 جولة من المسابقة بفارق نقطة عن الأهلي، الوصيف و5 نقاط عن الشباب المتصدر. 