الحسيني: إذا طلبك "الهلال" لا يمكنك الرفض.. والنادي لديه لاعبون بإمكانيات كبيرة 

 قال المدرب الوطني، عبداللطيف الحسيني، إنه وافق على الفور وبدون شروط حين تواصلت معه إدارة الهلال لقيادة الفريق بعد إقالة روجيرو ميكالي. وأضاف الحسيني، خلال تصريحات إذاعية له: "إذا طلبك الهلال لا يمكنك الرفض، وأنا لا أخشى هذه الظروف والمواقف"، مُشيدًا بالعمل الذي يقوم به عضو مجلس إدارة النادي، فهد المفرج. وأتم المدرب الوطني تصريحاته بالتنويه إلى أن الهلال يمتلك لاعبين قادرين على العودة بكل سهولة؛ لما يمتلكونه من إمكانيات كبيرة وخبرات وعقليات احترافية. 