الشمراني: بمجهود زملائي حققت هذه الأرقام .. والاصابة لن تعيقني 

 اهدى ناصر الشمراني مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال جماهير فريقه الفوز على الفيصلي في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. وعن هدفه الأول الذي حقق من خلاله رقمين مميزين بأسرع هدف والهدف رقم ٤٠٠أكد أنه جاء بتوفيق الله أولاً ثم بمجهود زملائه. وأضاف: قدمنا مستويات جيدة في المباراة التي بدأناها بشكل جيد وكنا مركزين وسجلنا هدفين في ربع ساعة ثم حافظنا على مرمانا. وعن إصابته بعد الهدف الأول وتخوف أنصار فريقه قال الشمراني: بعد الهدف تعرضت لكدمة في الركبة ولن تعيقني في الفترة المقبلة بإذن الله. واختتم حديثه بأن تركيزهم سيكون حصد النقاط فقط خلال الجولات المقبلة للاستمرار في المنافسة على اللقب. 