رسمياً.. إيقاف ميسي من اللعب الدولي ثلاثة أشهر وتغريمه 50 ألف دولار 

 أصدر اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم اليوم (السبت)، قراراً بإيقاف لاعب المنتخب الأرجنتيني ونادي برشلونة الإسباني ليونيل ميسي من اللعب الدولي ثلاثة أشهر، وتغريمه 50 ألف دولار. وأوضح اتحاد أمريكا الجنوبية، أن اللاعب ميسي لن يتمكن من خوض أي مباراة رسمية أو ودية رفقة المنتخب الأرجنتيني لمدة ثلاثة أشهر مع تغريمه مالياً. يشار إلى أن ميسي قد تعرض للطرد في مباراة المركز الثالث والرابع ببطولة كوبا أمريكا أمام تشيلي؛ قبل أن يخرج بتصريحات غاضبة ويتهم مسؤولي اتحاد أمريكا الجنوبية بالفساد. 