العلي: حققت حلمي بمجاورة السومة 

 قال المهاجم الشاب بصفوف الأهلي، حسن العلي، إن حلمه تحقق بالتواجد مع الفريق الأول ومجاورة عمر السومة. وأضاف العلي، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "السومة لاعب كبير وله شخصية مميزة داخل الملعب والجميع يحاول التعلم منه والاستفادة من خبراته". وأشار المهاجم الشاب بصفوف الأهلي، إلى أن المدير الفني الصربي، فلادان استدعاه عقب إصابة عمر السومة وطلب منه عدم التوتر والقتال والاجتهاد داخل الملعب. وأتم اللاعب تصريحاته بالتنويه إلى أن التدريبات مختلفة تماماً بين الفريق الأول والشباب، قائلاً: "تصعيدي خطوة تجعلني فخوراً وطموحي كبير". 