في بطولة الألعاب الإلكترونية بالقاهرة.. تركي آل الشيخ يواجه محمد هنيدي في مباراة بلايستيشن (صور) 

 وثقت صور مباراة بلايستيشن جمعت بين تركي آل الشيخ رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم ورئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة بالفنان المصري محمد هنيدي. جاء ذلك على هامش افتتاح البطولة الأولى للألعاب الإلكترونية التي تحمل اسم تركي آل الشيخ والتي انطلقت اليوم الثلاثاء بالصالة المغطاة باستاد القاهرة الدولي، ويبلغ مجموع جوائزها نصف مليون جنيه. وكان الفنان محمد هنيدي قد داعب تركي آل الشيخ حول مباراة البلايستيشن المرتقبة بينهما بتغريدة قائلاً: "خير اللهم اجعله خير، حلمت انى انهزمت 6/1 فى بطولة البلاستيشن"، إلا أن المباراة انتهت بالتعادل الإيجابي.     