هرفي يرفض تقارير بيتزي 

 رفض مدرب المنتخب السعودي الأول هرفي رناور الاعتماد على القائمة التي خاضت نهائيات كأس آسيا الأخيرة في الإمارات يناير الماضي، قبيل الدخول في المعسكر القصير الذي يسبق مواجهة منتخب اليمن في تصفيات كأس العالم 2022م يوم العاشر من سبتمبر المقبل، إذ أكد أن الاعتماد لن يكون على التقارير السابقة التي سبق أن قدمها المدرب السابق للأخضر بيتزي وستكون رؤيته للأسماء الأخيرة من خلال مشاهداته للقاءات في الجولتين الأوليين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ولقاءات الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا. وتشير «المصادر» إلى أن القائمة ستشهد إبعاداً لأسماء ستكون مفاجأة للشارع الرياضي لعدم تقديمها لمستويات جيدة أو لدواعي الإصابة ولعل الأبرز لاعب وسط الهلال عبدالله عطيف ونواف العابد لدواعي الإصابة الى جانب لاعب الاتحاد الموقوف فهد المولد ومدافع النصر عمر هوساوي، وسيعتمد هرفي على العناصر الشابة التي شارك بعضها مع المنتخب السعودي في بطولة غرب آسيا. من جانب آخر تم تعيين محمد الحميد مديراً تنفيذياً لإدارة المنتخب الأول ولم تجر أي تغييرات في الأجهزة الادارية التي ظلت على نفس الأسماء. 