بالصور .. نجم المنتخب العراقي نشأت أكرم يعلن أفضل 11 لاعبا في كلاسيكو الدوري السعودي 

 عبر برنامج "بروسنتر" الذي يذاع عبر قناة mbc pro sports ننشر التشكيلة المثالية للأهلي والهلال قبل الكلاسيكو المنتظر الأحد المقبل نجم المنتخب العراقي نسأت أكرم. ويلتقي الأهلي مع الهلال في الجولة رقم (24) من دوري عبداللطيف جميل يوم الأحد المقبل، ويتصدر الأهلي الترتيب بـ54 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن الهلال، ويرى محللون أن نتيجة مباراة الأحد ستحدد الفائز ببطولة الدوري. ياسر المسيليم :لاعب الاهليمحمد جحفلي: لاعب الهلالأسامة هوساوي : لاعب الأهليمحمد عبدالشافي: لاعب الاهليسلمان الفرج: لاعب الهلالكارلوس ادواردو: لاعب الهلالتيسير الجاسم: لاعب الاهلينواف العابد: لاعب الهلالعمر السومة: لاعب الاهليسلمان المؤشر: لاعب الاهلي  