الصحف الايطالية متفائلة بمسيرة كانافارو مع النصر رغم البداية المتعثرة 

 على الرغم من تعثر بدايته مع النصر و تعادله مع الفيصلي في أول مبارياته مع الفريق إلا أن الصحف الإيطالية، أكدت أنها متفائلة بالمسيرة التدريبية المتوقعة للمدرب فابيو كانافارو. حيث أكدت صحيفة “اوتوباجيني”، أن كانافارو أمامه فرصة جيدة لإثبات نفسه مع الفريق، بعد فشله مع إيفرجراند الصيني، وإقالته بعد 6 أشهر فقط من تولي المهمة التدريبية للفريق. و بررت الصحيفة تفاؤلها بتكوين لاعب نابولي والمنتخب الإيطالي السابق لجهاز فني من أصدقاء قدامى، يشير لراحة كبيرة له خلال تعامله معهم في تدريبات الفريق وتوجيهه. 