شكوك حول إمكانية مشاركة "سعيود" أمام الرائد 

 كشفت تقارير صحفية عن موقف لاعب الطائي، الجزائري أمير سعيود من المشاركة خلال مواجهة فريقه المقبلة أمام الرائد. وبيَّنت نتائج الأشعة التي خضع لها سعيود وجود التهاب في عظمة الركبة وفقًا لـ"الرياضية"، الأمر الذي يحتاج معه اللاعب إلى فترة راحة نحو أسبوع. وأوضحت أن مشاركة سعيود في مواجهة فريقه المقبلة أمام الرائد ضمن منافسات الجولة الـ 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لم تتضح حتى الآن. وكان الجزائري سعيود قد تعرض لإصابة في مباراة فريقه الماضية أمام الشباب، التي خسرها الفريق بـ0-3 بالجولة العاشرة لدوري المحترفين. 