رينارد وعطيف يعلقان على مباراة الأخضر ومنتخب فلسطين 

 علّق المدير الفني للمنتخب الوطني المدرّب الفرنسي هيرفي رينارد، اليوم الإثنين، على مواجهة المنتخب الفلسطيني التي تقام غداً ضمن الجولة الثالثة للتصفيات الآسيوية المشتركة. وفي مؤتمر صحفي وصف رينارد الفرنسي المباراة بالمواجهة التاريخية، قائلاً: "ستكون المباراة تاريخية وصعبة، فنحن سنلعب أمام منتخب مميز على أرضه وبين جماهيره". كما أكّد على قدرة لاعبيه على اللعب تحت أي ظروف، قائلاً: "معتادون على مثل هذه الأجواء التي تشهد كثافة جماهيرية للمنافس، وسلمان الفرج وجميع عناصر المنتخب جاهزون للمباراة". من جهته، علّق عبدالله عطيف على طبيعة أرضية ملعب فيصل الحسيني قائلا: "الأرضية الصناعية لن تعيقنا"، مضيفاً: "تنتظرنا مباراة صعبة أمام منتخب متطور وهدفنا تحقيق نتيجة إيجابية". 