الصنيع يكشف كواليس إحتراف فهد المولد 

 أكد حمد الصنيع، رئيس نادي الاتحاد تفهمه لاعتراض جمهور الفريق، على إعارة فهد المولد، إلى ليفانتي الإسباني، حتى نهاية الموسم الجاري. وقال الصنيع، في تصريحات تلفزيونية: “نتفهم اعتراض الجمهور، على خروج فهد المولد من الفريق، لكن الفرصة لا تعوض بالنسبة للاعب، والاتحاد يجب أن يواكب الأحداث المتسارعة”. وأضاف: “احتراف لاعبينا في الدوري الإسباني، نقلة نوعية للرياضة السعودية، وتأهيل فهد المولد، في معسكر بنادي مانشستر يونايتد، الشهر الماضي، ساعده على أن يعود بشكل أفضل”. وعن ملف التجديد للتشيلي، لويس سييرا، المدير الفني، علق بالقول: “انتهينا من جميع الأمور المالية مع سييرا، لكن تبقى بعض الأمور الفنية، الخاصة باستقرار الفريق، وخلال أسبوعين سننتهي من هذا الملف”. 