لاعب مغربي يقترب من العين السعودي 

 تحدثت تقارير صحفية، عن اقتراب لاعب الوداد المغربي محمد نهيري لاتفاق مع أحد أندية الدوري السعودي للمحترفين. وكشف موقع " كورة" أن نهيري أتم كافة تفاصيل انضمامه لنادي العين السعودي، الصاعد لأول مرة في تاريخه لدوري المحترفين، ليلتحق بصفوفه في صفقة انتقال حر. وأوضح، أن لاعب الوداد اختار العين السعودي بسبب قيمة العرض المالي، حيث سيحصل على راتب 500 ألف دولار للموسم الواحد. وفي وقت سابق، رفض اللاعب البقاء مع الوداد، مشترطا الحصول على مليوني دولار لتمديد عقده 3 مواسم .     