نادٍ تركي يستجيب لنداء الإيفواري "إيمانويل إيبوي" بعد تشرده وإقباله على الانتحار 

 استجاب نادي "غلطة سراي" التركي، لاستغاثة نجمه السابق الإيفواري إيمانويل إيبوي، بعد إفلاسه إثر تعرضه لعملية احتيال من طليقته. وعرض النادي التركي على لاعبه السابق العمل كمدرب لفريق الناشئين براتب مجزٍ، بحسب وسائل إعلام أوروبية، وذلك بعد إطلاق إيبوي نداء استغاثة للأندية التي سبق له اللعب لصالحها. وبدأت الأزمات والمشاكل تنهال على رأس إيبوي منذ تعرضه للإيقاف من قبل نادي سندرلاند الإنجليزي عام 2016 والتي انتهت بفسخ التعاقد، بسبب عجزه عن دفع مستحقات وكيل أعماله. ولكن المأساة الحقيقية بدأت عام 2017، حيث خسر إيبوي دعوى قضائية لصالح زوجته السابقة تسبّبت في خسارته جميع أملاكه، ووفاة جده بسبب مرض السرطان وشقيقه في حادث دراجة نارية. دفعت تلك الأزمات المتعاقبة اللاعب إلى محاولة الانتحار، وما إن تخلص من تلك الأزمة النفسية، انصبت عليه أزمة جديدة جعلته هاربًا من الشرطة التي تريد طرده من شقته. 