شرطان يفصلان دياز عن تدريب الزمالك 

 كشفت وسائل إعلام مصرية، الثلاثاء، عن تطور المفاوضات بين إدارة الزمالك والمدرب الأرجنتيني رامون دياز، من أجل تولي الأخير قيادة الفريق الأبيض فنياً خلال الموسم القادم. واشترط دياز القدوم إلى مصر بكامل طاقمه المساعد لكن يريد الزمالك تقليل عدد مساعديه بعض الشيء، كذلك يريد المدير الفني الحصول على راتب سنوي يقدر بنحو 1.5 مليون دولار. ومن المتوقع أن تستمر المفاوضات بين الطرفين خلال الأيام القليلة القادمة، لرغبة مرتضى منصور رئيس الزمالك في الإعلان عن إسم دياز مع نهاية الأسبوع الجاري. الجدير بالذكر أن رامون دياز سبق له التدريب في مصر عندما قاد فريق بيراميدز، لكنه انفصل عن الفريق وعاد إلى الأرجنتين بعد نهاية الموسم الماضي. 