الفراج: قرار "كاس" بخصوص قضية محمد نور قد يطيح بإحدى لجنتي "المنشطات" 

 توقع الإعلامي الرياضي مقدم برنامج "آكشن يا دوري" وليد الفراج، استقالة لجنة المنشطات أو لجنة الاستئناف التابعة لها، على خلفية قرار محكمة "كاس" المرتقب بخصوص قضية محمد نور. وأوضح الفراج في تغريدات نشرها اليوم على "تويتر" أن لجنة استناف المنشطات السعودية تجهز حالياً وفداً للدفاع عن قرارها بتعليق عقوبة إيقاف نور أمام محكمة "كاس"، ففي حال صدر قرار "كاس" بالإبقاء أو تعليق العقوبة، فسيلي ذلك إما استقالة لجنة الاستئناف أو استقالة لجنة المنشطات. يذكر أن الاتحاد الدولي لكرة القدم كان قد قدم اعتراضاً أمام محكمة "كاس" الدولية ضد قرار لجنة الاستئناف التابعة للجنة الرقابة على المنشطات باللجنة الأولمبية السعودية، مطالباً بنقض القرار والإبقاء على عقوبة إيقاف محمد نور من ممارسة اللعبة مدة 4 سنوات على خلفية اتهامه بتعاطي المنشطات. 