جروس يشكو الزمالك في المحكمة الرياضية 

 قدم السويسري كريستيان جروس دعوى قضائية ضد نادي الزمالك المصري، في المحكمة الرياضية الدولية، بسبب عدم حصوله على جزء من مستحقاته خلال فترة توليه تدريب الفريق. وأكدت وسائل إعلام مصرية، الإثنين، أن إدارة الزمالك تلقت إخطاراً من المحكمة الرياضية برفع دعوى ضد النادي، بعد رفض الاتحاد الدولي لكرة القدم الحكم في شكواه السابقة. ويريد مدرب الأهلي السابق الحصول على 150 ألف دولار من الزمالك، نظير حصول النادي تحت قيادته على بطولة الكونفدرالية الأفريقية خلال عام 2019. وقال مسؤولو النادي الأبيض في تصريحات صحفية أن موقف الإدارة قوي وسليم من الناحية القانونية، لذلك فإن المحكمة الرياضية ستفصل بين الطرفين بشكل قاطع خلال الفترة المقبلة. 