أبها يضم حارس النصر الأسبق 

 أعلنت إدارة نادي أبها التعاقد مع حارس المرمى عبدالله الشمري، صاحب الـ 28 سنة، بعقد يمتد لموسمين يُمثل من خلالهما الفريق الأول لكرة القدم اعتبارًا من الموسم الرياضي المقبل. وأشار نادي أبها، عبر بيان رسمي صادر عنه، إلى أن مفاوضاته مع الشمري جاءت بعد دخوله الفترة الحرة التي تتيح لأي نادِ التفاوض معه. ومن جانبه، أبدى الشمري شكره لنادي أبها على سهولة وسرعة المفاوضات، متمنياً تحقيق طموحات النادي ومحبيه. يُذكر أن الشمري، سبق ولعب لصالح أندية: النصر، الفيحاء، الرائد وأخيراً الكوكب. 