زكري يتحدى : نبحث عن الفوز أمام النصر وأتمنى ألا نتضرر من أخطاء التحكيم 

 أكد المدير الفني للفريق الأول بنادي الرائد الجزائري نور الدين زكري خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد في مقر المركز الإعلامي بالنادي بمشاركة اللاعب حسين الشويش أن مباراة فريقه القادمة أمام النصر لن تخلو من الندية والإثارة في ظل تطور أداء الفريقين مضيفا أن الفريق سيبحث عن تحقيق نتيجة ايجابية من خلال التحضير الجيد والمناسب لهذا اللقاء الذي تهمنا نتيجته مشيرا في الوقت ذاته أن فريق النصر يقدم مستويات متصاعدة ويملك إمكانيات جيدة جدا . وعن التحكيم أكد زكري أنه دائما ما يتحاشى الحديث عنه مشيرا إلى أنه جزء من اللعبة وأن الحكم معرض للخطأ والصواب موضحا أن فريقه تعرض في عدد من المناسبات لبعض الأخطاء التي أثرت على مسيرته وهي بلا شك تقديرية متمنيا أن لا يتضرر منها في المستقبل . من جهته تحدث اللاعب حسين الشويش عن صعوبة اللقاء القادم أما متصدر الدوري مؤكدا أنهم كلاعبين عاقدين العزم على تحقيق نتيجة ايجابية بقيادة المدير الفني نور الدين زكري الذي ساهم بشكل كبير في تطور مستوى الفريق بشكل تدريجي بفضل تعامله الراقي والعمل الذي يقدمه أثناء التمارين وحرصه على تطور أدى جميع اللاعبين . هذا وكان الفريق الأول أدى تدريباته عصر اليوم الأربعاء على ملعب النادي تأهبا لمواجهة النصر الجمعة القادمة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة السابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين السعودي حيث استهل الجزائري نور الدين زكري المران بالإحماء والدوران حول مضمار الملعب أعقبها بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية من خلال مناورة على منتصف الملعب شارك فيها جميع اللاعبين ما عدا اللاعب حمد الصقور الذي تغيب بعذر مسبق من إدارة الكرة . 