فهد عافت : لهذه الأسباب .. نتيجة النصر أمام بونيودكور مقنعة 

 شدد الشاعر المعروف فهد عافت ، على كون نتيجة التعادل الإيجابي للفريق النصراوي ضد ضيفه بونيودكور الأوزبكي بثلاثة أهداف لمثلها مساء الثلاثاء في الجولة الأولى من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية مقنعة جدا في ظل الظروف التي واجهها العالمي . ونجح النصر الغائب عن مستواه المعهود ، في تعويض تأخره أمام بونيودكور الأوزبكي مرتين لتعادل بثلاثة أهداف لمثلها في نهاية المطاف ، ليحصد نقطة ثمينة في بداية مشواره بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا . وقال فهد عافت عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على التعادل الإيجابي للنصر في مباراته الأولى آسيوياً : " الله الله يا أبو عمر .. كان بالإمكان أفضل مما كان بكثير لكن و حسب مجريات اللعب و مستوى العنزي الهزيل المُحبِط فالنتيجة مقنعة ، اللهم لك الحمد و الشكر و الفضل و المنة " . 