فيتوريا يجهز بديل "يحيى" لمواجهة النصر القادمة 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، بدأ بتجهيز اللاعب البديل، للمصاب أيمن يحيي، لمواجهة الباطن، ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن فيتوريا اعتمد على خالد الغنام، في القائمة الأساسية لمواجهة الباطن بديلًا للمصاب يحيى. وفي السياق ذاته، بينت التقارير أن البرتغالي يفاضل بين سلطان الغنام وعبد الرحمن العبيد للاعتماد على أحدهما في مركز الظهير الأيسر، وذلك لتعويض غياب الكوري الجنوبي كيم سو المصاب.   