الشباب يكثف مساعيه لحل أزمة الشمراني قبل معسكر بلجيكا 

 أشارت مصادر مقربة من الإدارة الشبابية عن مساعي إدارية مكثفة لحل الأزمة بين المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم ميشيل برودوم ومهاجم الفريق ناصر الشمراني وذلك قبل انطلاق معسكر الفريق الخارجي من أجل إنجاح المعسكر بحل جميع المشاكل قبل بدايته، ومن خلال هذه التحركات سيتحدد بشكل نهائي بقاء اللاعب مع الفريق من عدمه خصوصا وأنه مرتبط بعقد مع النادي تبقى منه سنتين. وعلى ذات الصعيد من المتوقع إصدار قرار انضباطي بحق الشمراني حسب اللائحة الداخلية بنادي الشباب وذلك بالخصم من مرتبه 20% نظير تصرفاته في نهائي كأس الملك للأبطال . وعلى صعيد ثاني، توصلت إدارة الكرة لاتفاق مع أندية بلجيكية لخوض لقاءات ودية خلال معسكر الفريق في مدينة جينيك البلجيكية وسيتحدد لاحقا مواعيد تلك اللقاءات. 