النصر يقيم حفل إفطار جماعي لأبناء المؤسسة الخيرية للأيتام "إخاء" 

 اقامت ادارة نادي النصر مساء اليوم السبت حفل افطار جماعي لمنسوبي المؤسسة الخيرية لرعاية الايتام (إخاء) بمناسبة استضافة النادي لمركزهم الصيفي جاء ذلك على مجمع الامير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن سعود للألعاب الرياضية بمقر النادي وبحضور فهد المشيقح نائب رئيس هيئة اعضاء الشرف الرئيس المكلف ومدير فرس المؤسسة بالرياض متعب المسيند ومساعد سعد النفسية والهيئة الادارية للمؤسسة وانباء اخاء كما حضر حفل الافطار علي حمدان امين عام النادي السابق وعبدالرحمن الغامدي مساعد الامين العام السابق والنجم سعيد العويران وسعد العصيمي وسالم العنزي ومسئولي الرعاية الاجتماعية بالنصر. أقامت إدارة نادي النصر مساء السبت حفل إفطار جماعي لمنسوبي المؤسسة الخيرية لرعاية الأيتام ( إخاء ) بمناسبة استضافة النادي لمركزهم الصيفي . جاء ذلك على مجمع الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن سعود للألعاب الرياضية بمقر النادي.  وبحضور العميد فهد المشيقح نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف الرئيس المكلف ومدير فرع المؤسسة بالرياض متعب المسيند ومساعده سعد النفيسة والهيئة الإدارية للمؤسسة وأبناء إخاء كما حضر حفل الإفطار علي حمدان أمين عام النادي السابق والأستاذ عبدالرحمن الغامدي مساعد الأمين العام سابقاً والنجم سعيد العويران وسعد العصيمي وسالم العنزي مسئولي الرعاية الاجتماعية بالنادي .  وكانت أمسية اجتماعية رائعة مفعمة بالمحبة والإخاء تم بعدها تبادل الأحاديث الودية والتنسيق على إيجاد برامج شراكة بين النادي والمؤسسة لخدمة هذه الفئة الغالية . وفي نهاية الحفل ثمن متعب بن إبراهيم المسيند مدير فرع المؤسسة الخيرية لرعاية الأيتام بالرياض الحفاوة وحسن الاستقبال وكرم الضيافة التي وجدها هو وجميع أبناء ومنسوبي المؤسسة الخيرية للأيتام ( إخاء ) من نادي النصر والقائمين عليه منذ انطلاق مركزهم الصيفي بمقر النادي بداية شهر رمضان المبارك. وقال "لقد تعودنا ذلك من النصر في عدة مناسبات حيث أننا نجد منهم دائماً العون والدعم والتشجيع والاهتمام وباسم كافة منسوبي إخاء أتقدم بالشكر الجزيل لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي والعميد فهد المشيقح على ما لقيناه من النادي ومن جميع منسوبيه والعاملين به من تعامل مثالي ورائع وحفاوة لا توصف وكرم ضيافة متمنياً للنصر دوام التوفيق والسداد". 