الأهلي يعلن تجديد تعاقد فيتفا لموسمين مقبلين 

 أعلن النادي الأهلي عن تجديد تعاقد اليوناني يوانيس فيتفاتزيديس لمدة موسمين بداية من الموسم المقبل 2017-18. وأعلنت إدارة النادي الأهلي عبر الحساب الرسمي للنادي بشبكة "تويتر" أن فيتفا جدد تعاقده مع الفريق لمدة موسمين حتى صيف عام 2019 وفقاً لآلية التجديد المحدد ضمن عقد اللاعب. وأعرب فيتفا عن سعادته بتجديد تعاقده مع الأهلي، مؤكداً أنه حقق نجاحات كبيرة مع الفريق تمثلت في التتويج بلقب دوري جميل للمحترفين وكذلك كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس السوبر السعودي في الموسم الماضي. وأكمل: "أريد أن أحقق مع زملائي في الفريق المستويات والنتائج التي ترضى جماهير الأهلي مستقبلاً.". وينتظر أن يصل وكيل اللاعب يان خلال أسبوعين لإتمام الإجراءات الخاصة بأنظمة الاتحاد الدولي للكرة "فيفا" بشأن نظام مطابقة الانتقالات الدولية TMS. 