الأهلي يُنهي أسطورة الفتح بثلاثية والاتحاد ينتزع التعادل النهضة في مباراة مثيرة (فيديو) 

 انتهى لقاء الفتح والأهلي وانتهت معه ربّما أحلام فريق الفتح فى المحافظة على لقب الدوري الذى حقّقه الموسم المنصرم فكما توّج فريق الفتح بلقب الدوري الموسم المنقضي على حساب الأهلي ردّ فريق الأهلي الصاع ثلاثة حينما حقّق فوزاً كاسحاً كان قوامه ثلاثية لم يترك بعدها لفريق الفتح أى مجال لمحاولة المنافسة للحفاظ على لقبه هذا الموسم , سُجّلت جميع أهداف اللقاء فى الشوط الثاني فتوزعت الاهداف على كلاً من منصور الحربي وفيكتور سيموس ومارسيلو موسور فى الدقائق 46 , 75 , 78 وبهذا النتيجة يكسب الأهلي النقاط الثلاث ويصبح رصيده 17 نقطة في المركز الثالث، فيما بقي الفتح في المركز التاسع بعشر نقاط وانتصارين فقط من تسع جولات. وفي مباراة مُثيرة ومُتقلبة شهدت مهرجان أهداف، واصل الفريق الاتحادي تحقيق نتائجه المُخيبة لجماهيره العريضة، واكتفى بالخروج بالتعادل الإيجابي 4/4 أمام فريق النهضة مُتذيل جدول الترتيب في دوري جميل، وذلك في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن ختام مباريات الجولة التاسعة من دوري عبداللطيلف جميل .  وبهذا التعادل رفع رصيد الاتحاد للنقطة 12 في المركز السابع، بينما ارتفع رصيد النهضة للنقطة الثالثة ويقبع في المركز الرابع عشر والأخير . و فرض فريق التعاون التعادل بثلاثة أهداف لمثلها على ضيفه الشباب في المباراة التي جرت على ملعب الملك عبد الله بن عبد العزيز في بريدة ضمن الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل,وسجل للشباب نايف هزازي"20و70"وفرناندو"22"، فيما أحبط فرحة تلك الأهداف المتقدمة لاعبي التعاون إيفولوا"50"وريتشي"69"، فيما تكفلت رأس وليد عبد ربه بهدف التعادل الثالث للتعاون "94" 