صالح النعيمة: يا إدارة الهلال إما الرحيل عاجلا أو التصحيح 

 طالب قائد الهلال «التاريخي» السابق صالح النعيمة الإدارة الهلالية بتقديم استقالتها وترك النادي لمن لديه الرغبة والاستعداد لخدمة النادي وأفادته أكثر مما قدمته الإدارة الحالية.. وقال: أتمنى ان لا يغضب أحد من حديثي لأنني أتكلم بصراحة ووضوح وبعيدا عن المجاملات ومن أعماق قلبي، فكرسي رئاسة الهلال غال جدا والجميع يطلب وده ويتمنى نيل شرف الوصول إليه ، لذا يفترض ان من يصل إلى الكرسي الأزرق ان يبذل الغالي والنفيس من اجل خدمة هذا الكيان الكبير. وأضاف: بصراحة.. ما يحدث للهلال حاليا بسبب إدارته التي خذلت فريقها وخذلت المدرب الذي لا يتحمل جزءا كبيرا من الاخفاقات، بالرغم من امتلاكه لنجوم كبار ومميزين ، لكن ابتعاد الرئيس طويلا جعل الحمل كله على المدرب وفريقه.. المشكلة ليست فنية 100 في المئة بل إدارية من (أ) إلى (ي)، فالرئيس عندما يغيب طويلا يشعر اللاعبون بأن المسؤول الأول في النادي غير مبال ، ونحن جربنا هذا الأمر وعايشناه عندما كنا لاعبين، فعندما يغيب الرئيس ونائبه يشعر اللاعب بأن ذلك لامبالاة من الإدارة خصوصا مع غياب التحفيز بجميع أنواعه ، بعكس حضورهم وقربهم الذي يجعل اللاعب يخجل ويتفوق على نفسه، وهذا مع الأسف ما يحدث في الهلال الذي يغيب رئيسه طويلا. ومضى يقول: في الآسيوية كنت مع الفريق قلبا وقالبا وقريبا منه واكتشفت بعض الملاحظات، لكني فضلت الاحتفاظ بها في نفسي على أمل ان تتعدل وقبل ان تقع الفأس على الرأس.. لكن لم يتغير شيء وبدأ الفريق الآن يبتعد رويدا رويدا عن المنافسة على الدوري !!. وأضاف: هناك أمر آخر يحز في النفس وهو كيف لناد يملك عقودا استثمارية ضخمة جدا كأكبر ناد سعودي وتشتكي إدارته من ضعف المادة !!. وعن مباراة الفريق البارحة أمام النصر قال: النصر فاز ويستحق بلا جدال لسبب بسيط وهو قرب رئيسه فيصل بن تركي من الفريق واللاعبين وعدم تركهم ومرافقتهم في كل مكان لذلك «زرع وحصد». وقبل ان يختم النعيمة حديثة قال: عبر «الجزيرة» أطالب وبقوة بعودة الأمير نواف بن سعد الرجل الفاهم إداريا وفنيا فبرحيله افتقده الهلال كثيرا، ويكفي انه دائما وأبدا عندما كان نائبا للرئيس يقف مع الفريق في كل شاردة وواردة. 