"باولينيو" يقود تشكيل الأهلي أمام الحزم في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي هاسي، تشكيل فريقه لمواجهة الحزم، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الأهلي على النحو التالي: محمد العويس، عبدالله حسون، محمد خبراني، دانكلير، أليوسكي، فليب، محمد المجحد، باولينينو، الحسن نداو، سلمان المؤشر، عمر السومة. ويجلس على مقاعد بدلاء الأهلي كل من: محمد الربيعي، حسين المقهوي، نوح الموسى، هيثم عسيري، محمد مجرشي، معتز هوساوي، عبدالرحمن غريب، عبدالباسط هندي، علي الأسمري. 