نجم الشباب السابق يفجر مفاجأة عن دياز وخيسوس 

 يرى أحمد عطيف، نجم منتخب السعودية ونادي الشباب السابق، أن أداء الهلال مع المدرب الأرجنتيني رامون دياز الموسم الماضي أكثر متعة، عن من ما يقدمه البرتغالي خورخي خيسوس مع "الزعيم" حاليًا. ولعب عطيف، البالغ من العمر 35 سنة، في فريق الشباب، منذ عام 2003، قبل أن يعلن اعتزاله نهائيًا، في الصيف الماضي. وقال نجم الشباب السابق في تصريحات تليفزيونية: "أفضل فريق يقدم كرة قدم ممتعة هو الهلال، خاصة مع دياز الموسم المنصرم، متمثلة في الاستحواذ واليمنه على منافسية، فضلًا عن اللمحات الفنية الكبيرة في كل مباراة". وأضاف أحمد عطيف: "خيسوس لا غبار عليه، فهو محقق للعلامة الكاملة مع الهلال ولكنه واقعي أكثر من دياز ويسعى لتحقيق النتائج قبل الأداء والمتعة". وينفرد الهلال بتصدر جدول دوري المحترفين برصيد 27 نقطة، متفوقًأ على أقرب منافسية بـ 5 نقاط، حيث يقبع النصر في وصافة المسابقة بـ 22 نقطة من 9 مباريات. 