الهريفي: هذا اللاعب له تأثير كبير على الفريق 

 أكد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، أن لاعب خط الوسط عبدالعزيز الجبرين له تأثير كبيرة للغاية على الفريق النصراوي، مقدما التهنئة للعالمي بعد الفوز على القادسية 1ـ0 ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل. وعقب نهاية اللقاء، قال الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك الفوز ثلاث نقاط من فريق ما هو سهل عناصره صغار في السن ومستقبلهم رائع سلامات للمحارب ( الجبرين ) تأثيره كبير على الفريق". هذا ورفع النصر رصيده إلى 6 نقاط بعد مرور 3 جولات من بطولة الدوري، بينما تجمد رصيد القادسية عند نقطتين. 