كاريلو يزيح إدواردو عن قائمة الهلال الآسيوية 

 حسم الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم،الإثنين، رسميا، قائمة الرباعي الأجنبي الذي ينوي الاعتماد عليه في دوري أبطال آسيا، حيث وقع اختياره على الإيطالي سباستيان جيوفينكو والفرنسي بافيتيمبي جوميز، المهاجمان، والكوري الجنوبي جانج هيون سو والبيروفي أندريه كاريلو. وكان الهلال قيَّد في قائمته المبدئية، التي رفعها مطلع الأسبوع الجاري، إدواردو بالإضافة إلى الثلاثي المذكور. ويستعد الهلال لمواجهة نظيره النادي الأهلي، في 6 أغسطس، ضمن ذهاب دور الـ 16 من دوري الأبطال. 