شرفي نصراوي : وضع العالمي ممتاز وموسمه ناجح .. وهذه رسالتي للنصراويين 

 وجه عضو شرف نادي النصر ، عبدالله العجلاني ،رسالة لجميع النصراويين بأن وضع الفريق الكروي للعالمي مميز وموسمه ناجح بوقفة الجماهير مع الكيان ونجوم النصر،مطالبا اياهم بعد الالتفات للإعلام. أصدر مجلس إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي بياناً يؤكد فيه فك الارتباط بين "العالمي" والكرواتي ماميتش زوران المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر "السابق"، وذلك خلال الحساب الرسمي للنادي عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، ظهر اليوم، بسبب تلقيه عرضاً من نادي خليجي وتحديداً العين الإماراتي . قال الشرفي النصراوي " عبدالله العجلاني " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الوضع النصراوي الحالي ورحيل زوران ماميتش : " جماهير النصر الغالية .. وضع الفريق ممتاز وموسمنا ناجح بإذن الله ثم بوقفتكم مع الكيان ونجوم العالمي لا تجعلوهم يخدعونكم". 