كأس ولي العهد : الاتحاد يستضيف الهلال والنصر يهدد الشعلة 

 تتجدد القمم في كرتنا السعوديه لكن هذه المره في مسابقة ولي العهد حيث يستضيف ع ملعب الجوهره الاتحاد فريق الهلال في كلاسيكو خاص فيما يلعب عصراً النصر امام الشعله والاهلي يحل ضيفاً ع الاتفاق .. يُطلق الحكم فهد المرداسي عند الساعه 7:30م قمة الاتحاد والهلال ضمن مباريات دور الـ 16 لكأس ولي العهد ..الاتحاد عينه ع التأهل لضمان البطوله التي تعتبر من ” بطولات النفس القصير ” والي ممكن تعوض الفريق بعد ضعف الآمال في تحقيق الدوري فيما يحاول الهلال الفوز لـتعديل وضعه وارضاء لجماهيره الغاضبه بشكل كبير من نتائج الفريق السيئه الاخيره ولمحاولة تحقيق بطولته المُفضله .. الاتحاد أقصى الفيحاء بـ رباعيه في دور الـ 32 في حين الهلال تأهل تلقائياً لدور الـ 16 بحجة انهُ وصيف النسخه الماضيه .. حطين ينتظر الفائز من الفريقين في دور الـ 4 بجازان بعد أن احدث مفاجاه واخرج الفتح .. فيما يستضيف الشعله فريق النصر في محافظة الخرج عند الساعه الـ3:10م في مباراة يقودها الحكم مـشاري المـشاري .. النصر هو المرشح للتأهل نظير أنهُ متصدراً للدوري وحامل لقب هذه البطوله وتُعتبر أوضاع النادي جيده خصوصاً مع المدرب خورخي دايسلڤا .. يغيب عن النصر الاعبين حسين عبدالغني وابراهيم غالب للاصابه !! وسيستعين المدرب بـ عوض خميس وعبدالعزيز الجبرين لتعويضهمآ !! الـشعله حاله لايسر مشجعين الفريق !! يقطب الفريق في المركز الـ 13 دورياً .. لكن يأمل محبو الشعله لإحداث مفاجاه بإقصاءه للنصر . في المنطقة الشرقية في المباراة الثانية يأمل الاتفاق في تخطي عقبة الأهلي الصعبة وبلوغ الدور نصف النهائي عندما يلتقيان في الساعة 35: 5 عصرا في مباراة لن تخلو من الإثارة والندية رغم أفضلية الأهلي من الناحية الفنية , وعلى الطرف الآخر سيرمي الأهلي بكل ثقله منذ البداية لحسم المباراة لصالحه من شوطها الأول خصوصاً أنه يمر حالياً بأفضل مراحله الفنية خصوصاً أنه لم يتلق أي خسارة في الدوري . الجدير ذكره أن آخر مواجهة جمعت الفريقين كانت ضمن الجولة الاخيرة لدوري جميل الموسم الماضي وخسرها الاتفاق ليهبط يعدها للدرجة الاولية . 