شركة سعودية تقدم عرضاً لاستضافة السوبر المصري 3 سنوات 

 قالت مصادر إن شركة سعودية تقدمت بعرض لاستضافة مباراة السوبر المصري في المملكة لمدة 3 سنوات، في 3 مدن مختلفة، على أن تتكفل بكل مصاريف الفرق ومسؤولي الاتحاد المصري. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "عكاظ"، أن مالك الشركة صاحبة العرض سيسافر إلى القاهرة بعد إجازة عيد الأضحى المبارك للقاء رئيس الاتحاد المصري المهندس هاني أبو ريدة، لدراسة جميع الجوانب إذا تمت الموافقة المبدئية من قِبل الاتحاد والشركة الراعية. وأضافت بأن الشركة طالبت بأن يكون رد الجانب المصري على العرض سريعاً، للبدء في المفاوضات الجادة والاستعداد للحدث في حالة قبول العرض. 