أول تعليق من مدير برنامج الابتعاث على انضمام "المبيريك" لبطل الدوري البولندي 

 بارك مدير برنامج الابتعاث، هشام طاشكندي، للاعب أسامة المبيريك على توقيعه مع بطل الدوري البولندي، نادي ليجا وارسو. وغرد طاشكندي، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر، اليوم (الثلاثاء):"أبارك للاعب أسامة المبيريك توقيعه مع ليجا وارسو البولندي لمدة موسمين مع تمنياتي له بالتوفيق ولبقية لاعبي البرنامج". وأتم مدير برنامج الابتعاث تغريدته بقوله:"كل الشكر لسمو وزير الرياضة على توجيهاته ودعمه، كما أشكر إدارة نادي الفتح على دعمها للاعب في تجربته الجديدة". وكان برنامج الابتعاث لتطوير مواهب كرة القدم، قد أعلن في وقت سابق من اليوم، انتقال أسامة المبيريك لصفوف نادي ليجا وارسو البولندي.  أبارك للاعب أسامة المبيريك توقيعه مع ليجيا وارسو البولندي لمدة موسمين مع تمنياتي له بالتوفيق ولبقية لاعبي البرنامج @ssdft_arكل الشكر لسمو وزير الرياضة على توجيهاته ودعمه، كما أشكر إدارة نادي الفتح على دعمها للاعب في تجربته الجديدة. https://t.co/y3kqtbodmI
 — هشام عادل طاشكندي (@HishamTashkandy) August 24, 2021  