شكرًا يا أسطورة.. "غوميز" يوجه رسالة لـ"الجابر" 

 وجه محترف الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز رسالة شكر إلى لاعب المنتخب الوطني السابق سامي الجابر. ونشر الجابر عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة لـ"غوميز" مع طفله الجديد وعلق عليها قائلا:"سيكون هذا طفلًا واحدًا محظوظًا،أتمنى لك ولطفلك سنوات عديدة من الصحة والحب والسعادة". ورد غوميز على رسالة الجابر بإعادة نشر التغريدة معلقا عليها بعبارة:" شكرا يا أسطورة". وأعلن محترف الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، مساء السبت، عن استقبال مولود جديد يحمل اسم زايون. وسجل غوميز 5 أهداف فقط في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد مرور 11 جولة، كما يوجد فريقه في المركز الرابع في جدول ترتيب المسابقة برصيد 19 نقطة.   