الشباب يعلن عن إصابة ساري عمرو 

 أعلن نادي الشباب عن إصابة لاعبه ساري عمرو بتمزق في الأربطة سيغيب على أثره عن المشاركة مع الفريق. جاء هذا عبر الحساب الرسمي للنادي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" حيث أكد النادي أن الفحوصات الطبية كشفت عن الإصابة التي تعرض لها في مفصل القدم. وقال النادي إن اللاعب سيحتاج لثلاثة أسابيع بشكل مبدأي من أجل العودة للملاعب مرة أخرى ليتواجد مع فريقه بعد بداية مباريات الدوري بأيام قليلة. من جهة أخرى، أعار الشباب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، عامر هارون لنادي الوحدة السعودي، ليتقمص ألوان الفريق في الموسم الجديد. ووافقت إدارة الشباب على طلب نظيرتها بالوحدة بالحصول على خدمات اللاعب بنظام الإعارة لمدة موسم واحد. وخرج هارون من حسابات المدير الفني الجديد للفريق، الأوروجواياني ألفارو جوتيريز في الموسم الجديد. 