فهد المولد يهدي قميصه للطفل " تركي " الذي يعاني من مرض " السرطان " ( صور) 

 استضاف مجلس إدارة النادي الطفل تركي المنصوري ضمن برنامج الرعاية المتطورة الذي تقدمه جمعية “تمناها” لمرضى السرطان , حيث التقى الطفل بنجوم الفريق الأول بعد نهاية الحصة التدريبية . و أهدى لاعب الاتحاد السعودي فهد المولد قميصه للطفل " تركي المنصوري " الذي يعاني من مرض السرطان. و تداول رواد مواقع التّواصل الإجتماعي صورة للاعب الاتحاد السعودي وهو يهدي قميصه للطفل " تركي " وجاءت هذه البادرة كدعم معنوي منه للطفل أثناء رحلة علاجه. ومن جانب آخر واصل الاتحاد تدريباته استعدادا لملاقاة النصر ضمن منافسات الجولة 22 من دوري جميل للمحترفين يوم الجمعة المقبل , وانطلقت التدريبات بالتمارين اللياقية ثم وجه مدرب الفريق اللاعبين لتأدية التمارين الفنية والتي عمد من خلالها إلى تقسيم اللاعبين لثلاث مجموعات أجرت تمارين تكتيكية متنوعة اشتملت على تدريبات بناء الهجمة وإنهائها قبل أن يختتم المران بمناورة مصغرة أجراها على منتصف الملعب. من جهة متصلة واصل الثنائي عدنان فلاته وعوض خريص برامجهم التأهيلية وفقا للخطة العلاجية الموضوعة لهما جراء الاصابات المختلفة التي يعانيان منها . وفي سياق متصل قرر الجهاز الفني تقديم موعد الحصة التدريبية للاتحاد يوم غد الأثنين لتقام صباحاً ليتسنى للاعبين دعم ومؤازرة فريق كرة السلة في المباراة النهائية لكأس الأمير فيصل بن فهد .    