"الذايدي" يتغنى بـ"الشلهوب": مثال يحتذى به للأجيال القادمة 

 أشاد الإعلامي الرياضي، محمد الذايدي، بنجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، محمد الشلهوب، والذي قرر اعتزاله كرة القدم بشكل نهائي، يوم الخميس، الماضي، بعد تحقيقه لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الذايدي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "شكرًا لك يا قدوة جيلك ومثال يحتذى للأجيال القادمة.. الشلهوب أسطورة استثنائية في تاريخ الهلال والكرة السعودية". وتابع: "الموهوب زعيم الإنجازات للاعبين السعوديين ومن الأكثر تحقيقا للبطولات على مستوى تاريخ كرة القدم في العالم.. كفيت ووفيت ياذهب 10.. لن نقول الوداع بل أهلا بك في مدرج الذهب والزعامة".    شكرا لك يا قدوة جيلك ومثال يحتذى للأجيال القادمةالشلهوب اسطورة استثنائية في تاريخ الهلال والكرة السعوديةالموهوب زعيم الإنجازات للاعبين السعوديينومن الأكثر تحقيقا للبطولات على مستوى تاريخ كرة القدم في العالمكفيت ووفيت ياذهب10لن نقول الوداع بل أهلا بك في مدرج الذهب والزعامة https://t.co/r7dqiEfsIY
 — محمد الذايدي (@malthaidy) September 13, 2020  