الهلال السعودي يؤجل حسم مصير إدواردو 

 قرر مجلس إدارة نادي الهلال السعودي، حسم ملف المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو، بعد تأكد غياب اللاعب حتى نهاية الموسم الجاري. ويصل إدواردو، اليوم الثلاثاء، إلى الرياض قادمًا من اليابان، لإنهاء إجراءات سفره إلى بلاده البرازيل، لإجراء عملية الرباط الصليبي هناك. وتنتظر إدارة الهلال، الانتهاء من خوض إياب نهائي دوري أبطال آسيا، السبت المقبل أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني، لتحديد القرار المناسب بشأن اللاعب. وهناك إجماع هلالي على الإبقاء على إدواردو (28 عاما) حتى نهاية عقده مع الزعيم، وذلك اعترافًا بقيمته الفنية. وكانت إدارة الهلال، قد جددت عقد إدواردو مؤخرًا حتى منتصف 2020، مع دراسة إمكانية استبدال اللاعب بصفة مؤقتة بمحترف أجنبي أخر، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. 