بمشاركة سلمان الفرج.. "الفيفا" يناقش مستقبل كرة القدم ومقترح إقامة كأس العالم كل سنتين 

 شارك سلمان الفرج قائد المنتخب السعودي الأول، في اجتماع نظمه الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" عن بعد، لمناقشة مستقبل كرة القدم. وبدأ الاجتماع بكلمة ترحيبية من رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، السويسري جياني إنفاتينو، وأدار الاجتماع رئيس تطوير كرة القدم باتحاد الفيفا، الفرنسي أرسين فينغر. وناقش الاجتماع العديد من المقترحات الخاصة بتطوير كرة القدم، ومن ضمنها مقترح إقامة كأس العالم كل سنتين، وكذلك ملف تطوير جدولة أيام الاتحاد الدولي للمباريات الدولية بعد انتهاء الروزنامة الحالية لعامي 2023 و2024. 