جمال عارف ينتقد "الفراج" لعدم عرض سيرته الذاتية كاملة.. والأخير يرد (فيديو) 

 انتقد الناقد الرياضي جمال عارف الإعلامي وليد الفراج بشأن عدم عرض سيرته الذاتية كاملة في التقرير الذي عُرض في "برنامج الدوري مع وليد". وقال عارف: "نسيتم في تقريركم عني أني كنت مدير التحرير الرياضي في صحيفة عكاظ لمدة 10 سنوات". ليرد علية الفراج بقوله: "نحن نأخذ التجربة الرياضية في الأندية فقط، وتواجدك في نادي الاتحاد في منصب إعلامي يعطيك تجربة داخل المؤسسات، نحن لا نقصد السيرة الذاتية، ومن لا يعرف جمال عارف!، أنت من أيام الأبيض والأسود".  #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج يعرض السيرة الذاتية والخبرات التي يتمتع بها ضيوف حلقة اليوم.#SBC pic.twitter.com/WqMnvJbmIB
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 9, 2020  