اليوم.. الأخضر يتحدى الساموراي في ربع نهائي «الأسياد» 

 يأمل المنتخب السعودي تحت 21 عامًا في بلوغ الدور نصف النهائي من منافسات كرة القدم في دورة الألعاب الآسيوية (جاكرتا 2018)، اليوم الاثنين، وذلك عندما يلتقي نظيره الياباني في الدور ربع النهائي من المنافسة.  واختتم الأخضر استعداداته للقاء بحصة تدريبية أمس الأحد، تحت إشراف سعد الشهري المدير الفني والجهاز الفني المساعد، والتي تركّز العمل فيها على تمارين لردّة الفعل، أعقبها مران البناء تحت الضغط العالي، ثم مران دفاع المنطقة. وأجرى اللاعبون مرانًا للكرات الثابتة على الناحيتين الهجومية والدفاعية، واختتمت الحصة التدريبية بتمارين على تسديد ضربات الجزاء. يُذكر أن المنتخب السعودي تحت 21 عامًا تأهل من مجموعته (F) عقب تعادله مع منتخب إيران، وفوزه على منتخب ميانمار، وخسارته من منتخب كوريا الشمالية، ثم مواجهته لمنتخب الصين في دور الـ16 والتي كسبها الأخضر بنتيجة 4-3 . 