عمرو بركات: هذا الثنائي الأكثر شعبية في السعودية 

 كشف عمرو بركات لاعب النادي الأهلي، والمحترف في صفوف الشباب السعودي على سبيل الإعارة، عن الثنائي المصري الأكثر شعبية بين الجماهير السعودية. قال بركات في تصريحات تلفزيونية: "شيكابالا لاعب الرائد، وكهربا لاعب الاتحاد، هما الثانائي المصري صاحب الجماهيرية الأكبر هنا". وأكمل: "دائماً ما يسأل الجمهور عن حسني عبد ربه قائد نادي الإسماعيلي، نظراً لأنه يمتلك قاعدة جماهيرية كبيرة هنا منذ مشاركته مع النصر والاتحاد من قبل". وأضاف: "الدوري السعودي يختلف بشكل كبير عن الدوري المصري، فهو يقام بحضور جماهيري كبير عكس ما يحدث في مصر". واختتم حديثه قائلاً: "المسؤولون في الأهلي يتواصلون معي بشكل مستمر، ولكن لم يتواصل معي أي فرد من أفراد الجهاز الفني". يُذكر أن الشباب يستضيف الهلال متصدر الدوري السعودي، مساء الجمعة في إطار مباريات الجولة 23 من الدوري السعودي للمحترفين. ويحتل الشباب المركز الثامن برصيد 26 نقطة، بفارق نقطة وحيدة عن الفيحاء والتعاون أصحاب المراكز السابع والسادس على الترتيب. 