الهلال يفقد العابد أمام النهضة .. وسامي يستعين بالشلهوب والدوسري 

 تلقى الجهاز الفني لفريق الهلال ضربة موجعة في تمرين الفريق عصر اليوم الخميس إذ لم يتمكن لاعب الوسط المتقدم نواف العابد من المشاركة في التمرين بسبب شعوره بآلام في الركبة، ولن يتمكن من المشاركة في مباراة الفريق غداً أمام فريق النهضة في الجولة الثانية عشرة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين, وخضع العابد برفقة زميله المصاب بقطع في الرباط الصليبي يحيى المسلم لجلسات علاجية في عيادة النادي تحت إشراف الجهاز الطبي, في الوقت الذي شارك فيه محمد القرني في التمارين الجماعية بعد أن أبعده شد العضلة الخلفية من تمرين الفريق أمس الاربعاء. وأشارت مصادر (قووول أون لاين) أن سامي الجابر مدير الجهاز الفني لفريق الهلال سيلجأ لإشراك محمد الشلهوب وعبدالعزيز الدوسري من بداية اللقاء كبديلين للمصاب نواف العابد، والموقوف سالم الدوسري إلى جوار الثلاثي الأجنبي كاستيلو وهرماش ونيفيز في وسط الميدان. وكان لاعبو فريق الهلال قد أدوا تمارينهم عصر اليوم الخميس قبل مغادرة بعثة الفريق إلى الدمام استعداداً لملاقاة فريق النهضة مساء غد الجمعة، على استاد الأمير محمد بن فهد، وركّز مدير الجهاز الفني سامي الجابر خلال المران على تطوير الإمكانات الفنية للاعبين, مع تنفيذ عدد من التطبيقات التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، وفور نهاية المران توجهت بعثة الفريق إلى مطار الملك خالد الدولي استعداداً للمغادرة إلى الدمام. من جانب آخر, سيرفع لاعبو الفريق عند دخولهم لأرض الملعب في مباراة الغد لافتة جمعية جود النسائية الخيرية بالدمام؛ وذلك في إطار تفعيل دور النادي تجاه المجتمع. من جهة أخرى، سيحضر في مباراة الغد برنامج مساعد الطبي لأول مرة في المنطقة الشرقية من أجل بالعناية الطبية بجماهير الهلال الحاضرة حيث سيستمر حضوره في جميع مباريات الهلال في الشرقية حيث مضى على تطبيقه في مباريات الرياض أكثر من عام. 