لماذا حذر كريستيانو رونالدو صديقه نيمار من الانضمام إلى باريس سان جيرمان؟ 

 ذكرت صحيفة إسبانية أن لاعب نادي ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو حذّر البرازيلي نيمار دا سيلفا، لاعب فريق برشلونة، من الانضمام لنادي باريس سان جيرمان الفرنسي، ونصحه بالبقاء في النادي الكتالوني. وأوضحت صحيفة "دياريو غول" الإسبانية، أن نيمار كان يتواصل مع رونالدو بشكل مستمر لأخذ رأيه بالانتقال للنادي الباريسي؛ حيث تجمع الثنائي علاقة قوية رغم الندية الكبيرة بينهما في الملعب، مشيرة إلى أن البرتغالي نصحه بعدم الذهاب إلى النادي الفرنسي، مؤكداً له أنه سيرتكب خطأً كبيراً. وأضافت أن رونالدو أوضح لصديقه البرازيلي أن نادي العاصمة الفرنسية ليس بمستوى برشلونة كما أن بطولة الدوري الفرنسي ضعيفة، ناصحاً إياه إذا أراد الرحيل عن برشلونة فليكن الموسم المقبل وإلى ناد كبير بمستوى الفريق الكتالوني، وحدد له ناديي ريال مدريد ومانشستر يونايتد الإنجليزي. ولا تزال مفاوضات نادي باريس سان جيرمان مستمرة مع نيمار؛ حيث تحاول إدارة النادي الباريسي إقناع اللاعب بالانضمام إليها، وقدمت له عرضاً مالياً كبيراً لم تكشف عنه، إلا أن اللاعب لم يحسم موقفه حتى الآن بالرحيل عن برشلونة أو بالبقاء معه. 