مارين يقود الرائد أمام الوحدة 

 أعلن المدير الفني لنادي الرائد، بيسنيك هاسي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الوحدة ضمن منافسات بطولة الدوري. وجاء تشكيل الرائد الذي أعلنه هاسي لمباراة الوحدة كالتالي: عز الدين دوخه، منصور الحربي، نيمانيا ميليتش، عبدالله الفهد، محمد الدوسري، سلطان الفرحان، أرناود دجوم، ماركو مارين، أحمد الزين، كريم البركاوي، روني فرناندز. وجاءت قائمة بدلاء الرائد أمام الوحدة كالتالي: أحمد الرحيلي، عبدالله المقرن، فواز فلاتة، محمد السهلي، جابر عيسى، عبدالرحمن الغامدي، منصور البيشي، محمد فوزير. 