النصر يعود للتدريبات غداً ويتيح لجماهيره التصوير مع الكؤوس 

 يتيح نادي النصر الفرصة لجماهيره حاملي بطاقات (( الانتماء )) فقط بكل فئاتها فرصة التصوير مع كأس سمو ولي العهد وكأس دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وذلك يومي الأربعاء والخميس 13 و 14 شعبان 1435 هـ من الساعة الرابعة عصرا إلى الساعة العاشرة مساء بصالة الأمير سلطان بن سعود ( يرحمه الله ) بمقر النادي وسيكون الدخول للتصوير من البوابة الرئيسية للنادي. ومن لا يحمل بطاقة الانتماء بإمكانه الحصول عليها من العربة المخصصة لبطاقات انتماء والتي ستكون متواجدة في جميع الأوقات أمام البوابة الرئيسية لمقر النادي. وتأتي هذه المبادرة إيماناً من النادي بدور الجماهير ودعمها الكبير لمسيرته من خلال اشتراكها ببطاقات الانتماء. من جانب آخر يعاود الفريق الأول لكرة القدم مساء الثلاثاء تدريباته على ملعبه بالنادي. 