الهلال يقترب من الخيبري بـ14 مليونا وسيارة 

 بدأت إدارة نادي الهلال صباح الاثنين (17 نوفمبر)، رحلة المفاوضات الرسمية مع عبدالرحمن الخنين وكيل أعمال اللاعب عبدالملك الخيبري لاعب وسط فريق الشباب لضم اللاعب لمدة ثلاث سنوات اعتبارا من بداية الموسم المقبل. وانتظرت إدارة الأمير نواف بن سعد رئيس النادي حتى يدخل اللاعب الفترة الحرة التي يحق له إجراء مفاوضات فيها للانتقال إلى أي نادٍ آخر، بعدما فشلت إدارة نادي الشباب في إقناع اللاعب بتجديد عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي. وذكرت "الرياضية" أن الهلال سيضم اللاعب لمدة ثلاث سنوات مقابل حصوله على 14 مليون ريال وسيارة فارهة، علما بأن إدارة الشباب عرضت على الخيبري تجديد عقده مقابل 19 مليون ريال لمدة أربع سنوات. من ناحيتها، رفضت إدارة نادي الشباب التعليق على أنباء سعي الهلال نحو التعاقد مع الخيبري، وقال عدنان الطريف عضو مجلس إدارة الشباب والمتحدث الرسمي، أن الشباب لايزال ينتظر رد اللاعب على عرض النادي، وأن النادي يرفض الخوض في أي تفاصيل حتى ينتهي اللاعب من مهمته الوطنية مع المنتخب. 