الأهلي المصري يوافق على المشاركة في اعتزال السعودي المنصور 

  أعطت إدارة النادي الأهلي المصري موافقتها المبدئية من أجل حضور بعثة فريق كرة القدم الأول بالنادي بكامل نجومه إلى الدمام للمشاركة في مباراة مهرجان حفل إعتزال النجم الدولي السابق ناصر المنصور ظهير أيمن المنتخب السعودي الأول وفريق النهضة في جيل الثمانينات ، والتي تقرر لها أن تجرى الأحد 25 مارس المقبل على أستاد الأمير محمد بن فهد ، وذلك على إثر الاتصالات الجانبية التي جرت بين مسئولي النادي المصري واللجنة المنظمة لمهرجان الإعتزال قبل أيام.  وكانت اللجنة المنظمة لمهرجان الإعتزال ، والتي شُكّلت من قبل اللجنة الأهلية العليا لتكريم الرياضيين بالمنطقة الشرقية والتي يرأسها فيصل الشهيل قد عقدت إجتماعها التحضيري الأول برئاسة رائد العلوني رئيس اللجنة التنفيذية للمهرجان وذلك في غرفة الإجتماعات الخاصة بنادي النهضة بحضور اللاعب المحتفى به ، عقب صدور الموافقة الرسمية من قبل الإتحاد السعودي لكرة القدم على إقامة مهرجان الإعتزال.  وتم في بداية الإجتماع توزيع وتسمية مناصب أعضاء اللجان العاملة ، وهم طارق السلمي للعلاقات العامة والمراسم ، عبدالله الغامدي منسق الحفل وبدر الرجيب دعاية وإعلان وعلي المليحان منسق إعلامي وسكرتارية كل من وائل حجاج ويوسف الشريدة ويعقوب الدوسري ، عقب ذلك ناقش المجتمعون كافة التفاصيل الخاصة بمهرجان الإعتزال المتعلقة بالراعي الرسمي والناقل التلفزيوني والشعار الرسمي للمهرجان كما وضعوا تصوراً كاملاً عن كل ما يخص عمل كل لجنة خلال المرحلة المقبلة وتوفير الدعم والمساندة لها رغبة في إظهار الحفل بشكل مختلف يليق بحجم وسمعة اللاعب وما قدمه من عطاءات وإنجازات سواءً مع ناديه أو المنتخبات السنية.  من جهة ثانية أعلنت اللجنة المنظمة عن توجيه العديد من الدعوات الرسمية لعدد من الشخصيات الدبلوماسية والرياضية والإجتماعية المرموقة وكذلك لعدد من نجوم الكرة المعتزلين والحاليين من داخل المملكة والخليج والوطن العربي في سبيل الحصول على موافقتهم النهائية لحضور حفل مهرجان الإعتزال ، وسيقوم اللاعب بتوزيع رقاع الدعوة لهم من خلال عمل ترتيبات وتجهيزات مسبقة حيث من المنتظر أن يتم البدء فيها خلال الإسبوع المقبل على أقل تقدير.  على صعيد آخر كشفت اللجنة المنظمة أيضا أن الجماهير الحاضرة لمباراة الإعتزال ستكون على موعد مع المفاجآت الضخمة والسارة والتي لن يتم كشف النقاب عنها إلا مع اقتراب ساعة الصفر لحفل مهرجان الإعتزال في ظل حرص اللاعب على تواجد أكبر عدد جماهيري سواء من الجالية المصرية ، أو الجماهير السعودية عامةً، والنهضاوية بشكل خاص.  