جمجوم: الفيديو المسرب لمفاوضات كريري صحيح.. وستتم معاقبة من سرّبه 

 أكد رئيس نادي الاتحاد المكلف عادل جمجوم على صحة الفيديو المسرب عن المفاوضات التي تمت مع اللاعب سعودي كريري ووكيل أعماله ناصر النعيمي والتي تخللها نقاش حاد بين جمجوم والنعيمي الذي قال "لو دفعتم 100 مليون لن يبقى سعود". وقال جمجوم في مداخلة له ظهر اليوم (الأحد) في برنامج "عالم الصحافة" بالقناة الرياضية: "للأسف الفيديو صحيح وهذا ما حصل في الاجتماع، وهو عمل سيئ وظاهرة غريبة في مجتمعنا، فلابد من احترام المفاوضات والموجودين في الاجتماع، ولا أقول إلا لا حول ولا قوة إلا بالله". وأشار إلى أن الاجتماع تم في منزل أحد أعضاء مجلس الإدارة، وأنه لم يكن أحد من المجتمعين يتوقع ولو واحد في الألف وجود من يسجل. ولفت إلى أنه ستتم معاقبة من سرب المقطع، معترفا أن المتهم في هذا الأمر هو البرازيلي جوبسون المحترف في الفريق، مشيرا إلى أنه بالتأكيد لا يجيد اللغة العربية وهذا يؤكد أن العملية وراءها أشخاص، ولا بد من معرفتهم ومعاقبتهم. وأوضح جمجوم أن الاجتماع المسرب كان قبل السفر إلى دبي الاثنين الماضي للبحث عن رعاة وأعقبه اجتماعات أخرى مع وكيل اللاعب، مشيرا إلى انه تمت مخالصة كريري رسميا بالتراضي وأن هذا هو الاحتراف، ومشيدا بما قدمه سعود للاتحاد كلاعب مخلص تفانى في خدمة ناديه. 