ريال مدريد يهدي فوزه بدوري الأبطال لذكرى مشجعيه القتلى بالعراق 

 أهدى النادي الملكي المتوج بلقبه الحادي عشر في دوري أبطال أوروبا السبت الماضي، لقب البطولة الأغلى على مستوى الأندية في القارة العجوز، للـ16 مشجعا الذين لقوا حتفهم إثر عمل إرهابي في العراق قبل أسابيع قليلة، وفقا لما أعلنه النادي عبر موقعه الرسمي، نقلا عن لسان رئيسه، فلورنتينو بيريز. وقال بيريز: "نهدي كأس دوري الأبطال لأفراد خارج مدينتنا، الـ16 الذين راحوا ضحية لعمل إرهابي في العراق منذ أيام قليلة، وللأسف فإن الإرهاب عاد واستهدف من جديد المشجعين." وأشار الرئيس الذي يصفه عدد من مشجعي الريال بأنه "تاريخي"، إلى أن بعض التقارير أكدت استهداف عمل إرهابي آخر مقر مشجعي ريال مدريد بينما كانوا يشاهدون المباراة النهائية في مدينة بعقوبة العراقية، ما أودى بحياة عشرة مشجعين. وأكد بيريز أنه يهدي هذه البطولة لهم. وكان النادي الملكي قد احتفل بلقبه الحادي عشر في مدينة مدريد، وزار إدارة منطقة مدريد وبلدية العاصمة الإسبانية، وسط حشد جماهيري كبير من عشاق "الميرينغي" ومشجعيه. 