القحطاني لـ “وليد الفراج”.. أنت عندك مشكلة تاريخية وأزلية مع النصر والنصراويين! 

 رد الناقد الرياضي فلاح القحطاني على تغريدة للإعلامي وليد الفراج بشأن الحيادية وتخفيف التعصب في المدرجات السعودية. حيث كتب الفراج عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً” بعض الناس الحياد عندهم ما تجيب “طاري” النادي اللي ما نحبه إلا بالسلبي ، مش ذنبي ما حدث داخل ارض الملعب طوال سنوات طويلة وليست مسؤوليتي تخفيف هذة الجروح التاريخيةالتعصب في المدرجات السعودية ، يصل في بعض الأندية إلى مرحلة الكراهية ، الله يصلح الحال”. ليرد عليه القحطاني قائلاً، “يا اخ وليد خلنا نكون واضحين ونتكلم على المكشوف، أنت عندك مشكلة تاريخية وأزلية لا نعلم أسبابها مع النصر والنصراويين وتحولت الى عقدة داخلية ولذلك كل تغريداتك اسقاط عليهم وإن حاولت تغلفها بالمثالية الزائفة ولكنها مشكوفة”. وأضاف “باختصار لن تحب أبطال الدوري الإستثنائي ولن يحبونك”.    يا اخ وليد خلنا نكون واضحين ونتكلم على المكشوف..انت عندك مشكلة تاريخية وأزلية لا نعلم اسبابها مع #النصر والنصراويين وتحولت الى عقدة داخلية ولذلك كل تغريداتك اسقاط عليهم وان حاولت تغلفها بالمثالية الزائفة ولكنها مشكوفة..باختصار لن تحب ابطال الدوري #الاستثنائي ولن يحبونك.. https://t.co/cSzT44cuW8
 — فلاح القحطاني (@falahsport) July 17, 2019  