سيزار معتذرا للأهلاويين: أسأتم فهمي.. أردت إنهاء الهجمة فقط 

 قدم برونو سيزار المحترف البرازيلي في صفوف فريق الأهلي اعتذاره عما بدر منه أثناء تغييره في مواجهة فريقه أمام منافسه التقليدي الاتحاد في الجولة السادسة لدوري المحترفين السعودي، واعتذر اللاعب للجهاز الفني للفريق بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا ولزملائه اللاعبين بعد سوء الفهم - حسب وصفه - الذي وقع أثناء طلبه التغيير من قبل الحكم الرابع؛ حيث كان يرغب في إنهاء الهجمة - حسبما أوضح لمدربه - والذي تراجع في قراره حينها إلى حين إنهاء الهجمة، إلا أن خروج اللاعب لتنفيذ رمية التماس ودخول بديله معتز الموسى فرض إتمام التغيير. وقد تفهم مدرب الفريق وجهة نظر اللاعب النابع من حرصه على خدمة الفريق، مؤكدا حرصه على سلامته قبل أي أمر في ظل عودته من الإصابة، مطالبا بانضباط الجميع والانصياع للتوجيهات الفنية. وكانت إدارة النادي الأهلي برئاسة الأمير فهد بن خالد قد منحت مدرب الفريق بيريرا كافة الصلاحيات التي يراها في حق اللاعب بعد الذي بدر منه في المباراة المذكورة، وستكتفي بالتنبيه عليه بعدم تكرار ذلك مستقبلا، خصوصا أن اللاعب كان يعلم بمشاركته في جزء من المباراة؛ بسبب عدم اكتمال جاهزيته الفنية والبدنية للإصابة التي كان يشكو منها قبل اللقاء. من جهة أخرى، شرع الجهاز الإداري بفريق الأهلي الكروي في مخاطبة عدد من الأندية لتنسيق إجراء مباراة واحدة على ملعب الأمير محمد بن عبد الله الفيصل بالنادي قبل استئناف الفريق مشاركته في مسابقة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين حسب طلب مدرب الفريق فيتور بيريرا الذي فضل هو وجهازه المساعد والجهاز الطبي قضاء الإجازة الممنوحة لهم لمدة خمسة أيام في البرتغال، بينما فضل الثنائي البرازيلي برونو سيزار وموسورو المغادرة إلى بلدهما البرازيل، بينما اتجه المهاجم فيكتور سيموس إلى دبي بعد إكماله البرنامج العلاجي الموضوع له؛ حيث شرع اللاعب في تنفيذ الجزء الأخير من البرنامج بالركض على الملعب قبل مواجهة الاتحاد الماضية؛ لرفع معدله اللياقي. ومن المنتظر أن يدخل اللاعب بصورة مباشرة تدريبات الكرة الجماعية عقب استئناف الأهلي تدريباته يوم الخميس المقبل؛ حيث ستكون عودته لمشاركة فريقه في مواجهة الشعلة في الجولة السابعة لدوري المحترفين السعودي. 