شاهين يقترب من الرحيل عن الريال بالإعارة للأرسنال 

 اقترب اللاعب التركي نوري شاهين من الرحيل عن ريال مدريد على سبيل الاعارة، وفقا لما ذكرته تقارير اخبارية اليوم. وقالت جريدة (أس) الرياضية الإسبانية إن الانتهاء من مفاوضات رحيل اللاعب قد يتم الأسبوع الجاري وأن أرسنال الإنجليزي هو وجهته المستقبلية الأقرب. وأشارت الصحيفة أيضا إلى أن إسم اللاعب طرح بقوة في المفاوضات الجارية مع توتنهام الإنجليزي لانتقال لاعبه الكرواتي لوكا مودريتش للنادي الملكي مع ادراج شاهين في الصفقة.  يذكر أن عقد اللاعب الذي لم يشارك مع الريال بصورة منتظمة منذ انتقاله إليه مستمر حتى 2017.  وقالت (أس) أن الاتجاه السائر داخل ريال مدريد ينادي بضرورة عدم بيع اللاعب واعارته فقط حتى تعود له حساسية المباريات للعودة للاعتماد عليه في المستقبل. . 