توافد اتحادي كبير على تذاكر النهائي.. والتسجيل في الباصات يبدأ اليوم ! 

 توافد عدد كبير من جماهير الاتحاد، بكثافة من خلال منافذ البيع الخاصة لـ تذاكر النهائي المرتقب، والذي يجمع الاتحاد والتعاون الخميس المقبل، على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين . وأعلنت الهيئة العامة للرياضة بالأمس عن انطلاق بيع تذاكر النهائي في منافذ البيع باستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز والمنافذ الخاصة بالمجمع الأولمبي في العاصمة الرياض . وتوافدت الجماهير الإتحادية بشكل مكثف، من الرابعة عصرا على منافذ البيع، حيث تصل قيمة التذكرة بـ ٣٠ريال فقط للأفراد والعوائل ، ويتوقع أن تشهد المواجهة النهائية حضورا جماهيريا كبيرا. على صعيد متصل يبدأ نادي الاتحاد، بعد صلاة المغرب اليوم، باستقبال جماهيره الراغبة في الانتقال إلى مدينة الرياض لمساندة الفريق، ووفرت إدارة النادي بدعم مباشر من عضو الشرف عبدالله شرف الدين حافلات سيتم تسييرها إلى العاصمة مساء غد الأربعاء، على أن تصل ظهرا لمقر إقامة النهائي. 