لاعب "النصر" السابق يوجه هذه الرسالة لـ "الغنام" 

 قال نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، إن لاعب فريقه خالد الغنام يمتلك أسلوبا في المهارة لا يمتلكه أي لاعب سعودي خلال الفترة الحالية. وغرد هاشم سرور، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الجمعة): "رأيي الحقيقي في خالد الغنام لاعب يمتلك أسلوبا في المهارة لا يمتلكه لاعب سعودي اليوم". وأتم لاعب النصر السابق تغريدته بـ: "ولو اهتم بنفسه طريقه سيكون مفروشًا بالحرير ولو سألتني عن نفسي لقلت بأني أكثر شخص في المملكة مُحب لهذا النجم وأتمنى أن يفهم بأني له مُحب وناصح".  رائيي الحقيقي في خالد الغنام لاعب يمتلك اسلوب في المهارة لا يمتلكه لاعب سعودي اليومولو اهتم بنفسه طريقة سيكون مفروش بالحرير ولو سالتني عن نفسي لقلت باني اكثر شخص في المملكة محب لهذا النجم وأتمنى بان يفهم باني له محب وناصح ❤️ pic.twitter.com/Xoz45UQn8H
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) May 21, 2021  