فيلانويفا يقدم وعدا هاما لجماهير الاتحاد بشأن الدوري 

 قطع التشيلي كارلوس فيلانويفا، نجم فريق الكرة بنادي الاتحاد السعودي، عهدًا لجماهير العميد، بالتتويج بلقب دوري المحترفين في الموسم المقبل "2019-2020". وانتشر مقطع فيديو عبر "تويتر"، تضمن ردًا من فيلانويفا بشأن توقعاته حول الفريق في الموسم المقبل، قائلًا إن الدوري هو البطولة التي سيتوج بها الاتحاد مع نهاية موسم 2020. وعانى الاتحاد من سوء النتائج في الموسم الماضي بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وكان قريبًا من الهبوط، قبل أن ينجح التشيلي لويس سييرا، المدير الفني للاتحاد، في قيادة العميد للعودة في النتائج الإيجابية، ومن ثم إنهاء الموسم في المركز العاشر. 