الجبال يتحدث عن مواجهة فريقه السابق .. رافينها: الشباب يمر بمرحلة ممتازة 

 أكد التونسي فتحي الجبال المدير الفني للشباب جاهزية فريقه للفوز على نجران في المباراة المقررة بينهما مساء الخميس لحساب الجولة الـ 17 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال الجبال في المؤتمر الصحفي الذي عقده الأربعاء للحديث عن المباراة إن فريق سيدخل المباراة بهدف مواصلة مشوار التفوق الذي بدأه في اللقاءات السابقة، لافتا على جاهزية الفريق فنيا وبدنيا وسيلعب المباراة بجدية من أجل الفوز. ونفى مدرب الشباب وجود ضعف لياقي في الفريق بل هناك حرص من اللاعبين على بذل مزيد من الجهد خلال المباريات. وتابع "لازلت أسعى لمعرفة مستويات اللاعبين ومدى مقدرتهم على العطاء داخل الملعب". وأشاد الجبال بمستوى فريق نجران حيث قال إنه فريق منظم ومميز داخل الملعب وقدم مستويات مميزة في مبارياته الأخيرة، مضيفا أن نجران جلب 6 لاعبين أساسيين كانت عناصر لها قيمة غيرت شكل الفريق. كما أشاد محترف الشباب رافينها بالفترة التي يعيشها الفريق في الوقت الحالي. وقال اللاعب البرازيلي في تصريحات من خلال مؤتمر صحفي :"شكل الفريق تغير تماما منذ وصول المدرب فتحي الجبال والأداء الهجومي أصبح ظاهر بقوة". وأضاف :" مباراة الغد أمام نجران تتطلب منا الجدية لتحقيق النقاط كامل حتى نواصل السير على درب الانتصارات".وتابع :" الشباب يمر بمرحلة ممتازة في الوقت الحالي حققنا 4 انتصارات متتالية واتمنى المزيد في الفترة المقبلة". واختتم :" نجران سيدخل المباراة وهو منتشي بعد الفوز على النصر في الجولة المقبلة ونحن سنكون على اتم الإستعداد لهذه المباراة". ويتأهب الشباب لمواجهة نجران يوم الخميس ضمن الجولة الـ 17 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. 