الملحم لـ "آل سويلم" و"البلطان": إذا تريد حماية لاعبيك وعدم خسارة ملايين الدولارات فلا تقبل بهذه الأرضية 

 خلال لقائه في برنامج "كورة" بقناة "روتانا خليجية"، علّق الكاتب الرياضي عادل الملحم، اليوم الخميس، على اعتراض رؤساء أندية النصر والشباب على أرضية ملعب إستاد الملك فهد الدولي "الدرة". ووصف الملحم ما حدث في أرضية الملعب، بـ "الأمر المخجل" حيث قال: "ليتهم ما نقلوا مباراة النصر فقد كنا نخشى على اللاعبين من الإصابات. كما وجّه الكاتب الرياضي، رسالةً إلى رئيس النصر "سعود آل سويلم" ورئيس الشباب "خالد البلطان"، مفادها: "إذا تريد حماية لاعبيك وعدم خسارة ملايين الدولارات فعليك ألا تقبل اللعب في هذه الأرضية". وكان آل سويلم طالب مسؤولي اتحاد الكرة بنقل مباريات النصر من ملعب "الدرة" إلى ملعب الفريق الخاص بإستاد عبدالرحمن بن سعود، وذلك عقب تأهله لدور الـ 8 بفوزه على الأنصار ضمن تصفيات كأس خادم الحرمين الشريفين.  #عادل_الملحم:ليتهم ما نقلوا مباراة #النصر لأن ما شاهدناه في أرضية الملعب شيئ مخجل وكنا نخشى على اللاعبين من الإصابات ، ورسالتي لرئيس نادي #الشباب ورئيس نادي #النصر ، إذا تريد حماية لاعبيك وعدم خسارة ملايين الدولارات فعليك ألا تقبل اللعب في هذه الأرضية#كورة_روتانا #النصر_الأنصار pic.twitter.com/wE0mCqIVab
 — برنامج كورة (@korarotana) 16 janvier 2019  