كأس الملك: الفيصلي يواجه الأهلي في مهمة قهر المستحيل 

 يواجه فريق الفيصلي مساء يوم الجمعة مهمة شبه مستحيله حينما يستضيف فريق الأهلي في إياب دور الثمانية من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين, وهو يأمل في تسجيل أربعة أهداف نظيفة من أجل التأهل للدور نصف النهائي.  وستقام المباراة عند الساعة 8:40 من مساء الجمعة على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة. وكانت مواجهة الذهاب قد انتهت بنتجية خمسة أهداف مقابل هدف وحيد.  ويدخل الأهلي الضيف لقاء الإياب بأريحية كبيرة, فهو يلعب بعدة احتمالات, كما سيعمد مديره الفني كاريل جاروليم على اراحة عدد من نجوم الفريق للقاء لخويا في أبطال آسيا الثلاثاء المقبل.  ويتوقع أن يدخل بتشكيلة مكونة من عبدالله المعيوف ومحمد مسعد وعقيل بلغيث وجفين البيشي وحيدر العامر ووليد باخشوين ومحسن العيسى وعبدالرحيم الجيزاوي وياسر الفهمي وأحمد درويش وحسن الراهب.  أما فريق الفيصلي فيدخل هذا اللقاء تحت ضغوط كبيرة, فهو يحتاج للفوز بنتيجة كبيرة لرد اعتباره والتأهل لأول مرة للدور نصف النهائي, بعدما خرج في النسخة الماضية على يد الهلال.  ويتوقع أن يدخل الفيصلي بتشكيلة مكونة من تيسير آل نتيف وفهد عداوي وعبدالله دوش وأحمد البحري وعامر ذيب وباسل الفهد وعمر عبدالعزيز وداريو جيرتك ووائل عيان وبدر الخراشي وليون بينكو. 