فيديو.. رد المصارع حبيب نورمحمدوف على فتاة سعودية سألته عن رأيه في دخول الفتيات عالم الفنون القتالية 

 نصح المصارع الروسي حبيب نورمحمدوف الفتيات اللاتي يطمحن إلى دخول عالم الفنون القتالية المختلطة، بأن قتالهن في منازلهن أفضل لهن. جاء ذلك رداً على سؤال وجهته له فتاة سعودية في لقاء جماهيري حضره بالرياض مؤخراً، حول نصيحته لمن يردن احتراف هذا النوع من المصارعة ليقول لها: "بالنسبة للنساء، لدي نصيحة ممتازة كن مقاتلات في منازلكن". وأردف ممازحاً الفتاة بعد تصفيق حار من الحضور على رده: "اقضي على زوجك بالضربة القاضية"، ليُشعل القاعة مجدداً بالتصفيق. يذكر أن حبيب نورمحمدوف، البالغ من العمر 30 عاماً، من داغستان، تمكن من هزيمة الأيرلندي كونور مكريغور في نزالٍ أقيم في مدينة لاس فيغاس الأمريكية على بطولة "UFC" في الفنون القتالية للوزن الخفيف، بعد أن خنقه وأجبره على الاستسلام. 