بالأرقام.. أكثر 5 مواجهات متابعة جماهيرية بالجولتين الأولى والثانية بدوري جميل 

 تستعد ملاعب دوري جميل للمحترفين لانطلاق الجولة الثالثة التي تأتي بعد توقف دام قرابة الشهر لانشغال المنتخب السعودي بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم حيث فاز على تايلاند والعراق. وينتظر أن تشهد الجولة الثالثة حضوراً جماهيرياً كبيراً نظراً لقوة المباريات التي تشهدها الجولة حيث ديربي الشباب والأهلي، وديربي التعاون والرائد. وعلى الرغم من غياب المواجهات الكبيرة والديربيات في الجولتين الماضيتين إلا أن الحضور الجماهيري تباين بين المتوسط والكبير في معظم المواجهات. وشهدت الجولتين الأولى والثانية حضور 75438 متفرجاً، حيث بلغ جمهور الجولة الأولى 42303 متفرج، فيما بلغ الحضور الجماهيري في الثانية حضور 33135متفرج. ويستعرض لكم موقع دوري جميل أكثر 5 مواجهات في الجولتين الماضيتين من حيث المتابعة الجماهيرية: 1- الهلال - الباطن شهدت مباراة الهلال والباطن في الجولة الأولى حضور 15371 متفرج. 2- التعاون - الهلال شهدت مباراة التعاون والهلال في الجولة الثانية حضور 11966 متفرج 3- النصر - الفتح شهدت مباراة النصر والفتح في الجولة الأولى حضور 11264 متفرج. 4- الاتفاق - النصر شهدت مباراة الاتفاق والنصر في الجولة الثانية حضور 7450 متفرج. 5- الرائد - الاتحاد شهدت مباراة الرائد والاتحاد في الجولة الأولى حضور 7017 متفرج. 