صحف برازيلية تؤكد إقتراب رحيل نيفيز عن الهلال 

 واصلت الصحف والمواقع البرازيلية إلقاء الضوء على إمكانية رحيل اللاعب تياغو نيفيز عن صفوف الفريق الهلالي خلال الفترة المقبلة بعدما أبدى أكثر من نادي عن رغبتهم في التعاقد مع اللاعب المتألق في وسط الزعيم. وأشارت أحدى التقارير البرازيلية المقربة من نادي فاسكو دي جاما إلى رغبة مسؤولي النادي في التعاقد مع تياغو نيفيز وذلك في حال تأهلهم إلى منافسات الدوري البرازيلي الموسم المقبل حيث أن الفريق ينافس حالياً في دوري الدرجة الثانية. ولم يكن فاسكو دي جاما النادي الوحيد الذي أعلن رغبته في التعاقد مع تياغو نيفيز حيث أعلن المدير الفني فاندرلي لوكسمبورجو المدير الفني لناي فلامنغو قد أعلن عن رغبته في دعم صفوفه باللاعب. وكان المحترف البرازيلي قد ألمح إلى نيته الرحيل عن الهلال في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" معبراً عن عدم ارتياحه في النادي لان هناك أشخاص لا يريدونه أن ينجح وقام نيفيز بعدها بحذف التغريدات التي قام بكتابتها وأبقى كلمة “أشتاق للبرازيل”. يذكر أن عدداً من التقارير الصحفية الرومانية قد أشارت إلى إمكانية رحيل تياغو نيفيز عن صفوف فريقه من أجل التعاقد مع لاعب روماني في منقطة وسط الملعب ليزامل مواطنه ميهاي بينتيلي. 