العابد: تأثرنا برطوبة قطر.. والقحطاني: مستوانا غير مرض 

 أرجعا نجما الفريق الهلال نواف العابد وياسر القحطاني تعادل الزعيم أمام الأهلي في اللقاء الذي جمعهما بدوري جميل إلى المباراة التي خاضها الزعيم أمام السد في ربع نهائي دوري أبطال أسيا. وقال القحطاني عقب اللقاء: مستوى الفريق لم يكن مُرضياً بسبب تأثير المشاركة الآسيوية” مضيفا “النتيجة إيجابية، ونعد الجمهور بالمنافسة في المباريات المقبلة”. وأشار إلى الكروت الصفراء التي حصل عليها لاعبي الفريق خلال المباراة لم تكن مستحقة، موضحا ” لم نتوقع ظهور الحكم عبدالرحمن العمري بهذا المستوى، خاصة أنه حكم جيد، لكنه وقع في أخطاء؛ إذ منح ثلاثة لاعبين بطاقات صفراء في 15 دقيقة؛ وهذه شحنت اللاعبين طوال المباراة.. لكن هذه قناعة حكم، وهناك مقيمون يشاهدون المباراة”. من جانبه أكد العابد أن المجهود الكبير الذي قدمه اللاعبون في مباراة السد أدى إلى التعادل أمام الأهلي، قائلا “الرطوبة التي واجهناها في قطر أثناء مباراة السد أثرت علينا كثيراً، إذ دخلنا هذا اللقاء ونحن مرهقون”. وأوضح أنهم بدئوا اللقاء باللعب بأسلوب دفاعي تنفيذا لرؤية المدرب ريجيكامب، وفي الشوط الثاني تهيأت لنا فرص عدة، ووصلنا لمرمى الأهلي، والفريقان كانا منضبطين والنقطة أفضل من الخسارة”.   