خالد المحمادي : “المنتفعون” يحاربون رئيس “الانضباط” 

 هاجم المحامي والمستشار القانوني خالد المحمادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، مؤيداً القرارات التي اتخذتها لجنة الانضباط برئاسة المحامي خالد البابطين، والتي تضمنت الإيقاف المؤقت لمدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أحمد عسيري، ولاعب فريق الأهلي محمد أمان، قبل ساعات من المواجهة التي جمعت الفريقين الخميس الماضي في جدة، ضمن الدور نصف النهائي لمسابقة كأس ولي العهد. وقال المحمادي في تصريح خاص لـ"الرياضية": "كان من المفترض أن تنفذ الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم التوجيه الوارد من اللجنة القضائية، ولكنها عملت على تعطيله وجعلت اتحاد القدم معرضاً للمساءلة من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)". وأضاف: "وضعوا نهاية الدوام الرسمي عذراً يخرجهم من مأزق عدم تنفيذ القرارات، ولكن يجب أن تكون ساعات العمل الرسمي في الاتحاد السعودي حتى نهاية آخر مباراة، كما أن كثيرا من القرارات سابقاً صدرت في المساء، وهذا عذر أقبح من ذنب". ويرى المحمادي أن المحامي خالد البابطين جاء ليوقف التجاوزات في الكرة السعودية. وقال في هذا الجانب: "دائما نتحدث عن التجاوزات في الكرة السعودية، والآن يعملون على تعطيل من جاء لوقف هذه التجاوزات". وأردف: "البابطين محام مهني من الدرجة الأولى، ويحب الأنظمة وتسلسل الإجراءات، وفي الحادثة الأخيرة وضع يده على الكثير من التجاوزات التي لم تعجب المنتفعين، ولهذا السبب سيحاربونه ولن يستمر في رئاسة لجنة الانضباط".وحول صلاحية لجنة الانضباط بإيقاف الاتحاد السعودي قال: "يحق للجنة الانضباط إيقاف الاتحاد السعودي، أتفق مع حديث البابطين، كون لجنته قضائية يحق لها معاقبة أي جهة أخرى خاضعة لأحكامها" 