بولت يواصل السير وراء حلم احتراف كرة القدم 

 قال نادي سنترال كوست مارينرز الأسترالي، اليوم الثلاثاء إن البطل الأولمبي يوسين بولت سيتدرب مع الفريق مع استمراره في مساعيه، لكي يصبح لاعب كرة قدم محترفًا. وفاز بولت بثمانية ميداليات ذهبية أولمبية وبعد اعتزاله ألعاب القوى تدرب مع بوروسيا دورتموند الألماني وماميلودي صن داونز الجنوب إفريقي وسترومسجودست النرويجي. وسينضم العداء الجاميكي إلى الفريق الأسترالي في وقت لاحق هذا الشهر. وقال بولت البالغ من العمر 31 عاما "أشعر بالحماس إزاء القدوم إلى أستراليا، وأود توجيه الشكر إلى مالك النادي وإدارة سنترال كوست مارينرز على منحي هذه الفرصة". وأضاف "حلمي هو لعب كرة القدم وأعرف أن الأمر يتطلب الكثير من العمل والتدريب، حتى أصل للمستوى المطلوب، لترك بصمة على الدوري الأسترالي". وقال مارينرز إن الصفقة لا تضمن لبولت توقيع عقد احتراف. وقال شون ميلكامب الرئيس التنفيذي للنادي "قدوم يوسين بولت للمران مع النادي على أمل التحول للاعب كرة قدم محترف أمر مثالي بالنسبة لهذا الجزء من فلسفة النادي". وأبدى بولت مشجع مانشستر يونايتد رغبته من قبل في اللعب مع النادي الإنجليزي. 