ضمك والقادسية يُعطلان بعضهما بالتعادل (صور وفيديو) 

 انتهت مباراة ضمك ونظيره القادسية، التي تجمعهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 17 من الدوري، بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق. وتقدم نادي ضمك في الدقيقة 35 عن طريق لاعبه منصور حمزي قبل أن يتعادل حسن العمري للقادسية في الدقيقة 42 لينتهي الشوط الأول بالتعادل بهدف لكل فريق. وفي الشوط الثاني تقدم وليد الشنقيطي للقادسية في الدقيقة 86 قبل أن يتعادل إيميليو زيلايا لضمك في الدقيقة 88. وبهذا التعادل رفع القادسية رصيده إلى النقطة 22 في المركز التاسع بفارق نقطتين عن النصر، الاتفاق، أبها أصحاب المراكز: السادس، السابع، الثامن على الترتيب، بينما رفع ضمك رصيده إلى النقطة 13 في المركز 15.      أهداف المباراة | #ضمك 2 : 2 #القادسية#ضمك_القادسية pic.twitter.com/M1B0GYh7t2
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 6, 2021  