الصرامي تعليقاً على رفض الإستئناف: الذهاب لمركز التحكيم الرياضي أفضل! 

 علق الإعلامي والناقد الرياضي سعود الصرامي على رفض لجنة الاستئناف ، الإستئناف المقدم من نادي النصر بشأن احتجاج نادي النصر ضد نادي الوحدة. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي على تويتر اعتراضاً على القرار ” اللغة الجافة التي إستخدمتها لجنة الإستئناف ضد النصر لغة غير لائقة في التعاطي مع القضايا الواضحة. وأضاف قائلاً ” كان من المفروض إعادة الموضوع للجنة الإنضباط التي غضت الطرف عن المواد الموجودة في نظامها و ذهبت لإجراء شكلي. واختتم تغريدته بقوله “مركز التحكيم الرياضي إذا كان نشطاً في عمله فالذهاب له أفضل”.    #إحتجاج_النصر••اللغة الجافة التي إستخدمتها لجنة الإستئناف ضد النصرلغة غير لائقة في التعاطي مع القضايا الواضحةكان من المفروض إعادة الموضوع للجنة الإنضباط التي غضت الطرف عن المواد الموجوده في نظامها و ذهبت لإجراء شكليمركز التحكيم الرياضي إذا كان نشطاً في عمله فالذهاب له أفضل pic.twitter.com/3qRtJqKfEk
 — سعود الصرامي (@L9arami) December 16, 2018  