600 ألف دولار تمنع المدرب الكولمبي ماتورانا من مغادرة السعودية 

 ما زال مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر المقال الكولمبي « فرانسيسكو ماتوران» وجهازه الفني متواجدين في الرياض ولم يغادروها رغم أن قرار إقالتهم اتخذ قبل أكثر من أسبوعين ، وذلك لعدم استلام المدرب لمستحقاته البالغة 600 ألف دولار، وهي عبارة عن مرتبات متأخرة. وأكدت مصادر الشرق أن المدرب المقال يعيش ظروفا نفسية صعبة،في أعقاب التزامه البقاء في منزله طيلة تلك الفترة ،بعد علمه أن هناك شائعات قوية نشرتها بعض المواقع الإلكترونية وانتشرت بين مشجعي النادي تفيد أنه تعمد هزيمة الفريق أمام الهلال في ديربي الرياض. ودافع الكولمبي عن نفسه واستغرب صدور مثل هذه الشائعات التي سببت له حرجا وجعلته في موقف لا يحسد عليه أمام جماهير النادي ، كما واجه مترجم الفريق المصري محمود نفس الشائعات ، علما أن الإدارة استغنت عنه هو الآخر لكنه ما يزال موجودا بالرياض في انتظار صرف استحقاقاته البالغة عشرين ألف دولار وهي عبارة عن رواتب ومكافآت متأخرة. 