"غوميز" يزلزل عرش "حمد الله".. تعرف على ترتيب هدافي الدوري بعد مباريات الإثنين 

 أسدل الستار مساء أمس الإثنين، على منافسات الجولة الـ24 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأشعل معها الصراع في جدول ترتيب هدافي الدوري، في ظل تألق نجم النصر المغربي عبدالرزاق حمد الله، الذي حافظ على المركز الأول، وسجل هدفًا في مرمى أبها. وحافظ نجم الهلال، الفرنسي بافيتمبي غوميز، مهاجم الهلال، على تواجده في الوصافة، بعدما نجح في تسجيل هدفين، في مرمى الفتح، ليرفع رصيده التهديفي إلى 18 هدفًا، ويصبح على بعد هدف واحد من حمد الله صاحب الـ19 هدفًا. أما مهاجم الأهلي عمر السومة، أنعش آماله في المنافسة، بعدما سجل ثنائية فريقه في مرمى الاتحاد، ليحافظ على المركز الثالث، ولكنه رفع رصيده إلى 16 هدفًا. وجاء جدول ترتيب هدافي دوري المحترفين، كالتالي: 1- عبد الرزاق حمد الله (النصر): 19 هدفًا 2- بافيتيمبي جوميز (الهلال) : 18 هدفًا 3- عمر السومة (الأهلي): 16 هدفًا 4- يوسف نياكاتي (الوحدة): 12 هدفًا 5- روماريو ريكاردو دا سيلفا (الاتحاد) 12 هدفًا 6- كارلوس إدواردو (الهلال): 12 هدفًا 