بالفيديو..سيبريا: أيقظتُ وحش "الهلال" 

 أكد الروماني ماريوس سيبريا -المدير الفني المؤقت لفريق الهلال- أنه نجح في تغيير هوية وشخصية فريق الهلال في وقت قصير للغاية، فالكل شاهد فريقا مختلفا أمام الأهلي، حيث تمكن لاعبو الهلال من السيطرة على مجريات اللقاء، وكانت هناك سيطرة تامة على مجريات اللقاء بفضل كثافة لاعبي الهلال في وسط الملعب، بجانب الروح القتالية التي تحلى بها اللاعبون. وأضاف سيبريا في تعليقه على كلاسيكو الأهلي والهلال، أن الجماهير شاهدت عقلية جديدة وإرادة قوية، وكشف عن أنه هنّأ اللاعبين عقب المباراة بسبب الأداء الذي قدموه، ومشاركة الجميع في تقديم تلك الصورة الجديدة عن فريق الهلال. وشبّه المدير الفني للزعيم فريقه بالوحش المفترس الذي كان في حالة سُبات، لكنه وبمعاونة أعضاء الجهاز الفني استطاع إيقاظه، وقال إن الفريق لا يزال في مرحلة التطور، لكن الجماهير ستشاهد مستوى أفضل في المباريات المقبلة. 