حلول جديدة من سانتوس لشراء محترف النصر ! 

 ذكرت صحيفة "atribuna" البرازيلية بأن إدارة نادي سانتوس تدرس عرض خيارات جديدة على نظيرتها في نادي النصر من أجل إبقاء اللاعب البرازيلي جابرييل ماركينيوس بعد نهاية إعارته لسانتوس في آخر ديسمبر الحالي. وأوضحت :" أحد الخيارات التي طرحتها إدارة سانتوس هو تقديم طلب للنصر بتمديد إعارة اللاعب لستة أشهر فقط بدلا من الشراء النهائي ". وأضافت :" أما الخيار الآخر فهو إمكانية شراء جزء من بطاقة اللاعب من النصر قد يصل هذا الجزء لنسبة 70 %، وذلك بسبب عدم استطاعة النادي البرازيلي دفع ما يزيد عن مبلغ 2,5 مليون دولار لشراء عقد اللاعب بسبب أزمة مالية يعاني منها الفريق، ويأتي هذا الخيار بعد اشتراط النصر الحصول على 4 مليون دولار لبيع جابرييل بشكل نهائي ". وأشارت :" تقاسم حصة اللاعب بين النصر وسانتوس يمنح فريق النصر الحق في الحصول على جزء من المال في حال تم بيع عقد ماركينيوس مستقبلاً ". هذا وكان ماركينيوس قد ظهر بمستوى مميز مع فريق سانتوس خلال الموسم الحالي، وبات مطمع للعديد من الأندية البرازيلية للانتقال إلى أحدها بداية من العام 2016، وهو ما قد يجعل الإدارة النصراوية تفكر في استعادته من جديد ليكون بديلا عن اللاعب المغربي يونس مختار الذي لم يُثبت نفسه حتى الآن مع العالمي.  