وضع شوماخر يزداد "صعوبة" بسبب إصابته بـ"التهاب رئوي" 

 ذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية الأربعاء أن وضع الأسطورة الألمانية في سباق فورمولا واحد، مايكل شوماخر، يزداد "صعوبة" بسبب إصابته بالتهاب رئوي، إلا أن المتحدثة باسم شوماخر رفضت التعليق على هذا الأمر معتبرة ذلك مجرد "تخمينات". ازداد وضع البطل الأسطوري السابق لسباقات فورمولا واحد، الألماني مايكل شوماخر الذي يرقد في المستشفى الجامعي في غرونوبل منذ 29 كانون الأول/ديسمبر الماضي، صعوبة بسبب إصابته بالتهاب رئوي، بحسب ما كشفت صحيفة "بيلد" الألمانية اليوم الأربعاء. ولم تذكر الصحيفة اسم المصدر الذي حصلت منه على هذه المعلومات، كما لم تعلم مدى تأثير الالتهاب الرئوي على الوضع الصحي الهش أصلا لسائق فيراري السابق، في حين اكتفت المتحدثة باسم بطل العالم سبع مرات، سابين كيهم، بالقول للصحيفة الألمانية: "نحن لا نعلق على التخمينات". ويأتي هذا التطور السلبي الجديد على الوضع الصحي لشوماخر، بعد أن بدأ الأطباء عملية إخراج سائق فيراري السابق من الغيبوبة المصطنعة، التي وضع فيها قبل شهر ونصف بعد تعرضه لحادث خلال ممارسته رياضة التزلج في منتجع ميريبيل في جبال الألب الفرنسية. ويرقد شوماخر منذ تعرضه لحادث التزلج في جبال الألب الفرنسية في المستشفى، حيث وضع في غيبوبة مصطنعة لتخفيف الضغط عن دماغه، بسبب الإصابة الخطيرة التي تعرض لها جراء ارتطام رأسه بصخرة أثناء سقوطه خلال تزلجه خارج المسار في محطة ميريبيل للتزلج. وتحطمت الخوذة التي كان يرتديها سائق فيراري السابق إلى نصفين قبل أن ينقل إلى المستشفى بصورة عاجلة وأجريت له منذ ذلك التاريخ عمليتين جراحيتين في الرأس. ورغم الاهتمام الهائل بوضع "شومي" ومن كافة أنحاء العالم، فهناك "شح" في المعلومات في ما يخص تطور حالته الصحية ما دفع البعض الأسبوع الماضي إلى إطلاق شائعات عن وفاته. يذكر أن المحققين في الحادث أكدوا أن "شومي" قرر تلقائيا التزلج خارج المضمار المخصص للمتزلجين بحسب المعطيات الأولية المتوافرة لديهم. 