جماهير الأهلي ترفض مبادلة المقهوي 

 رفضت جماهير النادي الاهلي التقارير التي ربطت النادي بالتفكير في ضم حارس مرمى الشباب محمد العويس عن طريق تقديم لاعب الفريق حسين المقهوي للفريق الشبابي. واعلنت جماهير الراقي من خلال موقع التواصل الاجتماعي تويتر رفضها فكرة التخلي عن المقهوي لما يمتلكه اللاعب من قدرات فنية كبيرة دخل من خلالها قلوب عشاق بطل دوري جميل في الموسم الماضي. وطالبت جماهير الاهلي من الادرة قطع الشائعات بتأكيد استمرار المقهوي من أجل تركيز اللاعبين على اللقاء الهام أمام الهلال في دوري جميل. وكتب أحد عشاق الاهلي عبر تويتر” ستقع ادارة الاهلي في خطأ كبير اذا فرطت في حسين المقهوي.موقا خط احمر … ساهم في جلب الدوري..الحذر يا ادارتنا”. 