بولندية..مدافع الاتحاد علي أعتاب ليخيا ! 

 أكدت صحف بولندية عن دخول إدارة نادي ليخيا جدانسك البولندي في مفاوضات جادة مع مدافع فريق الاتحاد "لوكاس زوكالا" , بعد إعلان إدارة العميد الاستغناء عنه رسمياً. حيث كتبت الصحف البولندية وفقاً لشوت أن إدارة ليخيا ترغب في التعاقد مع زوكالا مدافع منتخب بولندا، بعد انباء رحيله الرسمي عن الفريق السعودي الذي لا يرغب مسئوليه في الإبقاء عليه، وسيتم عرضه للبيع لأي نادٍ سواء محلي أو خارجي. يُذكر ان إدارة نادي الاتحاد قد اعلنت رسمياً الاستغناء عن الثنائي الروماني "سان مارتين" والبولندي "زوكالا" بعد التعاقد مع المحترفين الأجانب وهم الغانيان "مونتاري" و"واساكو" و الفنزويلي "ريفاس". 