بالفيديو : وكيل أعمال “أشرف بن شرقي” يوضح أسباب تفضيله لعرض الزمالك 

 أوضح كريم بلق، وكيل أعمال المغربي أشرف بن شرقي، سر موافقة اللاعب على الانضمام لصفوف نادي الزمالك المصري، رغم تلقيه عروضًا أخرى. وأعلن نادي الزمالك في وقت سابق عن تعاقده رسميًّا مع بن شرقي لاعب الهلال السعودي السابق لمدة 3 مواسم مقبلة. وقال وكيل بن شرقي في تصريحات تلفزيونية، مساء الثلاثاء، إن بن شرقي سوف يصل القاهرة خلال 24 ساعة من أجل الانضمام للزمالك والاستعداد للموسم المقبل. وأكد وكيل بن شرقي، أن اللاعب أبدى رغبته في الانتقال للزمالك من أجل المشاركة في مشروعه الرياضي، إذ فضل الانتقال للفريق الأبيض على أندية أخرى. وشدد كريم بلق أن بن شرقي تلقى عروضًا من أندية خارج مصر، لكن اللاعب وجد إصرارًا من جانب مرتضى منصور رئيس الزمالك على ضمه بجانب تاريخ النادي العربي والأفريقي، لهذا وافق على العرض. واختتم وكيل اللاعب تصريحاته بأن بن مفاوضات ضم الزمالك لبن شرقي لم تستغرق وقتًا طويلًا، والأمور كانت على ما يرام، واللاعب وافق على العرض المقدم له من جانب إدارة الزمالك. 