الفريدي .. تحت التقييم الأخير 

 ستكون الفترة المقبلة حاسمة في تحديد مصير أحمد الفريدي، لاعب فريق النصر لكرة القدم، سواء بالإبقاء عليه أو إعارته إلى أحد أندية دوري محمد بن سلمان للمحترفين، المهتمة بالحصول على توقيعه، وربما الاستغناء عن خدماته بشكل نهائي في ظل اعتزام الجهاز الفني الجديد بقيادة المدرب البرتغالي روي فيتوريا إخضاع عدد من اللاعبين إلى التقييم الفني تزامنا مع فترة الانتقالات الشتوية الحالية، كما ينطبق ذات الحال على خالد الغامدي.  من جانب آخر، اكتظت عيادة نادي النصر، أمس بعدد من اللاعبين المصابين يتقدمهم النيجيري أحمد موسى، المغربي نور الدين أمرابط، الحارس الأسترالي براد جونز، عوض خميس، وعبد الله مادو، إذ إن إصاباتهم تباينت ما تسبّب في تخوف المدرب البرتغالي هيلدر كريستوفاو، عن مدى استعادة خدماتهم قبل مواجهة الأنصار، ضمن مرحلة الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وأوضحت الفحوص الطبية التي أجريت لجونز، تعرضه لكدمة بسيطة في العضلة الضامة لا تدعو للقلق، بيد أن مشاركته في مباراة الأنصار المقبلة تضاءلت حتى لا تتفاقم إصابته التي تعرّض لها في مباراة الفيصلي 2/2، ضمن الجولة 16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.  ويعاني أمرابط، من شعور بالإجهاد العضلي ما ألزمه عيادة النادي أمس دون المشاركة في التدريبات الجماعية، في الوقت الذي لم تتضح فيه إمكانية مشاركته في لقاء الأنصار، من عدمها إلى حين ظهور نتائج الاختبارات الطبية التي سيخضع لها في اليومين المقبلين. ولا تزال الشكوك تحوم حول إمكانية مشاركة خميس في المباراة المقبلة لشعوره بآلام في العنق إثر سقوطه في مباراة الفيصلي، فيما تأكد غياب موسى، ومادو، جراء تعرضهما لتمزق في العضلة الخلفية. 