"إل مايسترو" يُجهز لاعبي "التعاون" لمباراة "الهلال" بسلاح العرضيات 

 واصل فريق التعاون، مساء يوم أمس (الخميس) تحضيراته تحت قيادة مديره الفني الإنجليزي، نيستور إل مايسترو؛ استعداداً لمباراته أمام الهلال. وركز إل مايسترو، خلال التدريبات على الكرات العرضية بجانب بعض الجمل التكتيكية التي ينوي تطبيقها خلال مباراة الهلال المقبلة. واختتم إل مايسترو المران بمناورة على كامل مساحة الملعب وقف فيها على جاهزية بعض اللاعبين، خاصةً البدلاء. ويستعد نادي التعاون لمواجهة نظيره الهلال، مساء يوم (الأحد) المقبل الموافق 23 مايو ضمن منافسات الجولة الـ29 من بطولة الدوري. 