قطبا مانشستر أمام مفترق طرق... إما الفوز أو الوداع 

 سيكون قطبا مدينة مانشستر الانجليزية، يونايتد وسيتي، أمام مهمة صعبة عندما يخوضان غداً الخميس إياب الدور ثمن النهائي من مسابقة الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ» لكرة القدم. على ملعب «سان ماميس»، يحل يونايتد ضيفاً على اتلتيك بلباو الذي كان صعق جمهور «اولدترافورد» في لقاء الذهاب وتغلب على «الشياطين الحمر» ملحقا بهم الهزيمة الأوروبية الثانية على التوالي في ارضهم للمرة الاولى منذ عام 1996، وذلك لأنهم خسروا في إياب الدور السابق أمام اياكس امستردام الهولندي 1-2 من دون أن يحرمهم ذلك من مواصلة المشوار في مشاركتهم الأولى في المسابقة الأوروبية الثانية منذ 1995 حين خرجوا من الدور الأول على يد روترو فولغوغراد الروسي، لأنهم فازوا ذهاباً على «أمستردام ارينا» بثنائية نظيفة. وسيدخل فريق المدرب الاسكتلندي اليكس فيرغوسون إلى هذه المواجهة بمعنويات مرتفعة بعدما انتزع صدارة الدوري المحلي من جاره سيتي بفوزه على وست بروميتش البيون 2-صفر سجلهما واين روني، مستفيداً من سقوط «سيتيزينتس» أمام سوانسي سيتي صفر-1. ولم يفقد فيرغوسون الأمل في العودة من ملعب «سان ماميس» ببطاقة التأهل إلى ربع النهائي المسابقة الأوروبية الثانية للمرة الثانية فقط في تاريخ النادي بعد موسم 1984-1985 حين توقف مشواره أمام فيديوتون المجري بركلات الترجيح، لكنه اعترف بأن فريقه استحق الخسارة ذهاباً على ارضه. ولن تكون مهمة «الشياطين الحمر» سهلة على الإطلاق في «سان ماميس» لان النادي الباسكي، الساعي لبلوغ ربع النهائي للمرة الأولى منذ موسم 1976-1977 حين خرج على يد يوفنتوس الإيطالي، لم يخسر في مبارياته الأوروبية الست الأخيرة التي خاضها بين جماهيره، أي منذ خسارته أمام فيردر بريمن الألماني (صفر-3) في دور المجموعات من المسابقة ذاتها موسم 2009-2010، كما انه لم يسقط على ارضه في الدوري المحلي سوى مرتين. وفي الجهة المقابلة، لم يحقق يونايتد خلال تاريخ مشاركاته في المسابقة الأوروبية الثانية سوى فوزين بعيداً عن جمهوره من اصل 11 مباراة، اخرهما في الدور الثاني من نسخة هذا الموسم على حساب اياكس. وعلى «إستاد الاتحاد»، ستكون فرصة التأهل بالنسبة لمانشستر سيتي واقعية جداً كونه يخوض الفصل الثاني من مواجهته مع سبورتينغ لشبونة البرتغالي على ارضه وبين جماهيره، وبإمكانه بالتالي تعويض خسارته في لقاء الذهاب صفر-1، خصوصاً انه خرج فائزاً من جميع المباريات الـ14 التي خاضها في الدوري المحلي أمام جمهوره، كما انه لم يخسر سوى مباراتين من اصل 20 خاضها هذا الموسم في معقله (فاز في 17 وتعادل في واحدة)، وذلك أمام جاره يونايتد (2-3) في الدور الثالث من كأس انجلترا وليفربول (صفر-1) في ذهاب الدور نصف النهائي من كأس رابطة الأندية الانجليزية. وفي المباريات الأخرى، يبدو فالنسيا الأسباني، بطل 2004، الأقرب إلى نيل بطاقة ربع النهائي عندما يحل ضيفاً على ايندهوفن الهولندي، بطل 1978، وذلك بعدما حسم فريق المدرب اوناي ايمري لقاء الذهاب على ملعبه «ميستايا» 4-2 بعد أن كان متقدماً برباعية نظيفة قبل أن ينجح ضيفه في الإبقاء على آماله بتسجيله هدفين في الدقائق السبع الأخيرة. وعلى ملعب «فريولي»، سيكون من الصعب على اودينيزي ان يواصل رفعه للواء الأندية الإيطالية في المسابقة عندما يستضيف الكمار الهولندي وذلك لانه مطالب بالفوز بفارق ثلاثة أهداف بعد أن خسر ذهاباً بثنائية نظيفة. في المقابل تبدو مهمة اتلتيكو مدريد الاسباني أسهل بكثير من فريق المدرب فرانشيسكو غيدولين عندما يحل ضيفاً على بشكتاش التركي، وذلك لفوزه ذهاباً 3-1. وعلى ملعب «فيلتنز ارينا»، يبدو باب التأهل بين شالكه الالماني، بطل 1997، وضيفه تونتي انشكيده مفتوحاً على مصراعيه بعد أن حسم الأخير لقاء الذهاب بهدف وحيد. وفي مباراتين أخريين، يلتقي هانوفر الألماني مع ستاندر لياج البلجيكي (2-2 ذهاباً)، واولمبياكوس اليوناني مع ميتاليست خاركيف الأوكراني (1-صفر). 