نوريتش يمنع أحد مشجعيه من دخول ملعبه لثلاثة أعوام 

 أعلن نادي نوريتش سيتي المنافس بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم امس الاثنين عن إيقاف أحد مشجعيه بسبب الخروج عن النص في أخر مباراة للفريق بالدوري المحلي. وقرر نوريتش إيقاف مشجعه ثلاثة أعوام عن دخول استاد كارو رود بعد القاء القبض عليه لإلقاء أشياء "خطيرة" إلى داخل أرض الملعب خلال المباراة التي تعادل فيها الفريق مع توتنهام 2/2 يوم السبت الماضي. وأوضح النادي الإنجليزي أن هذه الواقعة تظل محل تحقيق من قبل شرطة نورفولك. ووفقا لبيان نوريتش "المشجع تم التعرف عليه ثم اعتقل في وقت لاحق بعد إلقاء أشياء خطيرة إلى الملعب خلال الشوط الأول من المباراة". 