القصبي لـ " سراج " : لا تعود للملاعب 

 نصح الأخصائي الطبي ،عثمان القصبي، مهاجم النادي الأهلي إسلام سراج بعدم العودة سريعا للملاعب بعد الإصابة الخطيرة التي لحقت به أمام جدة بالمباراة الودية الاستعدادية لاستئاف المسابقات المحلية. تعرض إسلام سراج في مباراة الأهلي وجدة التي أنتهت بتفوق أهلاوي بستة أهداف مقابل هدفين،لإصابة قوية وخطيرة ( ثلاث كسور في أسفل الساق وخلع وباقي الأربطة) بعد تدخل قوي من لاعب جدة بالدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للقاء. قال عثمان القصبي في تصريحات لبرنامج كورة : " لابد أن يقوم بالعملية للاعب إسلام سراج دكتور متخصص في الكاحل أو متخصص في إصابات الحوادث، حيث أن مفصل الكاحل معقد للغاية ". أضاف : " لا أنصح اللاعب إسلام سراج أن يعود بسرعة للملاعب مع فريقه الأهلي، حتى يجتاز الاختبارات الخاصة بهذه الحالة ويتعافى بشكل كامل من الإصابة وإلا ستكون العواقب وخيمة". 