رئيس الهلال: مستمرون في عملنا 

 شدد رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد على أنه لن يتخذ قرارا بالابتعاد عن النادي عقب خسارة الفريق نهائي دوري أبطال آسيا، وقال إنه لا يتخذ قرارات انفعالية أبدا، وإنه "مستمر في رئاسة النادي حتى نهاية الموسم الحالي". وأكد أن الفريق قدم كل ما بوسعه في مباراتي النهائي، وقال "خسرنا ذهابا بأسوء نتيجة، رغم أدائنا المميز وسيطرتنا على المجريات، وسيدني سجل من فرصة واحدة، ولم يكن أفضل فنيا منا".وتابع "أشكر اللاعبين، والتوفيق لم يكن حليفهم، والهلال يمتلك منظومة قوية من اللاعبين ستستمر مع الفريق وتنافس على جميع الاستحقاقات المقبلة". وعن الحكم، قال "كيف يقود حكم مطرود من كأس العالم نهائي آسيا". من جانبها، أبدت جماهير الهلال رضاها بمستوى الفريق على الرغم من خسارته للنهائي، ولاقى خروج اللاعبين من المباراة تحية كبيرة من الجماهير الهلالية التي وقفت مع الفريق طيلة مشواره الآسيوي، مبينة أن اللاعبين قدموا كل ما لديهم في المباراتين، ولم يحالفهم التوفيق، إضافة إلى الأخطاء التحكيمية التي وقع فيها الحكم، واعتبرها البعض سببا في خروج الفريق وعدم تحقيقه للقب الآسيوي الذي طال انتظاره.وكانت ردة الفعل الجماهيرية في الملعب وكذلك مواقع التواصل الاجتماعي إيجابية جدا من قبل الجماهير التي أكدت أنها دائما ما تقف مع الفريق في انتصاراته وكذلك عند هزيمته. ومن ناحية أخرى منح الروماني ريجيكامب لاعبي الفريق راحة لمدة 11 يوما بعد المجهود الذي قدموه في الفترة الماضية في مختلف المنافسات. وينتظر أن يغادر الرباعي الأجنبي إلى بلادهم لقضاء فترة الإجازة هناك، ومن ثم العودة إلى التمارين بعد انقضاء الراحة فيما سيتمتع بقية اللاعبين بإجازاتهم سواء كانت داخلية أو خارجية لتخفيف المجهود الكبير خلال الأيام الماضية والعودة للمنافسة على دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 