"الشباب" يعاود تدريباته.. و"جوانكا" يغيب 

 عاود فريق الشباب، مساء اليوم (الثلاثاء) تحضيراته؛ استعداداً لمواجهة الوحدة يوم (الأحد) الموافق 30 مايو الجاري في ختام مشواره بالموسم الجاري من الدوري. وانطلقت التدريبات في ملعب النادي الرديف تحت قيادة المدرب كارلوس هيرنانديز قبل أن يُخضع المدرب سلطان القنوي اللاعبين لتمارين إحماء وتسخين. وقسّم المدرب الفريق لمجموعتين: الأولى ضمت المشاركين في لقاء الفيصلي؛ حيث أخضعهم لتمارين استرجاعية واستشفائية، فيما طبقت المجموعة الثانية ـ غير المشاركين ـ عددًا من الجمل الفنية والتكتيكية في منتصف الملعب. ولم يُشارك اللاعب كريستيان جوانكا في التدريبات بسبب مغادرته لبلاده بموافقة الإدارة نظرًا لظروف عائلية. 