الدوري السعودي: الاتحاد والفتح يواجهان الفيصلي وهجر 

 سعى فريق الاتحاد صاحب المركز الثاني بـ 6 نقاط، إلى مواصلة انتصاراته عندما يلعب مع الفيصلي غداً السبت، على استاد الملك عبدالله في جدة، وسيفتقد الاتحاد لجهود الغاني سولي مونتاري بعد سفره إلى إيطاليا. ويواجه الفتح نظيره هجر في دربي الأحساء ضمن الجولة الثالثة من الدوري السعودي للمحترفين. فيما يستضيف فريق الهلال نظيره الرائد بعد غد الأحد، ويسعى الهلال إلى استثمار معنويات لاعبيه المرتفعة بعد تأهله إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويبحث الهلال عن الفوز الثالث على التوالي، فيما يأمل الرائد تحقيق أول نقطة له بعد خسارتين متتاليتين، وسيفقد الهلال جهود لاعبيه ناصر الشمراني وسالم الدوسري بسبب قرار من لجنة الانضباط. 