وزير الرياضة: نملك سجلاً قارياً يعبر عن مكانة المملكة.. وآسيا تعرفنا جيداً 

 قال وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، إن آسيا ستعرف أكثر عن سجل المملكة الرياضي عندما يستضيفها شباب المملكة في عام 2027. وأعاد وزير الرياضة، نشر تغريدة على حساب أكاديمية مهد الرياضية بخصوص تقدم المملكة لاستضافة نهائيات أمم آسيا 2027، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر، اليوم الجمعة، مُذيلاً إياها بتعليق: "نملك سجلا قاريا يعبر عن مكانة المملكة في كرة القدم الآسيوية". وأتم وزير الرياضة تغريدته بـ:"آسيا تعرفنا جيداً وستعرفنا أكثر عندما يستضيفها شباب المملكة في ٢٠٢٧ بدعم من القيادة الرشيدة ورؤية قائدها الملهم".  نملك سجل قاري يعبر عن مكانة المملكة في كرة القدم الآسيوية #اسيا_تعرفنا جيداً وستعرفنا أكثر عندما يستضيفها شباب المملكة في ٢٠٢٧ بدعم من القيادة الرشيدة ورؤية قائدها الملهم @mahdacademy@saudi2027 https://t.co/p5JkWwdFbS
 — عبدالعزيز بن تركي الفيصل (@AbdulazizTF) December 18, 2020  