"بغلف" ينعش خزينة النصر بمبلغ مالي كبير قبل موقعة السوبر أمام الهلال 

 واصل العضو الشرفي الذهبي بنادي النصر، عبدالعزيز بن أحمد بغلف، دعم النادي ماديًّا، وإنعاش خزينته، بمبلغ مالي كبير، وذلك قبل أيام من مواجهة الفريق نظيره الهلال في بطولة السوبر السعودي، السبت المقبل. وأعلن النصر، اليوم الأربعاء، عن تقديم بغلف لدعم مالي يُقدر بـ350 ألف ريال، في إطار حرصه المتواصل لمساندة الفريق الأول لكرة القدم، وثمّن مجلس الإدارة، برئاسة صفوان السويكت، هذه المبادرة الداعمة؛ والتي لا تُستغرب منه تجاه ناديه. وكان عبدالعزيز بغلف قد قدم قبل بضعة أيام دعمًا ماليًّا لنادي النصر يُقدر بمليوني ريال، وهو الأمر الذي ثمنته الإدارة، كما قدم أمس مبلغ 10 آلاف ريال لكل لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بعد التعادل أمام الاتحاد. وتعادل النصر أمام نظيره الاتحاد بهدف لمثله، في الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ويستعد لمواجهة الهلال في كأس السوبر، يوم السبت المقبل.    استمراراً لدعمه المتواصل لناديه #النصرالعضو الذهبي الأستاذ عبدالعزيز بغلف يقدم دعماً مالياً للنادي مقداره ثلاثمائة وخمسون ألف ريال . pic.twitter.com/5BkwEmx32J
 — نادي النصر السعودي (@AlNassrFC) January 25, 2021  