معلم يبرر غيابه عن الدوام بحزنه الشديد على هزيمة "العالمي"!! 

 برّر مُعلم في مدرسة متوسطة، سبب غيابه يوم السبت الماضي عن الدوام، أنه كان نتيجة تأثره النفسي الشديد بهزيمة نادي "النصر" أو كما أسماه بـ "العالمي" أمام "الهلال". وتعهَّد المعلم رامي الزهراني، حسب صحيفة "الشرق" في خطاب نشر على موقع "إنستجرام" بأن يثبت حجة غيابه نظاميّاً خلال أسبوع واحد من تاريخه. يذكر أن صورة الخطاب التي تم تداولها على الإنترنت، توضح أن الزهراني يعمل معلماً في مدرسة ابن الجوزي المتوسطة دون أن يعرف أين تقع هذه المدرسة.  