أزمة النصر تبقي اللاعبين 5 أشهر دون رواتب 

 تواجه إدارة نادي النصر ظروفا مالية صعبة، أدت إلى تأخر رواتب اللاعبين المحليين في الفريق الأول لكرة القدم خمسة أشهر، ما جعل رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، يبحث عن دعم شرفي ملموس للإدارة، في ظل الغياب الكبير من قبل أعضاء الشرف. وتسعى الإدارة النصراوية في الوقت الراهن، إلى توفير راتب شهرين من أصل خمسة أشهر مستحقة للاعبين، كحل مؤقت في انتظار الوصول إلى آلية تكفل للنادي إنهاء كافة التزاماته، ويبذل نائب الرئيس فهد المشيقح جهودا كبيرة، لتوفير مصادر دخل إضافية للنادي. ولم يكن الفريق الأول المتضرر الوحيد من الأزمة المالية التي طالت أيضا قطاع الناشئين والبراعم الذي يعاني منسوبيه من تأخر في صرف رواتبهم، ويبدو الحال أفضل بالنسبة إلى قطاع الشباب، بعد تعيين المهندس عبدالله العمراني مشرفا على درجة الشباب. وأدى تأخر صرف رواتب اللاعبين، إلى تأجيل عدد من الخطوات التي كانت إدارة النادي ترغب في القيام بها، ومن ضمنها تجديد عقد المدافع محمد عيد الذي أكد التزامه مع الفريق، بيد أنه رفض التوقيع على عقد جديد قبل استلام مستحقاته المتأخرة من عقده الحالي. وكان الأمير فيصل بن تركي قد ألمح في أكثر من مناسبة، إلى عدم وجود دعم شرفي واضح لإدارته، باستثناء بعض الاجتهادات من شخصيات محددة، من فترة إلى أخرى. 