سرور: النصر يلعب بلا ساتر 

 حمل هاشم سرور لاعب فريق النصر لكرة القدم السابق اللاعبين مسؤولية المستويات الهزيلة والخسارة من الجار اللدود الهلال 1/ 2، ضمن الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "مشكلة النصر جماعية". وأوضح لـ"الاقتصادية: "لا أعتقد أن المحترفين الأجانب قد خذلوا النصر، هي عوامل فنية بعكس أن تكون أفرادا، لو تكلمنا عنهم كأفراد فإن المغربي محمد فوزير كان أفضل لاعب في البطولة العربية، البرازيلي ليوناردو بيريرا من أفضل المحترفين الأجانب في الدوري الإماراتي، المشكلة جماعية". وأضاف "العامل اللياقي له دور، إضافة أن النصر لعب أمام الهلال دون ساتر دفاعي، إبراهيم غالب لا زال يعاني الإصابة، ضعف واضح في قدمه، والمصري حسام غالي بعيد كل البعد عن مستواه، لاعب أخطاؤه كثيرة وأربك الوسط والدفاع، هذه عوامل فنية أكثر من أني أحملها لاعبا أجنبيا أو محليا". وأوضح سرور: "الأجانب في بدايتهم كانوا لاعبين جيدين عندما تم التعاقد معهم، نزل مستواهم بنزول مستوى الفريق العام، هنا أبعث برسالة للمسؤولين في النادي، أن يكون هناك تغيير في عناصر الأجانب لا يقل عن أربعة أجانب مع بقاء المدافع البرازيلي أفيني برونو، وليوناردو الذي يمكن أن يتم الاستفادة منه". وعن اللجنة الفنية، أوضح سرور "هذه اللجنة هي من تحدد أسماء اللاعبين الذين يتم التعاقد معهم، ترفع تقرير للإدارة، أعتقد أن الأجانب من اختيارات اللجنة الفنية، ولا أعتقد أن اللجنة الفنية مفيدة في النصر لأن المفروض أن يكون قرارها صائبا". واتفق سرور مع مطالب المدرب البوليفي جوستافو كوينتيروس في رغبته في التعاقد مع لاعبين في خلال فترة التسجيل الثانية "الميركاتو الشتوي"، وقال "المدرب جديد، هو يشاهد أن المستوى في هبوط، أؤيد ما قاله، خصوصا أنك أعطيت اللاعب فرصة ومن أجل أن تعيد هيبتك لابد أن تغير في شكل الفريق". وأضاف سرور "يجب أن يجدوا حلا للمشكلة اللياقية التي تتناقص كل مباراة، كذلك يجب أن يراجع اللاعبون أنفسهم كثيرا ويدعوا الله أنهم في زمن احتراف مثل الذي يعيشه اللاعبون الآن، الفرصة التي يعيشونها فرصه ذهبية، أتمنى من كل لاعب أن يدرس تاريخ النادي واللاعب الذي قبله". ووجه سرور للاعبين رسالة، وقال فيها "عليكم بمراجعة حساباتكم لأنكم أخطأتم في المشجع، أنتم لم تعطوا الجمهور فرصة كي يساندوكم، أتمنى أن تقدموا كل ما لديكم من أجل إرضاء جماهيركم وأنفسكم أيضا". 