تشابي ألونسو ينفي ارتكابه لجريمة التهرب الضريبي 

 وذكرت صحيفة "الموندو" الإسبانية اليوم الثلاثاء أن تشابي يخضع للتحقيق بسبب جريمة التهرب ضريبي فيما يخص حقوقه التجارية عندما كان لاعباً بنادي ليفربول الإنجليزي والذي غادره في 2009. وأشارت إلى أن النيابة العامة في مدريد تحقق مع ألونسو بعد أن توصلت مصلحة الضرائب إلى معلومات تؤكد تهرب لاعب برشلونة خافيير ماسكيرانو من دفع مليون 1.7 مليون دولار مستحقة عليه ونجحت المصلحة أيضاً في اكتشاف حالة مشابهة بالنسبة للاعب بايرن ميونيخ. ونفى ألونسو بشكل قاطع في بيان له المعلومات الصادرة عن وسائل الإعلام وأكد أنه سوف سيتخذ جميع الإجراءات للمحافظة على مصالحه محترماً في الوقت نفسه قرارات القضاء، وشدد على أنه سيتخذ الإجراء الذي يراه مناسباً لإثبات أنه أدى كل التزاماته الضريبية بشفافية كاملة وأنه دائما ما يلتزم بالقانون. 