اتحادي يُطلق لقب جديد على التعاون بعد انتصاره على الهلال ! 

 قدم نجم نادي الاتحاد السابق، الحسن اليامي، تهنئته إلى فريق التعاون بعد تحقيقه لانتصار رائع بهدف للاشيء أمام نادي الهلال متصدر بطولة الدوري، وذلك في الجولة 17 من دوري جميل، مُطلقًا لقب "المحزم المليان" على سكر القصيم الذي يقدم مستويات رائعة خلال الموسم الحالي. ورفع التعاون رصيده إلى 34 نقطة ( 10 انتصارات ، 4 تعادلات ، ثلاثة خسائر )، ليحافظ على مركزه الرابع وتمسكه بالتواجد في بطولة دوري أبطال آسيا بالموسم المقبل. وعقب نهاية اللقاء، غرد اليامي عبر حسابه الشخصي على تويتر :" ألف مبروك لسكري القصيم وجماهيره .. وحظ أوفر للزعيم وجماهيره .. التعاون= المحزم المليان ". وأضاف :" التعاون .. يشرفني بعد هذا المستوى الممتع للتعاون أن اطلق عليه لقب المحزم المليان ". 