رقم سلبي لـ"مارتينيز" في مواجهة القادسية 

 سجل صانع ألعاب نادي النصر، الأرجنتيني بيتي مارتينيز، رقماً سلبياً خلال مواجهة فريق التي خسرها أمام القادسية، بهدف دون رد ضمن الجولة الـ19 من منافسات دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين. وخسر بيتي مارتينيز 15 مرة خلال مواجهة النصر أمام القادسية، كأكثر لاعب خسارة للكرة خلال المباراة. وتراجع فريق النصر للمركز الثامن في جدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 25 نقطة، حصدهم خلال 19 جولة من 7 انتصارات و4 تعادلات. ويستعد النصر لمواجهة الهلال في "ديربي الرياض" يوم الثلاثاء المقبل ضمن الجولة الـ20 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 