"نائب رئيس هيئة الرياضة" يكشف سبب اختيار تنظيم "فورمولا إي" في الدرعية وما الهدف من ورائها 

 كشف الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس الهيئة العامة للرياضة، سبب اختيار المملكة لسباق فورمولا إي ليقام بها، وكذلك سبب اختيار الدرعية بالذات لهذا السباق، وما النتائج التي ستعود على المملكة من ذلك كله. وأوضح أن الفكرة جاءت بتوجيه من ولي العهد لاستضافة الأفضل في أنحاء العالم، أما اختيار "فورمولا إي " فحدث عندما كان جالساً بعد الدوام وكلمه رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ وأبلغه بالرغبة في استضافة " فورمولا إي "، لما للأمير من خبرة في السباقات ورياضة السيارات. وأضاف أنه استغرب الأمر في البداية، لماذا فورمولا إي بالذات؟، وظهر له ضرورة النظر إلى البُعد الذي نظرت له القيادة الكريمة باستضافة " فورمولا إي " لأنه يتماشى مع كل ما تدعو له المملكة العربية السعودية في مجال تنوع الطاقة، وتحقيق الرؤية 2030، كما أنه بالنظر إلى بطولة مثل فورمولا إي فلأول مرة تقام في الشرق الأوسط، ولأول مرة تقام بالسيارة الجديدة. وأشار إلى أن البطولة ستقام في موقع مسجل في اليونسكو، وهو موقع له بُعد تاريخي في المملكة وهو الدرعية غير أنها استضافة لفعالية رياضية لها بُعد محلي وبُعد إقليمي وبُعد دولي، وأغلب الفرق المشاركة اليوم فرق أوروبية وأمريكية فسيحضر أناس من جميع أنحاء العالم. وبين أن الحضور سيشاهدون هذه المسابقة وسيأخذون فكرة عن المملكة بأعينهم وليس مما يسمعونه في الإعلام، وسيرون بالفعل أن المملكة العربية السعودية بها حضارة وتطور وتقدم، وهذا ما نريده.  عن فورمولا إي، ورؤية 2030، والعالم.. حديث مع الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل. #فورمولا_إي_الدرعية pic.twitter.com/GtEUz3YtNA
 — التواصل الحكومي (@CGCSaudi) 13 décembre 2018  