"فلادان": نملك فريقاً ممتازاً.. وراضٍ عن أداء السومة (فيديو) 

 تحدث المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الصربي فلادان ميلوفيتش، عن فوز فريقه، أمام نظيره الفيصلي، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الأحد، ضمن الجولة السادسة من دوري المحترفين. وقال "السومة" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "نملك فريقا ممتازا، وفي فلسفتي جميع المباريات التي نخوضها مهمة حتى المباريات الودية.. لعبنا بشكل ممتاز جدا في مباراة اليوم، لذلك أنا سعيد بذلك". وتابع: "لا أعلم ما الذي حصل بالضبط في الوقت الضائع من المباراة، وكانت لنا ضربة جزاء خلال اللقاء، وننتظر المباراة المقبلة لأنها ستكون مهمة جدا بالنسبة لنا". وأشار: "عمر السومة لاعب مهم جدًا لفريقنا، وهو شخص محترم ومنضبط، وأنا راضٍ عن أدائه في الملعب، وأتوقع أنه ما زال سيسجل الكثير خلال السنوات القادمة في الملاعب السعودية".    فلادان مدرب النادي #الاهلي :نملك فريق ممتاز، ولا أعلم ما الذي حصل في الوقت بدل الضائع .. و "عمر السومة" لاعب مُهم لفريقنا.#الاهلي_الفيصلي pic.twitter.com/D55UGqcstR
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 29, 2020  