لوشيسكو: نواجه ظروفاً صعبة جداً.. وسنقاتل حتى النهاية 

 قال المدير الفني لفريق نادي الهلال، رازفان لوشيسكو، إن مباراتهم أمام شهر خودرو الإيراني هامة جداً؛ حيث يسعون للفوز لضمان التأهل. وأضاف لوشيسكو، خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (السبت): "مباراة الغد مهمة جداً ولم نحسم موضوع تأهلنا حتى الآن وسنسعى للفوز لضمان التأهل". وتابع المدير الفني للهلال: "يجب علينا مواصلة العمل وتحقيق الهدف المطلوب، في كل مباراة نلعبها نسعى لتحقيق المزيد من النقاط والفوز". وأتم لوشيسكو حديثه بـ: "لدينا فرص كثيرة للتأهل ولكننا نواجه ظروفا صعبة جداً لذا يجب علينا أن نقاتل حتى النهاية". ويلتقي الهلال نظيره شهر خودرو مساء غد الأحد ضمن منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويتصدر الهلال مجموعته برصيد 10 نقاط بفارق 3 نقاط عن باختاكور الوصيف، بينما يتذيل شهر خودرو الترتيب دون أي نقاط. 