وكيل ماركيننيوس: ما يطلبه النصر هو المستحيل! 

 قال مارك كاسيب وكيل أعمال اللاعب البرازيلي جابرييل ماركيننيوس: إن الأندية البرازيلية لا تستطيع أن تشتري عقد اللاعب من النصر؛ مشدداً على أن مطالب إدارة النادي السعودي لبيع اللاعب تصل لنحو سبعة ملايين دولار وليس أربعة كما يعتقد البعض. وأضاف: “المبلغ الذي يطلبه النصراويين فوق قدرات البرازيلين بصورة كبيرة.. لا حل للأندية إلا الانتظار لانتهاء تعاقد اللاعب مع الفريق السعودي؛ أما غير ذلك فهو جزء من الأوهام”. وكانت تقارير قد ترددت من جديد حول رغبة نادي أتليتكو مينيرو البرازيلي بمساعدة أحد رجال الأعمال في ضم اللاعب؛ للمساهمة مع النادي في بطولة كأس الليبرتادوريس.  