متعب: شكرًا للتعاون وجماهيره 

 اعتبر عماد متعب مهاجم التعاون الجديد، خطوة انتقاله للفريق السعودي، تحديًا جديدًا في مشواره الكروي. وكتب المهاجم الرسمي عبر حسابه الرسمي على تويتر: "أقدم شكري لإدارة نادي التعاون على ثقتهم في عماد متعب، كما أشكر في الوقت نفسه جماهير التعاون". وأضاف: "الحمد لله وقعت مع نادي التعاون، تحدي جديد أسأل الله التوفيق، وأتمنى أن أكون عند حُسن ظن جمهور وإدارة التعاون". وانضم متعب إلى صفوف التعاون على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري، ليلتحق بزميليه الثنائي المصري عصام الحضري ومصطفى فتحي. 