مصدر: 62 سعودياً يحملون شهادة تدريب «A» 

 بلغ عدد المدربين الحاصلين على شهادة تدريب فئة A المعتمدين لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم 62 مدرباً، بمن فيهم مدرب فريق الهلال سامي الجابر، أكد ذلك لـ«الحياة» مصدر في اتحاد الكرة (فضل عدم ذكر اسمه)، مبيناً أن «هناك دورات عدة سنوية في مجال التدريب للحصول على الرخصة الآسيوية في جميع فئاتها تقام في معهد إعداد القادة في الرياض، تحت إشراف الاتحاد الآسيوي وبتنظيم من الاتحاد السعودي لكرة القدم». وأضاف: «الاتحاد الآسيوي أسوة باتحادات قارية عدة أصبح يعتمد السيرة الذاتية لأي مدرب جديد والتي تشمل مسيرته كلاعب مع ناديه ومنتخب بلده، بل ويمنح أولوية في هذا الجانب لعدد مشاركات اللاعب مع منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم وفي نهائيات البطولات القارية الكبرى، والتي تتم إضافتها إلى جانب الشهادات التدريبية المختلفة التي حصل عليها المدرب، فهناك عدد كبير من المدربين الأجانب الذين يتم استقطابهم سنويـــاً من الأنديـــة السعودية تعرض سيرهم الذاتيــــة من الأندية على وسائل الإعلام كافـــة، والتي تتضمن مسيرة المدرب كلاعب سابق مع ناديه أو منتخب بلاده، إضافة إلى سجلـــه التدريبي، ولا نجـــد ضجيجـــاً إعلاميـــاً أو جماهيريـــاً حــول ذلــــك». يذكر أن عدداً من المدربين السعوديين سجلوا نجاحات على صعيد المنتخبات السعودية والأندية، في مقدمهم خليل الزياني وخالد القروني وناصر الجوهر ويوسف عنبر. 