هجر والرائد يستضيفان التعاون والوحدة في افتتاح الجولة التاسعة 

 تفتتح يوم الأربعاء مباريات الجولة التاسعة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بمباراتي هجر والتعاون على ملعب هجر، والرائد مع الوحدة بملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية. ويسعى فريق التعاون إلى مواصلة نتائجه الإيجابية بعد الفوز 4-1 على نجران ثم تحقيق تعادلاً قاتلاً مع النصر يوم السبت الماضي في لقاء مثير انتهى 3-3. أما هجر فيعاني من بداية كارثية لم يحقق خلالها أي انتصار واكتفى بنقطتين فقط من تعادلين مع النصر والفتح. وفي المباراة الثانية سيحل الوحدة صاحب المركز الحادي عشر بخمس نقاط ضيفاً على الرائد قبل الأخير بثلاث نقاط. وبعد تحقيقه الانتصار الأول في المسابقة على حساب هجر بالجولة السادسة عادت النتائج السيئة لتطل برأسها على فريق الوحدة بالخسارة بثنائية نظيفة أمام الفتح يوم الجمعة الماضي. أما الرائد الذي لم يحقق أي انتصار بالمسابقة فلم يخسر إلا مباراة واحدة في أخر أربع مباريات وحقق ثلاث تعادلات. الجدير بالذكر أن يوم الخميس ستقام ثلاث مباريات ستجمع النصر والفتح والأهلي والفيصلي ونجران والقادسية. بينما ستختتم الجولة يوم الجمعة بمباراتي الخليج الاتحاد والشباب مع الهلال. 