الهلال يسجل ثاني أقل انطلاقة في دوري المحترفين 

 سجل فريق الهلال ثاني أقل انطلاقة في تاريخ مشاركاته في دوري المحترفين، حيث حصد 11 نقطة خلال 5 مباريات في الموسم الجاري. وتعد هذه المرة الأولى لفريق الهلال التي يحصد أقل عدد من النقاط في 5 مباريات برصيد 11 نقطة من 3 انتصارات وتعادلين منذ موسم 2012-2013 الذي حصد خلالها 8 نقاط. وحصد حامل لقب الدوري العلامة الكاملة في أول خمس جولات بالمسابقة مرتين من أصل 14 نسخة، موسمي 2010-2011 و2018-2019. وتوج الهلال بلقب الدوري 5 مرات حينما يحصد 13 نقطة خلال أول 5 جولات وفاز باللقب مرة وحيدة عقب نيله 12 نقطة. ويحتل الهلال وصافة الدوري برصيد 11 نقطة خلف الاتحاد المتصدر بنقطتين وله مباراة مؤجلة ضد الفيحاء.   