جروس يعيد الأساسيين أمام الفيصلي 

 علمت "الوطن" أن الأهلاويين فضلوا عدم مناقشة أمور كثيرة تتعلق بالنادي حتى الانتهاء من منافسات الموسم الجاري، حيث سيتم مناقشة عدد من الملفات والتي تخص جميع الألعاب وتطويرها ومن أهمها كرة القدم بجميع الفئات وتطويرهم بالشكل المناسب، بالإضافة إلى الاستثمار الذي لازال العمل عليه قائما لمناقشة عدد من الاستثماراث الداخلية والخارجية، وبعض التطورات الجديدة التي تتواكب مع مكانة النادي ولكن سيتم ذلك حتى نهاية الموسم. من جهة أخرى، استأنف الفريق الأول لكرة القدم تدريباته مساء أمس، بعد أن منح السويسري "جروس" راحة للاعبين عقب عودة الفريق من الدمام والفراغ من مباراة القادسية في كأس خادم الحرمين الشريفين، وذلك استعدادا لمباراة الفيصلي غدا على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة في الجولة الـ23 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وشدد "جروس" على اللاعبين في اجتماعه قبل انطلاقة التدريبات نسيان المباراة السابقة أمام القادسية والتفكير بجدية في المباريات المقبلة، مؤكدا لهم أن هذا هو حال كرة القدم ولكن لازال هناك متسع للتعويض، ووعد اللاعبين بتقديم كل ما لديهم في المباريات القادمة ومضاعفة الجهد. كما سيخوض "جروس" مباراة الفيصلي بالتشكيل الأساسي بعودة قائد الفريق تيسير الجاسم ومعتز هوساوي، حيث ستغادر بعثة الأهلي إلى الرياض ثم التوجه إلى المجمعة. 