"ماريغا" يقود تشكيل الهلال في مواجهة هيرتا برلين الودية 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال ليوناردو جارديم تشكيل فريقه لمواجهة هيرتا برلين الودية، المقرر لها مساء الجمعة، في إطار تحضيرات الفريق بمعسكر النمسا استعدادا للموسم المقبل. واختار مدرب الهلال تشكيلا مكونا من:عبدالله المعيوف، محمد البريك، هيون سو، علي آل بليهي، ناصر الدوسري، عبدالله عطيف، محمد كنو، كاريلو، فييتو، ماريغا، صالح الشهري. وتأجل انطلاق اللقاء عن موعده المحدد مسبقا، نظرًا لصعوبة الوصول إلى الملعب؛ لظروف الأحوال الجوية، ليقرر الفريقان خوض اللقاء على شوطين مدة كل شوط 40 دقيقة. 