رد فعل الشارع الرياضي عقب رحيل ماجد عبدالله و سامي الجابر 

 شهدت مواقع التواصل الاجتماعي ردود أفعال قوية من جانب الشارع الرياضي، عقب القرارات التي أعلنها الاتحاد السعودي لكرة القدم منذ ساعات، حيث أعلن قبول استقالة ماجد عبدالله من منصب المدير الإداري للمنتخب السعودي وتعيين عمر باخشوين بديلا له، كذلك تعيين بندر قطان بدلا من سامي الجابر في منصب عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة. القرارات آثارت حيرة ودهشة لدى المتابعين، لاسيما وأنها جاءت بعد فترة قصيرة من تواجد ماجد عبدالله وسامي الجابر في منصبيهما، وقبل شهور من مشاركة الأخضر في مونديال روسيا 2018. و سنسرد لكم أبرز ردود الأفعال في الشارع الرياضي في السطور التالية : الناقد الرياضي سعود الصرامي: “شخصياً لست منزعج من مغادرة ماجد و سامي المنظومة الرسمية لاتحاد الكرة؛ لإيماني الكامل أن موهبة اللاعب النجم داخل الميدان تختلف عن مهاراته كإداري يعتمد عليه! اصطفاف المدرج والإعلام معهما ليس كافياً للنجاح في العمل الإداري لحاجته لمهارات من نوع ثان.!”. الكاتب الرياضي بدر السعيد: “الحياة تسير وتتبدل .. المناصب والمراكز تتغير .. والأسماء الكبيرة ستبقى بذات الوهج والرمزية .. سامي الجابر وماجد عبدالله أحد تلك الأسماء ! “. الصحفي ياسر المعارك: “استقالة ماجد عبدالله وإعفاء سامي الجابر قرارات متسرعة ومتسارعة وسط غياب للرؤية فهل تنتظرون مشاركة تاريخية للمنتخب في كأس العالم ؟!”. الصحفي خالد العمار: “كرأي شخصي : ماجد عبدالله .. لا يتناسب في مرحلة مفصلية للأخضر السعودي في مونديال روسيا التصحيح مبكرا .. خطوة مميزة من اتحاد الكرة”.  الصحفي عبدالله الفقير: “عنوان قرارات الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة عادل عزت في سنة ” إقالة ” و ” تعيين ” و كأن المنهجية و التخطيط مفقود ، من باب الشفافية ماهي أسباب استبعاد سامي الجابر من مجلس الاتحاد هل هو قصور أم عدم توافق لا تتركوا للآخرين البحث عن تفسير”.   