الحارثي يغيب عن مواجهة التعاون اليوم 

 ذكرت مصادر أن لاعب فريق العين الأول لكرة القدم نواف الحارثي، سيغيب عن مواجهة فريقه اليوم أمام ضيفه التعاون، بسبب الإصابة. وأوضحت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياضية" أن الحارثي لن يشارك في لقاء اليوم على ملعب مدينة الملك سعود الرياضية في الباحة، لتأثره بتمزق العضلة الخلفية الذي تعرض له سابقًا، حيث تغيّب اللاعب عن لقاء الوحدة الماضي. وقالت إن حارس الفريق أمين بخاري سيعود للمشاركة عقب تعافيه من الإصابة، لافتة أن قرار العودة حينها سيكون بيد مدرب الفريق؛ الألماني مايكل سكيبه. 