أخصائي ومدرب حراس يقودان تدريبات الأهلي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي تدريباته مساء اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، بإشراف إخصائي التأهيل والإعداد البدني ابراهيم إسماعيل، يعاونه مدرب الحراس اسماعيل مسعود. وتركزت التدريبات على الجانب اللياقي قبل أن يجري عناصر الفريق مراناً تكتيكياً في ختام الحصة التدريبية التي شهدت مشاركة الثنائي مصطفى بصاص ومهند عسيري. من جهة أخرى استهل اللاعب عبدالفتاح عسيري برنامجه التأهيلي وذلك بإجراء تدريبات فوق أرضية الملعب بمتابعة الجهاز الطبي بعد ان أنهى اللاعب مراحل العلاج داخل العيادة الطبية كما تواجد الثنائي فهد حمد ومحمد أمان في العيادة الطبية استكمالاً لبرنامجهما العلاجي. 