المصارع سترومان: سعودي سيشاركني داخل الحلبة 

 كشف المصارع برون سترومان أنه قد يصطحب أحد المشجّعين السعوديين خلال مشاركته في عروض WWE بالمملكة. وقال سترومان: «أعجبني أنَّ المملكة تسعى لتقديم العروض الرياضية والترفيهية للناس، وهذا أمر رائع حقًا، لم أزر المملكة في حياتي سابقًا، لذلك أنا متشوِّق للتعرف عليها وعلى شعبها بنفسي عن قرب». وأضاف: «لدينا في رويال رامبل 50 مصارعًا، وسأترك بعض الأسماء مفاجأة، ولا بدّ أنهم سيسعدون الجمهور حقًا». وعن مشاركته برفقة طفل في عرض سابق، أوضح: «هذا ما تفعله بطولات WWE ، فهي تحوِّل الأحلام إلى حقيقة من خلال جميع الأشياء التي نحقّقها لمشجّعينا حول العالم، لا تعرف ما قد يحدث، فربّما أطلب من أحد المشجّعين في السعودية مشاركتي». وختم: «ليس أمامك إلا فرصة واحدة لكي تعطي الجمهور السعودي انطباعًا جيدًا من المرّة الأولى، ولهذا أفعل كل شيء لأكفل أن كل منهم يستمتع بكل ثانية مما يشاهده، ويشارك فيه.. سيقفزون ويصرخون وتبحّ حناجرهم، والأهم من كل ذلك أنّهم سيقضون وقتًا ممتعًا في أعظم رويال رامبل» 