عصام الحضري يتخطى بعض المدربين في كأس العالم !‎ 

 سيكون الحارس الدولي المصري عصام الحضري (45 عاماً) أكبر لاعب في بطولة كأس العالم القادمة، في حال مشاركته بقميص المنتخب المصري. ويكبر الحضري جميع اللاعبين، بالإضافة إلى أنه يفوق مدربي السنغال وصربيا وبلجيكا عمراً، بينما يعتبر الأوروغوياني أوسكار تاباريز أكبر مدرب في البطولة بعدما تجاوز السبعين. وفي حال مشاركة الحصري يتجاوز رقم الحارس الكولومبي فاريد موندراجون صاحب الرقم القياسي، والذي شارك في نهائيات كأس العالم 2014 بعمر 43 عامًا وثلاثة أيام. ومن المفارقات أن عصام الحضري يتخطى بعض المدربين في بطولة كأس العالم التي تقام في روسيا. ويتفوق الحضري على عمر السنغالي آليو سيسيه المدير الفني لمنتخب بلاده 42 عامًا، بينما يبلغ عمر الصربي ملادين كريستاييتش المدير الفني لمنتخب بلاده 44 عامًا، وهو نفس عمر الإسباني روبيرتو مارتينيز المدير الفني للمنتخب البلجيكي. 