اتحاد جدة يعلن تراجع اليامي عن استقالته 

 نجح إبراهيم البلوي رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد في اقناع الدكتور منصور اليامي مدير الكرة بالاستمرار في منصبه، إلى نهاية الموسم وذلك خلال اجتماعاً عقده معه بمعسكر الفريق بجبل علي بمدينة دبي الإماراتية. وكان اليامي تقدم باستقالته من إدارة الكرة لظروفه الخاصة، قبل أن يتراجع اليوم عن الاستقالة بعد اجتماع البلوي معه. وكان نادي الاتحاد أعلن استمرار اليامي في منصبه عبر بيان له قال فيه: "اجتمع رئيس مجلس إدارة النادي إبراهيم حمدان البلوي اليوم بمدير الكرة بالفريق الأول الدكتور منصور اليامي وتم خلال الاجتماع تأجيل مناقشة الاستقالة التي تقدم بها اليامي منصبه. وفي نهاية الاجتماع اعلن رئيس النادي عن استمرار اليامي في منصبه الى نهاية الموسم رغم ظروفه الاسرية التي كانت خلف تقديمه للاستقالة مقدماً له الشكر على موقفه من اجل ناديه وجماهيره.  