رئيس النصر السعودي يطالب بإنهاء المماطلات في صفقة اليونسي 

 طالب الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي لكرة القدم مفوضي النادي بوضع حد لمماطلات نادي مولدة النرويجي بشأن صفقة اللاعب محمد اليونسي وحسم الموقف النهائي لهذه الصفقة إما بضم اللاعب أو الانسحاب بشكل نهائي من الصفقة. وأزعجت مماطلات نادي مولدة إدارة نادي النصر الراغبة في ضم اللاعب لتدعيم صفوف الفريق استعدادا للموسم الجديد. وكانت المفاوضات بدأت منذ أكثر من أسبوعين. وفي كل مرة يقترب الطرفان من الاتفاق ، تطلب إدارة النادي النرويجي مهلة للتفكير. وأشارت صحيفة "الشرق الأوسط" السعودية اليوم الاثنين إلى أنه رغم موافقة اللاعب ذي الأصول المغربية على الانتقال ورغبته الكبيرة في اللعب في الدوري السعودي ، فإن تعنت إدارة ناديه قد يكون سببا في عدم تحقيق هذه الرغبة. وأوضحت الصحيفة أن الأمير فيصل بن تركي ، الموجود حاليا في الولايات المتحدة ، أبلغ مفاوضي نادي النصر بوضع حد لهذه المماطلات وحسم الموضوع إما بالتوقيع خلال الأيام القليلة المقبلة أو الانسحاب النهائي من الصفقة والتوجه إلى الأسماء البديلة التي وضعها مدرب الفريق الأوروجوياني خورخي دا سيلفا. 