البرازيلي آندري مدربا جديدا للحزم 

 أعلنت إدارة نادي الحزم، الجمعة التعاقد مع البرازيلي آندري لويز لتدريب الفريق الأول لكرة القدم، ذلك بعد ساعات قليلة من إقالة الروماني دانيال ايسايلا. وتعاقد النادي القصيمي مع المدرب البرازيلي "47 عاما" بعد مسيرة تدريبية مع دايجو الكوري، كما سبق له تدريب نادي أتلتيكو براغانتينو البرازيلي. وحصل المدرب آندري لويز على رخصة التدريب " UEFA Pro Licence". ويحتل الحزم المركز الثاني عشر في ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد مرور 16 جولة برصيد 16 نقطة، وتلقى الفريق 8 هزائم مقابل 4 انتصارات ومثلها تعادلات. وغابت الانتصارات عن الفريق منذ الجولة الثامنة حيث مني بسلسلة هزائم بينها تعادلين. 