ترقية سباق الخيل "كأس العبّية" إلى فئة "ليستد" ضمن كأس السعودية 2021 

 ينطلق هذا العام سباق الخيل العربية الأصيلة "كأس العبية" بتصنيف فئوي جديد "ليستد" بعد ترقيته من قبل الاتحاد الدولي لسباقات الخيل العربية الأصيلة، ضمن فعاليات "كأس السعودية 2021" والذي يحتوي ثمانِ سباقات بجوائز قدرها 30.5 مليون دولار أمريكي؛ ليكون أغلى كأس سباقات خيل في العالم. ويعد شوط سباق "كأس العبية" بنسخته الحالية أيضاً أغلى سباق عالمي مخصص للخيل العربية الأصيلة ؛ بعد ارتفاع قيمة جائزته المالية من 1.9 مليون دولار إلى 2 مليون دولار، وهو أول سباق من سباقات "كأس السعودية 2021" يحصل على تصنيف فئة "ليستد"، ومن المزمع انطلاقه في 20 فبراير المقبل على المضمار الرملي بميدان الملك عبدالعزيز بالجنادرية على مسافة 2000م. وقد أعرب رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل، الأمير بندر بن خالد الفيصل، عن أمله أن تكون هذه الترقية في التصنيف بادرة لإنجازات جديدة تستحقها سباقات الخيل الأصيلة بما في ذلك "كأس السعودية" الذي تبلغ قيمة جائزته 20 مليون دولار أمريكي. وأضاف رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل: "لا شك أن هذا الإعلان أمر رائع لــ(كأس السعودية) ونحن سعداء بهذا الإنجاز الذي حصل عليه سباق ( كأس عبية) للخيل الأصيلة في زمن قصير". وتابع:"نهدف إلى مواصلة تطوير السباقات الدولية في المملكة واستقطاب أفضل الخيل العربية الأصيلة والخيل المهجنة من حول العالم، وإن حصول سباق (كأس العبية) على ترقية إلى فئة (ليستد) في عامه الثاني هو خطوة رائعة في سبيل تحقيق طموحاتنا في إقامة سباقات دولية، ونأمل أن نرى المملكة ترتقي للفئة الأولى ضمن سباقات الخيل حسب تصنيف الاتحاد الدولي لسباقات الخيل العربية الأصيلة". وكان قد تم الإعلان عن أسماء الجياد المشاركة في سباق الخيل العربية الأصيلة "كأس العبية" الأسبوع الماضي ومن أبرز المشاركين الجواد "ميسي" الفائز بسباقات الفئة الأولى والذي يُدربه "تيموكيرزميكرز" في بلجيكا والجواد الفائز العام الماضي "طلاب الخالدية" الذي يتلقى تدريبه محليًا على يد المدرب مطلق بن مشرف. 