شاهد.. ناقد رياضي يعتذر لجماهير النصر بسبب فيديو “العقيدة”.. وهذا مافعله بالفيديو على الهواء! 

 قدم الناقد الرياضي الأردني محمد عواد اعتذاره لجماهير النصر خلال تواجده ببرنامج كورة روتانا، بسبب حديثه بطريقة غير لائقة عن جماهير النصر حسبما رأت الجماهير خلال هجومها عليه عقب نشره لفيديو شخصي له تحدث من خلاله عن الجماهير النصراوية، حيث اعترف عواد بأن هناك بعض الكلمات داخل الفيديو هي من جعلت الجماهير تغضب. وتعود تفاصيل الأزمة إلى نشر محمد عواد فيديو شخصي له عبر حسابه الرسمي، تحدث من خلاله بطريقة غير لائقة على الجماهير النصراوية، وبالتحديد عن عقيدة جماهير النصر في بعض الأشياء التي تخص التشجيع. وقال تركي الشديد مقدم البرنامج لمحمد عواد: اليوم أطلقت فيديو في موقع التواصل الاجتماعي في تويتر تحدثت فيه عن العقيدة النصراوية وزعلت الجماهير النصراوية منك. ورد عواد: انا في المهنة منذ 12 عام ولم أرى نهائيًا ما رأيته خلال الست ساعات الماضية من جماهير النصر، والجميع هنا من جماهير وإعلاميين ومسؤولين يتصدون لأي شيء إذا شعروا بالإساءة، ولكن نعود لموضوع الفيديو الذي كان مضحك وأساءت الجماهير فهمه. وتابع : أنا شوفت ردت الفعل تفاجئت جدًا، بعد نشري للفيديو ذهبت للنوم وتعليقات الفيديو كانت طبيعية وعادية، ولم أكن أتوقع أن يصل الأمر لهذا الغضب، ولكن على كل حال أنا بعتذر لجماهير النصر، ومستحيل أرضى إني أزعل جماهير النصر، وليس سعيد من غضب الجماهير، وقررت حذف الفيديو على الهواء.  #محمد_عواد يعتذر للنصروايين عن سوء الفهم ويحذف الفيديو على الهواء#كورة_روتانا pic.twitter.com/4ZozNmETWN
 — برنامج كورة (@korarotana) December 20, 2019  