مدرب النصر السعودي: وضعنا الخطة المناسبة لمباراة القادسية 

 يرى مدرب فريق النصر السعودي، الكرواتي زوران ماميتش أن مباراة فريقه غداً الخميس أمام القادسية صعبة جداً كما كان لقاء الذهاب الذي فاز فيه النصر بهدف دون مقابل. وأكد ماميتش أن الفريق القدساوي تطور كثيراً مع المدرب البرازيلي أنجوس مشيرا إلى أن المباريات التي تقام على أرض الخصم تكون صعبة دائماً. وقال ماميتش في تصريحات صحفية: "مباراة القادسية واحدة من هذه المباريات وكل شيء وارد فيها ولكننا درسنا طريقة لعب القادسية جيداً ووضعنا الخطة المناسبة للمباراة". وأضاف: "يجب أن نحفز لاعبينا على تحقيق الفوز والتحفيز أمر إيجابي وفي عالم كرة القدم وعندما تريد تحقيق البطولات يجب عليك أن تتعامل مع كل مباراة بما يتناسب معها ولا تقلل من شأن أي مباراة". وعن تغيير طرق اللعب في أكثر من مباراة قال: "هذه ميزة لنا حيث يحتار الفريق الخصم في طريقة لعبنا وبالتالي يكون مشوشاً ولا يعرف بأي طريقة سنلعب كما أن هذا يدل على وجود دكة قوية في النادي وأن اللاعب الاحتياطي لا يقل مستواه عن اللاعب الأساسي". وفي سياق آخر دخل اللاعب الأوروجوياني فيكتور أيالا في القائمة الرئيسية التي سيدخل بها النصر اللقاء الذي يقام ضمن مباريات الجولة الـ 16 من دوري جميل السعودي لكرة القدم بمدينة الدمام. واستدعى مدرب النصر الكرواتي زوران ماميتش اللاعب أيالا بعد أن أبدى جاهزية فنية كبيرة خلال التدريبات وخاصة المران الأخير. وشارك أيالا في 11 مباراة وغاب عن 4 مباريات وكانت مباراة الفتح ضمن الجولة الرابعة عشر آخر مشاركاته مع النصر في بطولة الدوري. ولعب أيالا 877 دقيقة سجل خلالها 4 أهداف وكان هدفه الأول في مرمى القادسية في مباراة الذهاب. ومن المتوقع أن يشرك زوران المحترف الأجنبي برونو العائد من الإصابة والتي أكدت التقارير الطبية أنه جاهز للمشاركة. يذكر أن مباراة النصر أمام القادسية يقودها الحكم الدولي محمد الهويش. 