"زيلايا" ينضم لقائمة الهدافين بعد التسجيل أمام الاتحاد 

 سجل مهاجم ضمك، الأرجنتيني إيميليو زيلايا هدفا في شباك الاتحاد، ليمنح فريقه نقطة التعادل، في المباراة التي انتهت بنتيجة 1-1، في إطار الجولة الثامنة بدوري المحترفين. وانضم زيلايا إلى قائمة هدافي مسابقة دوري المحترفين والتي تضم كلاً من مهاجم الفيحاء رامون لوبيز، ومهاجم الشباب أوديون إيجالو، ومهاجم التعاون ليندر تاوامبا برصيد ستة أهداف. ويحتل ضمك المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 15 نقطة، خلف الاتحاد المتصدر بـ 17 نقطة بعد مرور 8 جولات من عمر المسابقة. 