إدارة الفيصلي توجه الشكر إلى تركي آل الشيخ 

 يسعى معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة إلى رفع حدة المنافسات في الدوري السعودي للمحترفين، من خلال دعمه المتواصل لجميع الأندية. في هذا الصدد أكد آل الشيخ، أنه سيتكفل بالتعاقد مع مهاجم وجهاز فني على مستوى عالٍ لفريق الفيصلي، بالإضافة إلى مبلغ مالي للصفقات الجديدة وتسديد الرواتب المتأخرة. من جهتها أعربت إدارة نادي الفيصلي، برئاسة فهد المدلج، عن جزيل شكرها وامتنانها لمعالي المستشار، على دعمه اللامحدود لجميع الأندية. ونشر الحساب الرسمي للفيصلي على تويتر بيان، قال فيه: “رفع رئيس مجلس الإدارة فهد المدلج، جزيل الشكر والتقدير لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بعدما قدّم لجماهير ومحبي الفيصلي الدعم المادي والمعنوي، وذلك استعدادًا للموسم الرياضي المقبل”. وأضاف : “تكفّل معاليه بمهاجم وجهاز فني على مستوى عالٍ، إضافة إلى تخصيص مبلغ مالي للتعاقدات، وتسديد الرواتب المتأخرة، امتدادًا لوقفاته الكريمة مع النادي بشكل خاص، وأندية الوطن بشكل عام”. وأتم البيان بالقول: “بكل تأكيد كلمات معاليه تجاه الفيصلي وشبابه، ما هي إلا مصدر فخر واعتزاز لنا جميعًا، ودافعًا لنا لمواصلة العمل لتحقيق تطلعات جماهير ومحبي الفيصلي، الذين نطالبهم بالالتفاف حول النادي، ودعمه من خلال مبادرة ادعم ناديك”. 