‏العدالة يظفر بصفقة محور الاتحاد 

 انهت إدارة نادي العدالة في وقت متأخر من مساء أمس إجراءات صفقة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد البلادي بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري، حيث تكللت المفاوضات التي أجرتها مباشرة مع نائب رئيس نادي الاتحاد عمر أحمد مسعود بالنجاح. تقرر أن يلتحق اللاعب البلادي في تمارين فريق العدالة بعد مواجهة وج مباشرة، والتي ستقام غدا الاثنين في الأحساء، ويلعب البلادي في مركز المحور، وكان لاعباً في نادي العدالة قبل أن ينتقل الموسم الماضي لنادي الاتحاد. وأعرب اللاعب عن سروره لانضمامه لكتيبة نادي العدالة، متمنياً أن يوفق مع الفريق، وأن يقدم المطلوب والمأمول منه.إلى ذلك، ثمنت إدارة نادي العدالة تعاون إدارة نادي الاتحاد في إنهاء موضوع إعارة اللاعب للعدالة، مقدمة الشكر لها على ذلك. 