بنهاية الدور الأول للدوري.. الجماهير السعودية تكسر حاجز المليون 

 كسر الحضور الجماهيري بنهاية مباريات الدور الأول من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حاجز المليون مشجع ومشجعة، حضروا في 120 لقاء على مدار 15 جولة. وسجلت مواجهات فرق الدوري والبالغ عددها 16 فريقًا حضور 1,039,565 مشجعًا ومشجعة، بزيادة قدرها 595,185 مشجعًا ومشجعة، بزيادة تعادل 233,9% قياسًا بالحضور الجماهيري في الدور الأول من الموسم الماضي. وجاء الحضور الجماهيري في الجولة الثالثة في المرتبة الأولى بين الجولات، بعد أن سجلت حضور 102,509 مشجعين ومشجعات، تلتها الجولة التاسعة بحضور 88,080 مشجعًا ومشجعة، ثم الجولة الرابعة بواقع 85,128 مشجعًا ومشجعة، فيما جاءت الجولة الرابعة عشرة في المرتبة الرابعة من حيث الأكثر حضورًا جماهيريًا، حينما سجلت 81,236 مشجعًا ومشجعة، تلتها الجولة الأولى 79,100 مشجع ومشجعة، ثم الجولة الثامنة بـ 69,372 مشجعًا ومشجعة، ومن بعدها الجولة الثانية والتي شهدت حضور 67,409 مشجعين ومشجعات. في المقابل سجلت الجولة السابعة أقل حضور جماهيريا بواقع 48,230 مشجعًا ومشجعة، تلتها الجولة الخامسة عشرة والتي سجلت حضور 50,170 مشجعًا ومشجعة، ثم الجولة الخامسة بواقع 55,167 مشجعًا ومشجعة، وفي المرتبة الرابعة سجلت الجولة الثانية عشرة بحضور 60,845 مشجعًا ومشجعة، ومن بعدها الجولة العاشرة التي شهدت حضور 61,191 مشجعًا ومشجعة، مقابل 61,394 مشجعًا ومشجعة حضروا الجولة الثالثة عشرة، فيما حضر في الجولة السادسة 64,334 مشجعًا ومشجعة، و65,400 مشجع ومشجعة في الجولة الحادية عشرة. 