بالفيديو .. جمجوم يغلق الباب أمام رحيل اسامة وكريري 

 قال عادل جمجوم نائب رئيس نادي الاتحاد أن اللاعبين اسامة المولد وسعود كريري سيبقيان ضمن صفوف فريق الاتحاد ولن تفرط فيهما الإدارة. واستغرب جمجوم الانباء المتكررة حول انتقالهما لاندية أخرى, وقال “بالنسبة للمولد فهو خرج ونفى انتقاله وانا ايضاً نفيت وكذلك وكيل اعماله, فماذا يريدون أكثر من ذلك”. وزاد قائلاً “لم يصل لنا عرض كما يتم تداوله, وأعلنها لأي نادي يفكر في التعاقد مع اسامة أنه ليس للانتقال أو الإعارة”. كما تطرق جمجوم لديون النادي وذكر انها نبلغ 51 مليون ريال, منها 27 مليون خلفتها الادارة السابقة. 