"في النصر حاجة غلط".. "الدويش" يوجه سؤالا بشأن تراجع مستوى هذا الخماسي 

 وجه الإعلامي محمد الدويش، سؤالا بشأن تراجع مستوى خماسي فريق النصر، وقبلهم الرباعي الأجنبي، بالإضافة للوافد الجديد مشاريبوف. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" لماذا هبط مستوى خالد الغنام والصليهم وعبدالفتاح والخيبري ومختار وقبلهم الأجانب ( حمدالله ومرابط وبيتروس ومايكون ) ؟". وأضاف الدويش:" لماذا هبط مستوى ماشاريبوف ؟ ، في النصر حاجة غلط". وتأهل فريق النصر إلى دور الـ 8 بدوري أبطال آسيا بعد الفوز على تراكتور الإيراني بهدف دون رد سجله الكاميروني أبو بكر فينسنت.   