مودريتش: ليس من السهل خسارة النهائي.. وكرواتيا تستحق المزيد 

 شدد لوكا مودريتش، قائد منتخب كرواتيا لكرة القدم، على أن فريقه "يستحق المزيد"، عقب خسارته 2 / 4 أمام نظيره الفرنسي في المباراة النهائية لبطولة كأس العالم بروسيا .2018وكان المنتخب الكرواتي الأكثر استحواذا على الكرة في المباراة التي أقيمت على ملعب (لوجنيكي) بالعاصمة الروسية موسكو، لكنه وجد نفسه متأخرا 1 / 2 خلال الشوط الأول، بعدما منيت شباكه بهدفين جاء الأول من ركلة حرة، والثاني من ركلة جزاء، حيث يعتقد أنهما كان من الممكن عدم احتسابهما. وقال مودريتش 32/ عاما/ لاعب وسط فريق ريال مدريد الإسباني "أعتقد أننا نستحق المزيد، ولكن ليس دائما الفريق الأفضل هو الذي يفوز".أضاف مودريتش "هذا هو السبب في أن كرة القدم هي الرياضة الأفضل في العالم. رغم أنه من الصعب التعامل مع الخسارة، لكن يتعين عليك تقبلها". حصل مودريتش على جائزة الكرة الذهبية كأفضل لاعب في كأس العالم من قبل مجموعة الدراسات الفنية التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم، بعد هزيمته في المباراة النهائية التي تأهل إليها منتخب بلاده للمرة الأولى في تاريخه.ورغم الخسارة، فإنه ينبغي علي كرواتيا أن تشعر بالرضا على أدائها في المونديال، الذي شهد تأهلها للمباراة النهائية بعد خوض ثلاثة أوقات إضافية في الأدوار الإقصائية، والاحتكام لركلات الترجيح في مناسبتين. أكد مودريتش "نرفع رؤوسنا عالية ولكن ليس من السهل خسارة مباراة نهائية لأننا كنا قريبين للغاية".وتابع "لا يمكننا لوم أنفسنا بأي حال من الأحوال، قمنا بكل شيء على أرض الملعب وينبغي علينا أن نشعر بالفخر".تقدم مودريتش بالشكر لمشجعي منتخب بلاده، الذين آزروا الفريق طوال مدة البطولة.أشار اللاعب الكرواتي "شعرنا بالكثير من الحب كل يوم، ونحن نقدر ذلك كثيرا، لكننا نشعر بالحزن بعض الشيء لعدم تمكننا من الفوز". وأبدى مودريتش تشككه في ركلة الجزاء التي حصل عليها المنتخب الفرنسي قبل نهاية الشوط الأول، بعدما تم اللجوء لتقنية حكم الفيديو المساعد، التي أشارت إلى أن الكرة لمست يد إيفان بيريسيتش لاعب المنتخب الكرواتي داخل منطقة جزاء فريقه، ليسجل أنطوان جريزمان الهدف الثاني لمنتخب الديوك.قال مودريتش "لم أرها لكنهم يقولون لي (إنها ليست ركلة جزاء)".أنهى مودريتش حديثه قائلا "على أي حال، لا أحب الحديث كثيرا عن التحكيم، لأنك لا تستطيع تغيير أي شيء بعد المباراة". 