حمدالله: النصر خُلق من أجل الألقاب.. والفوز على الهلال يحتاج لحكم عادل فقط (فيديو) 

 أعرب محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، عن سعادته بتتويج فريقه بلقب كأس السوبر السعودي، بالفوز على نظيره الهلال، بثلاثة أهداف دون رد، مساء اليوم السبت. وقال "حمدالله" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة: "في البداية أعطي هذا اللقب إلى جميع النصراويين الحقيقيين، هذه المباراة تبيّن أننا الفريق الأقوى في السعودية". وتابع حمدالله: "كنا متأكدين من تحقيق الفوز والتتويج بلقب السوبر السعودي، والجميع شاهد من هو الفريق الأقوى هنا، النصر فريق بطل خُلق لينتصر". وأوضح حمدالله: "نقصنا في مواجهاتنا الماضية مع الهلال حكم ذو شخصية قوية، وعندما حضرت علمت أن من سيقود المباراة هو الإيطالي أورساتو فتفاءلت وعرفت أننا سنكسب". ووعد حمدالله جماهير فريقه باستمرار النتائج الإيجابية: "سنقاتل بقوة على اللقبين المتبقيين في الموسم الجاري، لدينا بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين". وحول غيابه في الفترة الماضية، اختتم: "كنت ألعب مصاباً بعد مباريات دوري أبطال آسيا، فعلت ذلك من أجل النصر، والآن اجتزت مرحلة جيدة من الإعداد، وسنعمل جميعاً لعودة الفريق".    عبدالرزاق حمدالله:هذه المباراة تبيّن بأننا الفريق الأقوى في #السعودية.. ودائمًا ما ينقصنا أمام #الهلال هو الحكم صاحب الشخصية القوية مثل حكم اليوم.. و #حمدالله دائمًا عائد.. والأمة النصراوية ستفرح كثيرًا.#النصر_بطل_السوبر pic.twitter.com/3nCPWzSCRR
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 30, 2021  