استاد جدة الجديد يستضيف أول مباراة في عام 2015 

 قال مسئول عن مشروع استاد الملك عبدالله بن عبدالعزيز الدولي بجدة أن العمل بالمشروع الكبير سينتهي في اكتوبر 2014 فيما ينتظر أن يشهد اقامة اول مباراة في عام 2015. وتشرف على تنفيذ المشروع شركة أرامكو. وقال أحمد روزي رئيس مكتب رعاية الشباب بجدة لصحيفة الشرق إن الملعب سيكون مخصصا لكرة القدم حيث لا يوجد به مضمار لألعاب القوى ويتسع لـ 60 ألف متفرج قابلة للزيادة. وأضاف الروزي بأنه يوجد ملعب خاص لألعاب القوى وملعب آخر لبقية الألعاب وصالة رياضية تم بناؤها، وفق مواصفات عالمية.  