النصر يستعد للنجوم .. ويحيى يعود للمشاركة في التدريبات 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم السبت تدريباً له على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) استعداداً لمباراته أمام فريق النجوم مساء الثلاثاء على إستاد الملك فهد الدولي ضمن دور (32) لمسابقة كأس سمو ولي العهد. حيث قسم المدرب اللاعبين لمجموعتين، ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الأمس و اكتفوا بالتواجد في المسبح والجاكوزي وتمارين استرجاعية خفيفة، في حين أجرت المجموعة الثانية تدريبات بدأت بجوانب لياقية متنوعة، طبق بعدها اللاعبين عدد من الجمل التكتيكية من بينها تدريب بالكرات العرضية والتسديد المباشر، في الوقت الذي خضع حراس المرمى لتدريبات مكثفة. وشارك في التدريبات اللاعب يحيى الشهري بعد شفاؤه من الاصابة التي تعرض لها في مباراة النصر امام الاتحاد في بطولة تبوك الدولية الأولى. وبعد نهاية التدريب التقى نائب رئيس النادي المهندس عبدالله العمراني بالجهاز الفني واللاعبين بحضور منصور الشهوب عضو مجلس الإدارة أمين الصندوق وبدر الحقباني مدير عام كرة القدم ونائبه طلال النجار . 