كحيلان غير موجود .. والرواتب انتظار 

 شهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر أمس غياب رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي المتواجد خارج مدينة الرياض لانشغالات خاصة، فيما تواجد مدير الكرة المكلف طلال النجار مع باقي الطاقم الإداري. وينتظر لاعبو الفريق تسليمهم جزءا من الرواتب المتأخرة لمدة ثمانية أشهر، حيث وعدتهم الإدارة بتسليم راتبين خلال الفترة المقبلة، فيما كان آخر راتب استلموه قبل مباراتهم الاولى في دوري ابطال اسيا أمام بونيودكور والتي احتضنها ملعب الملك فهد وانتهت بالتعادل الايجابي بثلاثة اهداف لمثلها. ويعمل رئيس النادي خلال الفترة الماضية على تأمين جزء من الرواتب المتأخرة لرفع معنويات الفريق الذي يعيش حالة من الاحباط النفسي والذي عمقته سوء النتائج في الفترة الماضية، فيما يطالب اللاعبون إدارة النادي أيضا بمكافات فوزهم بالدوري العام الماضي والتي تصل لخمسة ملايين ريال. 