"القحطاني" يثير الجدل بالحديث عن الهجوم على "بغلف" 

 تحدث الإعلامي الرياضي، فلاح القحطاني، عن الهجوم الذي يتعرض له مؤخرًا العضو الشرفي الذهبي لنادي النصر، عبدالعزيز بغلف، لدعمه الفريق الأول لكرة القدم، قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد. وقال "القحطاني": "وأنا أشاهد هجوم البعض المرتب ضد الذهبي النصراوي، عبدالعزيز بغلف، تذكرت مقولة الرمز عبدالرحمن بن سعود رحمه الله: إذا رأيتهم يهاجمون نصراوي فأعلم أنه في الطريق الصحيح". وتابع الإعلامي الرياضي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "شخصيا؛ لا أنزعج من هجومهم عليه.. فهناك جهات مختصة ستحاسب كل متجاوز، وواثق تمامًا كل ما زاد هجومهم زاد دعمه للنصر".    وأنا أشاهد هجوم البعض "المرتب" ضد الذهبي النصراوي @AzizbagBag تذكرت مقولة الرمز عبدالرحمن بن سعود رحمه الله:"اذا رأيتهم يهاجمون نصراوي فأعلم أنه في الطريق الصحيح"..شخصيا؛"لا أنزعج من هجومهم عليه فهناك جهات مختصة ستحاسب كل متجاوز وواثق تماما كل ما زاد هجومهم زاد دعمه للنصر"
 — فلاح القحطاني (@falahsport) October 14, 2020  