فلاته: هدف رومارينيو صحيح.. والاتحاد تعرض للظلم 

 أبدى عدنان فلاته نجم فريق الاتحاد السابق، استغرابه من إلغاء هدف البرازيلي رومارينيو بشباك الهلال بالكلاسيكو مساء السبت بالرياض، ضمن الجولة الـ19 من الدوري السعودي للمحترفين. وحقق الهلال فوزا قاتلا على الاتحاد بهدف سجله كارلوس إدواردو بالدقيقة 93، ليواصل صدارة ترتيب الدوري بفارق 3 نقاط عن الجار النصر الوصيف، بينما توقف رصيد الاتحاد عند 19 نقطة في المركز الـ13. وقال عدنان فلاته في فيديو عبر حسابه الشخصي على "سناب شات" بعد هدف رومارينيو برأسية مميزة بمرمى الهلال الذي ألغاه الحكم بعد العودة لتقنية الفيديو بداعي التسلل: "وربي جول... ما يحدث ظلم".  عدنان فلاته لاعب الاتحاد السابق عبر (سناب شات): يلعن أم الظلم ! pic.twitter.com/xd2L896OAs
 — الاتحاد نيوز (@Alittihad_Saudi) February 22, 2020  