باخشوين: والله لم أتعمد إصابة "عموري" فلا تدخلوا بالنوايا.. وأعتذر للإماراتيين كافة 

 أكد لاعب المنتخب السعودي وليد باخشوين عدم تعمده إصابة اللاعب الإماراتي عمر عبدالرحمن خلال لقاء المنتخبين في نصف نهائي بطولة كأس الخليج أول من أمس (الأحد)، مطالباً بعدم الدخول في نيات الناس ومقدما اعتذاره للإماراتيين كافة إن بدر منه ما يسيئهم. جاء ذلك في تغريدتين متتاليتين على الحساب الشخصي لباخشوين اليوم (الثلاثاء)، قال في أولاهما: "أتمنى من الجميع عدم الدخول في النوايا، من المعروف أن كرة القدم لا تخلو من الاحتكاكات القوية، أنا والله لم أتعمد إصابة الكابتن عمر عبدالرحمن". وأضاف: "أعتذر لكافة الأمة الإماراتية من مسؤولين ولاعبين وحتى جماهير إذا بدر مني ما يسيء لهم". جدير بالذكر أن الفحوصات الطبية التي أجريت لعبدالرحمن بالمستشفى عقب المباراة أكدت إصابته بكدمة قوية في القدم اليمنى، تُلزمه الراحة التامة لمدة لا تقل عن أسبوعين، حيث خرج "عموري" من المستشفى بعدها مستندا على عكازين. 