الاتفاق يدعم خط هجومه بالتعاقد مع آل سالم 

 أعلن نادي الاتفاق التعاقد مع عبدالله آل سالم لتدعيم خط هجوم الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، بعقد يمتد 3 سنوات ونص في صفقة انتقال حر. آل سالم (27 عاما) بدأ احترافه في نادي الخليج عام 2011 ثم انتقل إلى الاتفاق بنظام الإعارة في 2012 وسجل تجربة مميزة مع الفريق الأولمبي، ثم عاد للخليج وقاده للصعود إلى الممتاز في عام 2014. بعدها انتقل اللاعب للفيحاء عام 2017 قبل أن تكون محطته الأخيرة بنادي النصر في 2019، كما مثل آل سالم المنتخب الوطني في درجاته الثلاث الناشئين والشباب والأولمبي. 