بعثة الشباب تصل العين و المرشدي في العيادة (صور) 

 وصلت بعثة الفريق الكروي الأول بنادي الشباب إلى مدينة العين الإماراتية،وذلك استعداداً للقاء فريق العين يوم الثلاثاء المقبل ضمن مباريات ذهاب بطولة آسيا أبطال الدوري. وكان الفريق الشبابي قد أجرى صباح اليوم مراناً على استاد الأمير خالد بن سلطان بقيادة مدرب الفريق ” خايمي باشيكو” الذي استهله بتمارين إحماء وتسخين,ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة ” مارسيو سمبايو”. عقب ذلك قسم المدرب الفريق لأربع مجموعات أدت تدريبات تكتيكية في منتصف الملعب ركز من خلالها المدرب على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية. و واصل اللاعب ” ماجد المرشدي” برنامجه العلاجي في عيادة النادي تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي. حيث يعاني اللاعب من إلتهابات في العضلة الضامة. فيما تقرر أن يعقد المؤتمر الصحفي للقاء الشباب والعين الإماراتي يوم غداً الإثنين الساعة الحادية عشر صباحاً بتوقيت الإمارات. فيما سيعقد الإجتماع الفني الساعة الثانية عشر ظهراً بتوقيت الإمارات. هذا و نفت إدارة نادي الشباب ما تداولته بعض وسائل الإعلام بشأن تقدمها بطلب لتغيير ممثلها في الجمعية العمومية حيث أكدت الإدارة ثقتها في ممثل النادي في الجمعية الأستاذ خالد بن معمر وأنه لاتوجد أي نية لتغييره.           