بالفيديو .. أسرع ركلة جزاء في تاريخ الدوري الروماني 

 لم تكد الجماهير التي حضرت قمة بوخارست بالدوري الروماني لكرة القدم بين ستيوا ودينامو تجلس على مقاعدها عندما احتسب الحكم واحدة من أسرع ركلات الجزاء في تاريخ اللعبة على مستوى المحترفين بعد تسع ثوان فقط. وتقدم ستيوا متصدر المسابقة بهدف عندما أشار الحكم أوفيدو هاليجان إلى نقطة الجزاء بعدما ارتكب خايمي بينيدو حارس مرمى دينامو خطأ ضد لاعب الوسط البرازيلي ويليان دي أموريم بعد لحظات من ضربة البداية أمس الأربعاء. وقالت احصائيات كرة القدم الرومانية إنها أسرع ركلة جزاء في تاريخ دوري الأضواء في البلاد. ونفذ لاعب الوسط البرازيلي الاخر فرناندو بولدرين الركلة بنجاح لكن دينامو انتفض وعوض تأخره إلى الفوز 3-1. 