المعالج يسحب اتحاد الكرة إلى “كاس” 

 يترافع أحد المكاتب الإنجليزية القانونية عن الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم (الأربعاء) أمام محكمة التحكيم الرياضية "كاس"، في جلسة النظر باستئناف التونسي محمد المعالج مدرب فريق المجزل السابق ضد قرار شطبه من سجلات اتحاد الكرة. وأصدرت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد مطلع أغسطس الماضي قراراً بشطب المعالج، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 300 ألف ريال، على ضوء التحقيقات بقضية التلاعب في بعض نتائج بطولة دوري الدرجة الأولى للموسم الماضي.وذكرت لـ"الرياضية" مصادر قانونية أن الحكم النهائي في الاستئناف قد يتأجل، بسبب عدم توفير اتحاد الكرة بعض الوثائق المطلوبة منه. وقال التونسي علي عباس أحد أعضاء الفريق القانوني للمدرب محمد المعالج: "نحن واثقون من براءة موكلنا.. نملك الدليل القاطع على ذلك". أمام ذلك، رفض عدنان المعيبد الناطق باسم اتحاد الكرة الإجابة على سؤال "الرياضية" حول الموقف القانوني للاتحاد، واحتج بأنه لا يملك كامل التفاصيل، قبل أن يطلب التواصل مع زميله طلال آل الشيخ رئيس اللجنة الإعلامية، الذي بدوره أشار إلى أن القضية يتولاها أحمد الخميس الأمين العام للاتحاد.   