"جوليانو" أولهم.. النصر يسعى للتخلص من 3 صفقات في فترة الانتقالات 

 كشفت مصادر صحفية، أن إدارة النصر بصدد إنهاء 3 صفقات محلية وأجنبية في فترة الانتقالات الحالية، التي بدأت السبت الماضي، وذلك لتدعيم صفوف الفريق للموسم المقبل، والتركيز على دوري أبطال آسيا. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الوطن"، إن البرازيلي جوليانو، أقرب اللاعبين المغادرين صفوف الفريق نهاية الموسم الحالي، كما تعمل إدارة النادي برئاسة صفوان السويكت على الانتهاء من مشروع النادي الأكاديمي، وسط تجديد ثقتها بمدرب الفريق البرتغالي فيتوريا. وبدأ فريق نادي النصر تدريباته استعدادًا لمواجهة التعاون مساء الخميس المقبل، في القصيم، في لقاء يجمع الفريقين ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 