الأهلي يخطف لقب الأقوى دفاعيا وهجوم الاتحاد يقول كلمته بالدوري السعودي 

 تشبث فريق الاهلي السعودي لكرة القدم، بأفضل دفاع في الدوري السعودي الممتاز، رغم دخول هدف في مرماه الثلاثاء من نادي الشباب في لقاء الجولة السادسة الذي انتهى بالتعادل 1-1. ودخل مرمى الأهلي ثلاثة أهداف فقط وهو نفس العدد من الاهداف التي دخلت مرمى الشباب صاحب المركز الثاني. وحل نادي الفتح في المركز الثالث برصيد اربعة اهداف ثم النصر برصيد ستة اهداف ومعه جاره الهلال بنفس الرصيد. وجاء في المركز السادس نادي التعاون، حيث تلقى مرماه سبعة اهداف ثم الفيصلي بنفس الرصيد، ثم اتحاد جدة والخليج برصيد ثمانية اهداف وعاشرا نادي الرائد الذي استقبل تسعة اهداف. وسكنت شباك فريق الوحدة 10 اهداف، مثل نظيره هجر، بينما استقبل نجران 11 هدفا فيما يعد القادسية اسوأ دفاع بدخول مرماه 12 هدفا. في نفس الوقت تصدر نادي اتحاد جدة قائمة أقوى هجوم في الدوري حتى الآن بتسجيله 13 هدفا ورافق نادي التعاون نظيره الاتحاد في المرتبة الاولى بنفس الرصيد من الأهداف ويأتي بعد ذلك الاهلي والهلال برصيد 12 هدفا. وحل بعد ذلك نادي الفيصلي ومعه النصر برصيد ثمانية اهداف ثم الشباب برصيد سبعة اهداف وبعده القادسية بتسجيل ستة اهداف. واحتل الخليج المركز التاسع، حيث سجل خمسة أهداف ثم الفتح والوحدة وهجر على الترتيب بنفس الرصيد التهديفي في حين يأتي نجران في المرتبة قبل الاخيرة برصيد ثلاثة اهداف وأخيرا الرائد، حيث سجل هدفين فقط. 