جورجيا تعبر كازاخستان في انطلاق دوري الأمم الأوروبية 

 كسب منتخب جورجيا مضيفه كازاخستان 2-0 اليوم الخميس، في انطلاق فعاليات بطولة دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم، ضمن مباريات المجموعة الأولى في القسم الرابع للمسابقة. وافتتح جيورجي شاكفيتادزي التسجيل لجورجيا عند الدقيقة 69. وأصبح شاكفيتادزي صاحب أول هدف يتم تسجيله في تاريخ البطولة الحديثة. وجاء الهدف الثاني عبر النيران الصديقة، بعدما سجل سيرهي ماليي مدافع منتخب كازاخستان هدفا بالخطأ في مرمى فريقه عند الدقيقة 74. يذكر أن المجموعة تضم أيضا منتخبي لاتفيا وأندورا، اللذين يلتقيان في الجولة الأولى في وقت لاحق اليوم. 