المركز الثالث بين الأهلي والنصر في كلاسيكو مرتقب على ملعب الجوهرة 

 تختتم، الأحد، مباريات الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، بمواجهة مرتقبة تجمع الأهلي والنصر. ويحتضن ملعب الجوهرة المشعة في جدة كلاسيكو الأهلي والنصر والذي يدخله الفريقان وسط ظروف متشابهة، حيث يسعى الأهلي لتعويض خروجه الآسيوي وتحقيق فوز يقربه من الصدارة. وعلى الجانب الآخر يأمل النصر في تحقيق فوز يعوض به تعثره في الجولة الماضية أما الاتفاق، وحسم كلاسيكو الأهلي سيمنح النصر دفعة معنوية كبيرة في بداية الموسم. يحل الأهلي في المركز الثامن برصيد 3 نقاط، فيما يحل النصر سادساً بـ 4 نقاط، وسيمنح الفوز أيا من الفريقين المركز الثالث في جدول الترتيب. 