"الانضباط" تتجه لفرض غرامة على "حمد الله" و"بيتروس" لعدم حضورهما منطقة "الفلاش انترفيو" 

 ذكرت مصادر مطلعة، أن لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم ستصدر غرامات مالية بحق لاعبي النصر عبد الرزاق حمد الله وبيتروس ماتيوس. وأوضحت المصادر أن اللجنة ستقوم بتوقيع الغرامة على اللاعبين وذلك لعدم حضورهما المؤتمر الصحافي "منطقة الفلاش إنترفيو" عقب المباراة، وبحسب اللائحة سيغرم كل لاعب بواقع 20 ألف ريال، إضافة إلى لاعبين من الفريق لنزولهما أرضية الملعب دون أن يحملا البطاقات الرسمية، إذ سيتم تغريم كل لاعب 20 ألف ريال. يذكر أن نادي النصر فقد صدارة الدوري عقب هزيمته أمام الاتحاد 3 - 2، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 27 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 