استبعاد "فاتي" من منتخب إسبانيا بعد إصابته أمام سيلتا فيجو 

 استبعد لاعب برشلونة، أنسو فاتي من منتخب إسبانيا بعد تعرضه للإصابة أمام سيلتا فيجو وضم راؤول دي توماس مهاجم إسبانيول بدلاً منه. ومن جانبه، أصدر برشلونة بيانًا رسميًا، لتوضيح إصابة أنسو فاتي خلال مباراة سيلتا فيجو. وأكد برشلونة في بيانه، أن أنسو فاتي يعاني من إصابة في أوتار الركبة في فخذ قدمه اليسرى، وفي انتظار مزيد من الاختبارات لمعرفة المدى الدقيق لهذه الإصابة. وفشل فاتي في استكمال مباراة سيلتا فيجو، اليوم السبت، والتي انتهت بنتيجة 3-3، ضمن مباريات الجولة الـ13 من الليجا، بسبب معاناته من الإصابة. 