شرفي شبابي ينفي رحيل معاذ إلى الاتحاد 

 نفى الأمير فهد بن خالد بن سلطان، عضو شرف نادي الشباب، ما تردد خلال الساعات الماضية حول وجود اتفاق مع نادي الاتحاد بشأن إجراء صفقة تبادلية مع العميد تتضمن بيع الظهير الأيمن حسن معاذ مقابل الحصول على المدافع أحمد عسيري بالإضافة إلى مبلغ مادي. وقال الشرفي الشبابي :" حسن معاذ لن يرحل عن الليوث، وسيشارك اليوم الأحد في تدريبات الفريق الكروي الأول "، مؤكداً أنه لا صحة لما تردد عن رحيل اللاعب وانتقال لأي نادي خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. هذا وكان معاذ قد تسبب في جدل كبير خلال الساعات الماضية بعد غيابه عن تدريبات الشباب أمس السبت، وتخشى الجماهير الشبابية من رحيل معاذ عن الفريق الشبابي، بعد بيع المهاجم نايف هزازي مؤخراً إلى نادي النصر. 