تعرّف على نتائج مباريات اليوم الأول من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني 

 انتهت السبت، منافسات 3 جولات من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني لـ "FIFA 21"، في نسختها الثانية، بمشاركة أندية دوري المحترفين الـ 16. وجاءت نتائج الجولة الأولى، بعد انتهاء منافسات السبت كالتالي.. الجولة الأولى: شهدت المجموعة الأولى من الجولة الأولى من الدوري الإلكتروني، خسارة فريق الهلال أمام نظيره القادسية، بـ5 أهداف مقابل 6 أهداف، وفوز الأهلي أمام الفتح بـ9 أهداف مقابل 4، وتعادل الاتحاد أمام الفيصلي إيجابيًا بهدفين لكل منهما، وتعادل الشباب أمام أبها بأربعة أهداف لمثلها. وفي المجموعة الثانية، شهدت فوز النصر أمام نظيره العين، بخمسة أهداف مقابل هدفين، وفوزًا كاسحًا للوحدة بـ10 أهداف على حساب الباطن، وفوز الرائد على التعاون بـ8 أهداف مقابل 4، كما فاز الاتفاق على ضمك بأربعة أهداف مقابل هدف. الجولة الثانية: شهدت المجموعة الأولى من الجولة الثانية، خسارة الهلال أمام نظيره أبها، بـ7 أهداف مقابل 3 أهداف، وتعادل الأهلي أمام القادسية بـ5 أهداف لكل منهما، وفوز الفتح على الفيصلي، بـ10 أهداف مقابل 3، وفوز الاتحاد على الشباب بـ7 أهداف مقابل هدفين. وفي المجموعة الثانية، شهدت فوز النصر على ضمك، بـ5 أهداف مقابل 3، وفوز الوحدة على العين بـ7 أهداف مقابل هدف، وفوزًا كاسحًا للرائد على الباطن بـ13 هدفًا مقابل 3، وفوز الاتفاق على التعاون بـ6 أهداف مقابل 3. الجولة الثالثة: شهدت المجموعة الأولى من الجولة الثالثة، فوز الاتحاد على الهلال بـ6 أهداف مقابل 4، وفوز أبها على الأهلي بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، وفوز القادسية على الفيلصي بـ5 أهداف مقابل هدفين، وفوز الشباب على الفتح بـ9 أهداف مقابل 4. وفي المجموعة الثانية من الجولة الثالثة، شهدف فوز النصر على التعاون بـ6 أهداف مقابل 3 أهداف، وتعادل الوحدة مع ضمك بأربعة أهداف لملثهم، وفوز الرائد على العين بـ7 أهداف مقابل 4، وفوز الاتفاق على الباطن بسباعية نظيفة.  