بيتزي: طلبت ضم "البليهي" لصفوف "لورينزو" الأرجنتيني 

 قال مدرب المنتخب الوطني السابق، خوان أنطونيو بيتزي، إنه طلب التعاقد مع لاعب الهلال، علي البليهي حين كان مدرباً لفريق سان لورينزو الأرجنتيني. وأضاف بيتزي وفقاً لـ ""آس آرابيا" :"البليهي لم يُعرض علي كلاعب، لكني طلبت التعاقد معه"، مشيراً إلى أن الدوري السعودي رائع للغاية لوجود تنافسية كبيرة بين الجميع. وأتم بيتزي حديثه بالإشارة إلى أن سبب ندرة المهاجمين السعوديين يعود لشراء الأندية مهاجمين من الخارج مما يقلل من فرصهم في اللعب ويُبطيء تطورهم ويقلل قدرتهم على التنافس. 