بالفيديو.. مهاجم "مانشستر سيتي" ينفّذ أسوأ ركلة ركنية في عام 2015 

 تَحَوّل النجم البلجيكي كيفين دي بروين لاعب "مانشستر سيتي" الإنجليزي، إلى مادة دسمة للسخرية والتهكم بين رواد مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما فشل في تنفيذ ركلة ركنية في المباراة التي خسرها فريقه أمام "أرسنال" في الجولة السابعة عشرة من منافسات البريميرليج. وانبرى اللاعب الشاب لتنفيذ ركلة ركنية لفريقه في الدقيقة 25 من زمن الشوط الأول من المباراة؛ لكنه -وفي عجلة من أمره- قام بركل عصا الراية الركنية، بدلاً من أن يقوم بتسديد الكرة؛ الأمر الذي جعله مثار سخرية وانتقاد الصحف البريطانية ومنها صحيفة "ميترو" التي صنّفت ركلته على أنها أسوأ ركلة ركنية في عام 2015. وعكست اللقطة الحالة المعنوية السيئة التي مرّ بها "السيتيزن" خلال اللقاء؛ حيث خسر الفريق بهدفين مقابل هدف، وهي الخسارة الخامسة له في الدوري هذا الموسم؛ ليتجمد رصيده عند 32 نقطة في المركز الثالث؛ في حين رفع "أرسنال" رصيده إلى 36 نقطة في المركز الثاني؛ ليقلص الفارق مع المتصدر "ليستر سيتي" إلى نقطتين. 