فيلانوفا: لن أتحدث عن مستقبلي 

 قرر محترف نادي الاتحاد التشيلي كارلوس فيلانوفا تأجيل الحديث عن مستقبله في الوقت الحالي بسبب التركيز مع فريقه في المباريات المتبقية من الموسم. وصرج اللاعب التشيلي:” لن أتحدث عن مستقبلي الآن وكل ما أفكر فيه حالياً هو خدمة فريقي داخل الملعب فقط”. وتابع:” مباراة النصر صعبة للغاية، باعتبار أن خصمنا تعرض لنتائج غير جيدة وسيرغب بالتعويض عبر بوابتنا”. من جانب آخر غادرت بعثة الإتحاد صباح اليوم إلى الرياض استعداداً لمواجهة النصر غداً الجمعة ضمن منافسات الجولة 22 من دوري جميل. وأصبح من المؤكد غياب عدنان فلاتة و عساف القرني وأحمد عسيري إضافة إلى فهد المولد وربيع سفياني وعوض خريص عن لقاء الإتحاد والنصر غداً الجمعة الجدير بالذكر أن رئيس نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن وصل إلى جدة قادماً من سويسرا بعد ختام زيارته للإتحاد الدولي لكرة القدم لمناقشة قضايا النادي الدولية المنظورة . 