بالفيديو..صالح العمري يقود الأهلي للفوز على ناساف الأوزبكي 

 تغلب الأهلي على ضيفه ناساف الأوزبكي بهدفين مقابل هدف في ختام الجولة الثانية من بطولة دوري أبطال آسيا على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة. تقدم الأهلي في الشوط الأول بهدف مهاجمه عمر السومة عند الدقيقة (22) . وفي الشوط الثاني تمكن جيوركيان من تعديل النتيجة لناساف (65) ، قبل أن تحسم رأسية صالح العمري المواجهة بالهدف الثاني (78) ، ليتصدر الأهلي المجموعة الرابعة برصيد 4 نقاط أمام كل من تركتور الإيراني وناساف الأوزبكي (3 نقاط) والأهلي الإماراتي رابعا بنقطة واحدة. ويستضيف الأهلي الأربعاء 18 مارس تركتور الإيراني ، وسيحل ناساف الأوزبكي ضيفا على الأهلي الإماراتي. 