تذاكر مجانية لجماهير الاتحاد .. وأسعد عبدالكريم يحفز اللاعبين 

 قام عضو شرف الاتحاد ماجد الزهراني بزيارة لمقر النادي التقى خلالها بأعضاء مجلس الإدارة وأعلن عن تكفله بتقديم ثلاثة آلاف تذكرة دخول لملعب الملك فهد الدولي بالرياض للجماهير الاتحادية لمؤازرة الفريق الكروي في المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين للابطال. وأكد بأنه سوف يكون على تواصل دائم مع مجلس الإدارة فيما يخدم مصلحة الكيان الاتحادي. على الصعيد الفني, أنهى الفريق تدريباته على ملعبه بجدة وسيغادر يوم الثلاثاء إلى الرياض تأهباً للقاء, وشهدت التدريبات سرية كبيرة من ادارة الفريق التي حرصت على استمرار الاستقرار الفني وابعاد اللاعبين عن الضغوط الجماهيرية والاعلامية. وشهدت التدريبات حضور من عضو الشرف اسعد عبدالكريم الذي حرص على تحفيز اللاعبين وتناول معهم وجبة العشاء. 