يوسف السالم يغلق الباب ويؤكد استمراره مع الهلال 

 أكد يوسف السالم مهاجم فريق الهلال السعودي استمراره وعدم رحيله عن صفوف فريقه بالسوق الصيفية المقبلة، مهدياً لقب كأس الملك لعائلته ولجماهير ناديه . وقال يوسف السالم في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب: "الحمد لله على ختامنا للموسم بالفوز ببطولة كأس الملك الغالية ، وقد واجهنا صعوبات كبيرة طوال الموسم ، ولكننا أنهيناه بشكل جيد ، ونهدي هذه البطولة للجماهير التي ساندتنا وصبرت علينا كثيراً ، ونعد بالأفضل في الموسم المقبل " . وعن إمكانيه رحيله عن الهلال ، أضاف : " أنا مرتاح وسعيد في الهلال ومستمر ولن أرحل لأي مكان ، وكل ما يثار عن مغادرتي صوب الاتفاق أو الوحدة مجرد شائعات فقط ، وهذه بطولتي الأولى برفقة الهلال وسأقدم كل ما في وسعي بجانب زملائي لتحقيق المزيد في المواسم المقبلة " . وختم يوسف السالم تصريحاته ، قائلاً : " عائلتي كان لهم دور كبير في مساعدتي على تحقيق لقب كأس الملك وأهديهم اللقب وبالأخص والدتي الغالية التي دعت كثيراً لنا وكذلك زوجتي ولمولودتي القادمة وأخواني الذين لم يقصروا معي " . 