الحربين : لا أريد التعليق على الدوري السعودي.. وسأنتقل لقناة الدوري والكأس 

 أكد المعلق الرياضي عيسى الحربين أن مهنية المعلقين الرياضيين السعوديين أقل من نسبة 50% و جاء البحث العملي على 12 معلق سعودي حيث أكد عيسى الحربين انه لا اتمنى للدوري السعودي بكل صراحة ان الوسط الرياضي السعودي مشحون و قد أبلغت العاملين في القناة الرياضية السعودي ان الوسط الرياضي غير قابل للعمل فيه مبيناً أن من النادر تجد مقال يتحدث عن المهنية وانه متحامل على نادي معين وانه يرتدي نظارة بلون ومعين و اشار أن أكثر المعلين العرب يشيدو بالدوري السعودي انه هو من قدمهم بهذا الشكل. وأوضح انتقاله الى قناة الدوري والكأس بصفة رسميه وانه زار دولة قطر وتحديداً مقر القناة وتم الانفاق على توقيع العقد . من جانب أخر أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة أحمد عيد بتكريم عيسى الحربين على صدور رسالة كتاب الماجستير في التعليق الرياضي. 