عضو شرف الهلال: هذا هو الأهم في مباراة القيصومة ! 

 أبدى عضو شرف نادي الهلال، سلطان زاهد، سعادته الغامرة بتحقيق الفريق الهلالي للفوز على القيصومة في دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، مؤكدا أن التأهل وسلامة اللاعبين هو الأهم في اللقاء. وقال زاهد في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك الفوز.. التأهل وسلامة اللاعبين كانت هي الابرز اليوم.. القادم اجمل بإذن الله". وكان قائد الهلال ياسر القحطاني قد أنقذ فريقه من مفاجأة القيصومة "درجة اولى" في اللقاء الذي جرى بينهما ضمن دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين والتي انتهت بهدفين مقابل هدف لمصلحة الزعيم. وافتتح الضيوف القيصومة أهداف المباراة اولا عند الدقيقة الأخير من الشوط الاول عن طريق المحترف السنغالي بابا ديوب الذي احرز أول أهدافه مع القيصومة، لينتهي الشوط الاول بتقدم الضيوف بهدف نظيف. وعاد الزعيم عن طريق سالم الدوسري عند الدقيقة 66 بعد مجهود فردي رائع انتهى بهدف تعادل، وتمكن القناص ياسر القحطاني من تسجيل هدف الفوز للزعيم عند الدقيقة 79 بعد عرضية من فيصل درويش، لتنتهي المباراة بفوز الهلال بهدفين مقابل هدف. 