رئيس النصر : لم أقصد الإساءة للهلال .. وأتفق مع بن مساعد .. وطريقة الراهب ليست لائقة !! 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر على أنه لم يقصد الإساءة للفريق الهلالي بذكره لنادي الكوكب بعد تأهل فريقه على حساب الشباب أمس الثلاثاء ، مشيراً إلى أنه يتفق مع رئيس الزعيم الأمير عبدالرحمن بن مساعد في طلبه لحكم أجنبي في نهائي كأس ولي العهد . وقال بن تركي في تصريحات إذاعية : " قدمنا مباراة كبيرة أمام الشباب مساء الثلاثاء ، وتغييرات المدرب كارينيو ساهمت بالتأهل للمباراة النهائية لكأس ولي العهد ، وقادرون على التتويج باللقب بإذن الله " . وعن التجديد للاعبين وبالأخص الراهب ، أضاف : " فاوضنا لاعبينا دون مشاكل ، وسنجدد لهم ، ولكن طريقة الراهب داخل الملعب ليست لائقة " . وأشار : " لم أقصد الإساءة للهلال ، وذكري لفريق الكوكب للقياس بأن جميع الفرق متساوية وليس هناك فريق قوي وضعيف في كرة القدم حالياً ، وأن النصر يلعب في جميع مباياته بكل قوة ومن أجل تحقيق الفوز ، وتركيزنا كله منصب حالياً على مواجهة العروبة المقبلة ومن ثم مواجهة الفتح " . وأردف : " استطعنا حل بعض الأمور المالية بالنادي ، وهدفنا بناء فريق منافس على البطولات محلياً وآسيوياً للسنوات المقبلة " . وإختتم بن تركي تصريحاته ، قائلاً : أتفق مع رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد ، والحكم الأجنبي مطلب في النهائي " . 