جاريث بيل في ريال مدريد مقابل 108 مليون يورو 

 كشفت تقارير إخبارية اليوم أن ريال مدريد بات قاب قوسين أو أدنى من الاستعانة بخدمات نجم توتنهام الإنجليزي جاريث بيل مقابل 108.8 ملايين يورو.  وأشارت شبكة (سكاي سبورت) إلى أن الصفقة تضمن كذلك انتقال فابيو كوينتراو إلى توتنهام الإنجليزي مقابل 17.5 مليون يورو.  وأوضح المصدر أن الناديين شارفا على التوصل لاتفاق يدفع ريال مدريد 91.3 مليون يورو إضافة إلى كوينتراو، في الصفقة الأغلى في تاريخ كرة القدم.  وأضاف أن النادي الإنجليزي يعتزم استخدام جزء من أموال الصفقة في الاستعانة بخدمات لاعب روما، الأرجنتيني إريك لاميلا، والبرازيلي ويليان لاعب شاختار. 