بيريرا يطلب الرحيل 

 طالب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي البرتغالي فيتور بيريرا الرحيل عن النادي وذلك عقب هزيمة النادي أمام الشباب في نهائي كأس الملك. ووفقا لما ذكرته مصادر مطلعه فقد أبلغ بيريرا رسميا إدارة النادي في رغبته بالرحيل ودياً من دون تحميل إدارة الراقي أعباء الشرط الجزائي. وأكدت أن بيريرا بات قاب قوسين أو أدنى من إنهاء أية علاقة له بالنادي وقرر توفير العبئ المادي على ناديه، وقرر الرحيل في صورة ودية، ما يلغي أي شرط جزائي في العقد بين الطرفين، في ظل الرغبة المشتركة في إنهاء العلاقة. 