بطل {الأحياء» مرشح للمشاركة في كأس الملك 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن اتحاد الكرة السعودي يتجه لإقرار مشاركة بطل دوري الأحياء على مستوى المملكة في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بداية من التصفيات الأولية للبطولة. ويقع دوري الأحياء تحت مظلة رابطة دوري الأحياء التابعة للاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية، ويتكون دوري الأحياء من دوري داخلي على مستوى مناطق المملكة تلعب فيه الفرق، ومن ثم يصعد أبطال المناطق إلى تصفيات على مستوى المملكة، ويتحصل بطل البطولة على كأس رابطة دوري الأحياء، بالإضافة إلى مشاركته في بطولة مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. ويتكون كأس خادم الحرمين الشريفين من أندية دوري المحترفين (ستة عشر فريقا)، وأندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى (عشرون فريقا)، وأندية دوري الدرجة الثانية (أربعة وعشرون فريقا)، وكذلك بطل مسابقة دوري رابطة الأحياء على مستوى المملكة، إلا أن آلية المسابقة وروزنامتها لم تحدد حتى الآن. وسيتم إعلان روزنامة بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الانتهاء من بطولة كأس العالم وانطلاق الموسم الكروي الرياضي الجديد. وتعد بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين أغلى المسابقات السعودية، وأكبرها على صعيد الجوائز المالية، حيث يظفر الفريق الحائز على كأس المسابقة بمبلغ عشرة ملايين ريال، كما سيتحصل الفريق الوصيف على خمسة ملايين ريال، بدءا من بطولة الموسم المقبل. في حين سيكتفى بدءا من الموسم المقبل ببطولة دوري السعودي للمحترفين وبطولة كأس الملك، بالإضافة إلى بطولة كأس السوبر السعودي الذي يجمع بطل الدوري والكأس، في حين تم اعتماد اسم دوري ولي العهد الأمير محمد بن سلمان على دوري أندية الدرجة الأولى للمحترفين. من جانب آخر، ستعود رابطة دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للعمل مجددا بعد أن توقفت قرابة 5 أشهر مضت عن العمل بعد إقالة رئيس الرابطة عضو مجلس الاتحاد السعودي لكرة القدم عبد الله البرقان من منصبه، وكذلك إقالة المدير التنفيذي للرابطة أحمد البريكي، وذلك بعد أن تعاقد الاتحاد السعودي لكرة القدم مع الإنجليزي ديفيد ريتشاردز، ليكون مديرا تنفيذيا لدوري ولي العهد لأندية الدرجة الأولى، وبدء أعمال رابطة الدوري مجددا. ويملك ريتشاردز خبرات طويلة في إدارة الدوريات العالمية، يأتي في مقدمتها الدوري الإنجليزي الممتاز، وأيضا عضو مؤسس للدوري الإنجليزي، وترأس الدوري الأوروبي، ويحمل عضوية مجلس إدارة الدوري الأوروبي لمدة 12 عاما. في حين حدد الاتحاد السعودي لكرة القدم لجنة إشرافية على دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى يرأسها الإنجليزي ريتشاردز، وفي عضويتها كل من أعضاء الاتحاد تركي العجمة ونزيه النصر وأمين الاتحاد لؤي السبيعي وراكان الحارثي، وقصي الفواز مستشار رئيس الهيئة العامة للرياضة، وعبد الرحمن القضيب وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة. ويهدف الاتحاد السعودي لكرة القدم من تعيين ريتشاردز رئيسا تنفيذيا وتشكيل لجنة للإشراف، إلى الارتقاء بقيمة الدوري من جميع النواحي الفنية والجماهيرية والتسويقية، بما يليق بقيمة الاسم الكبير الذي يحمله، وللوصول به ليكون واحدا من أهم المسابقات الكروية في المنطقة والعالم. وجاء التنظيم الجديد لبطولة دوري الأمير محمد بن سلمان برفع عدد الأندية فيه من ستة عشر فريقا إلى عشرين فريقا، ودعم أندية الدوري بـ5 ملايين ريال لكل فريق، بالإضافة إلى زيادة عدد اللاعبين الأجانب في الدوري من لاعبين أجنبيين إلى أربعة لاعبين، وأيضا اثنين من مواليد المملكة يشاركان مع الأندية بدءا من فترة التسجيل الشتوية المقبلة. 