أخضر اليد ينهي مشاركته في البطولة الآسيوية بالمركز الرابع 

 أنهى المنتخب السعودي الأول لكرة اليد مشاركته في البطولة الآسيوية الـ 18 المقامة منافساتها في مدينة سوان بجمهورية كوريا الجنوبية بتحقيقه المركز الرابع في سلم الترتيب العام للبطولة، وذلك عقب خسارته من المستضيف منتخب كوريا الجنوبية بنتيجة (٢١-٢٩) في لقاء تحديد المركزين الثالث والرابع الذي جمعهم صباح اليوم الاحد. ولم يقدم أخضر اليد ما يشفع له في الشوط الأول في الشقين الدفاعي والهجومي وكذلك في مركز حراسة المرمى، حيث تقدمت كوريا الجنوبية بفارق هدفين في العشر الدقائق الأولى من الشوط بواقع (١-٣)، وواصلت التقدم وتوسيع الفارق إلى سبعة أهداف عند الدقيقة 25 من عمر الشوط، وأخدت كوريا تزيد في الفارق التهديفي حتى أنهت الشوط الأول بالتقدم بنتيجة (٦-١٦)، في شوط شهد طلب مدرب الأخضر فرناندو لطلب الوقت المستقطع الفني مرتين. ورغم البداية الجيدة لقبضة الأخضر في الشوط الثاني، وتقليصها الفارق التهديفي إلى ستة أهداف بواقع (١٠-١٦)، إلا أن منتخب كوريا الجنوبية حافظ على تقدمه بالنتيجة وسط محاولات لاعبو الأخضر في العودة لأجواء المباراة وفرض أفضليتهم في الشوط الثاني الذي كانت نتيجته لصالح الأخضر بواقع (١٥-١٣)، ولكن لم يخدمهم تأخرهم في الشوط الأول بفارق العشرة الأهداف، لتنتهي بذلك المباراة بنتيجة (٢١-٢٩)، ليحل الأخضر في المرتبة الرابعة ، وتحل كوريا الجنوبية في المركز الثالث. هذا ومن المقرر أن تعود بعثة الأخضر إلى المملكة العربية السعودية في وقت متأخر من مساء يوم غدً الاثنين، وذلك عبر مطار الملك خالد الدولي بالعاصمة الرياض. 