رئيس الهلال: أتحمل مسؤولية الخروج.. واللاعبون والمدرب أدوا ما عليهم 

 حمل رئيس نادي الهلال، الأمير نواف بن سعد، نفسه ومجلس إدارته مسؤولية خروج الفريق من بطولة الأندية الآسيوية، بعد خسارته أمس الثلاثاء أمام الأهلي الإماراتي بنتيجة (3/2)، مؤكداً أن اللاعبين أدوا ماعليهم وعادوا للمباراة بعزيمة قوية وتعادلوا بهدفين، مشدداً بأن الجهاز الفني أدى دوره كاملاً. ووفقاً لما ذكرته صحيفة "اليوم"، فإن الرئيس الهلالي اعتذر لجماهير الزعيم، مشيراً إلى أن هناك استحقاقات أخرى أمام الفريق، وأن الخسارة لن توقفه، واعداً إياهم بتعويضهم بتحقيق المزيد من المنجزات في الاستحقاقات المقبلة. وفي رده على سؤال حول عقوبة الحارس الأول للفريق خالد شراحيلي، قال بن سعد إنه يؤيد قرار المدرب، مضيفاً بأنه لو عاد به الزمن إلى ما قبل مباراة الهلال والأهلي الإماراتي، سيؤيد العقوبة الانضباطية التي فرضت على شراحيلي.   