مصادر: الهلال رفض بيع خربين أو تجديد إعارته لـ"بيراميدز" 

 كشفت مصادر عن رفض إدارة نادي الهلال تجديد إعارة المهاجم السوري عمر خربين إلى نادي "بيراميدز" المصري الموسم المقبل. وأوضحت المصادر أن إدارة الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل رفضت طلب إدارة "بيراميدز" المملوك لرئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ، شراء أو تمديد إعارة اللاعب للموسم المقبل. وأشارت وفقا لـ"الرياض" إلى أن الإدارة طالبت خربين بالعودة إلى صفوف الفريق الهلالي نهاية الموسم الحالي، بعد الأداء غير المقنع من المهاجم الإسباني جوناثان سوريانو. 