فلاح القحطاني: سامي الجابر فشل في عمله التدريبي لهذا السبب ! 

 قال الناقد الرياضي فلاح القحطاني أن سامي الجابر فشل في عمله التدريبي سواء مع الهلال أو الوحدة الإماراتي وكذلك رفقة الشباب. وخلال ظهور القحطاني ببرنامج الحصاد الرياضي رأى بأن سامي الجابر أقحم نفسه في تدريب الفرق الأولى مباشرة دون أن يتدرج في العمل التدريبي، مؤكدا أنه فشل في الهلال على الرغم من عدد المساعدين التسعة الذين تواجدوا رفقته، وكذلك رغبة جماهير الهلال في الفوز دائما. وأكد القحطاني بأن سامي الجابر لم ينجح رفقة الوحدة الإماراتي بالخروج من مُلحق دوري أبطال آسيا وكذلك من كأس الإمارات أمام فريق درجة أولى.  فلاح القحطاني : الكابتن سامي الجابر كمدرب فشل لاسباب كثيره . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/h1hgfd7FUA
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 21, 2020  