"الراهب" يستفز الهلاليين بعد التتويج بلقب دوري المحترفين 

 أثار لاعب النصر السابق ونادي الشباب الحالي، حسن الراهب، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة استفز خلالها فريق الهلال، وذلك بعد تحقيقه للقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للمرة السادسة عشرة في تاريخه. وقال "الراهب" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ثلاثة لا تجادلهم، مشجع لا يعترف بأن النصر أول عالمي، إعلامي لا يعترف بأن (الاستثنائي) يكون لمرة واحدة فقط، رياضي لا يعترف بأن اللقطة المرفقة غيرت مسار الدوري حتى يصبح استثنائي مقلد". وكان الهلال حقق الثنائية بفوزه بدوري أبطال آسيا 2019 ولقب الدوري، ويطمح حاليًا للمنافسة على الفوز بلقب كأس الملك، حيث سيواجه فريق أبها في دور نصف النهائي يوم 27 أكتوبر المقبل.    ثلاثة لا تجادلهم - مشجع لا يعترف بأن النصر أول عالمي- اعلامي لا يعترف بأن(الإستثنائي)يكون لمرة واحدة فقط- رياضي لا يعترف بأن اللقطة المرفقة غيرت مسار الدوري حتى يصبح استثنائي مقلد #النصر pic.twitter.com/JCltak1e6v
 — حسن الراهب (@hasanalrahb) August 30, 2020  