«الجوهرة» : لا يوجد لدينا تذاكر للبيع 

 أعلنت مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" عن عدم توفر تذكرة للبيع في الاستاد لحضور لقاء الاتحاد والفتح يوم غدٍ الأربعاء ضمن مباريات الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل. وأوضحت إدارة "الجوهرة" عبر "تويتر" : " نود إبلاغكم بأنه لا يوجد بيع للتذاكر في مدينة الملك عبدالله الرياضية يوم مباراة الاتحاد الفتح"، وأوضحت بأن "البوابات سيتم فتحها من الساعة الثالثة عصراً لاستقبال الجماهير". وأكدت المدينة أنها خصصت البوابات (5،3) لدخول ذوي الاحتياجات الخاصة، والبوابة (2) لدخول الإعلاميين. 