إيفرتون يرحب بانتقال سيجوردسون للهلال 

 كشفت تقارير إعلامية، عن ترحيب نادي إيفرتون، بانتقال صانع ألعاب الفريق، الأيسلندي جيفلي سيجوردسون لصفوف نادي الهلال. وأكد الإعلامي التركي الشهير، اكرم كونور على "تويتر" أن إيفرتون يفكر بجدية في عرض الهلال لشراء جيلفي سيجوردسون. وأضاف أن المدير الرياضي في إيفرتون، مارسيل براندز سيجري محادثات مع وكيل أعمال اللاعب لإقناعه بقبول عرض نادي الهلال. وكانت بعض التقارير أوضحت أن الهلال تقدم بعرض قيمته 10 ملايين يورو للتعاقد مع سيجوردسون خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. 