لجنة الاحتراف تمنح الاتحاد طوق النجاة قبل مواجهة الشباب 

 أكدت مصادر أعلامية إتحادية أن لجنة الاحتراف برئاسة الدكتور عبدالله البرقان وافقت على قيد محترفي الاتحاد الأجانب وبات من الممكن مشاركتهم في مباراة العميد أمام الشباب في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل . وقال الإعلامي عادل الماس مغرداً عبر حسابه الخاص على تويتر ” ألف مبروك يا جماهير اﻻتحاد قيد اللاعبين المحترفين ويبقى أمر مشاركتهم أمام الشباب بيد المدرب بينات عقب الحصة التدريبية اﻷخيرة ” . جدير بالذكر أن القرار لم يصدر رسمياً حتى الآن من لجنة الاحتراف ولكن مندوب نادي الاتحاد داخل الاجتماع يوسف النجار مدير العلاقات العامة بالنادي أكد أن اللجنة قبلت أوراق الاتحاد وستعلن القرار الرسمي خلال دقائق . تجدر الإشارة إلى أن نادي الاتحاد كان قد تعاقد مع الرباعي ( جوبسون , بيانو , محمد حيدر , بونفيم ) ولم يشاركوا في مباراة السوبر التي خسرها العميد أمام الفتح بثلاثة أهداف مقابل هدفين . 