بالصور.. الرياض تستضيف بطولة سباق الأبطال العالمي للسيارات 

 تستضيف العاصمة الرياض بطولة سباق الأبطال العالمي للسيارات الذي يقام للمرة الأولى في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ، لأفضل متسابقين في سباقات السيارات حول العالم على استاد الملك فهد الدولي يومي الجمعة والسبت القادمين, وقرر معالي رئيس مجلس ادارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ دخول الجماهير ” شباب وعائلات ” للإستاد بالمجان . وقام صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة نائب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية بجولة تفقدية لمقر السباق ، حيث وقف على التجهيزات و الاستعدادات اللازمة لتهيئة الاستاد لاستقبال المنافسات، والتأكد من سفلتة المسارات المخصصة للسيارات في حلبة السباق، وفق أحدث الأساليب المعتمدة دولياً ومتابعة جميع وسائل السلامة اللازمة التي يحرص على تطبيقها الاتحاد الدولي للسيارات. وسيحظى مشجعو ومحبو رياضة السيارات بفرصة سانحة لمشاهدة الحدث الكبير و الفعاليات التي ستقيمها الهيئة العامة للرياضة بالتعاون مع الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية وفق برنامج ترفيهي معد لجميع الأعمار, وفعاليات مصاحبة للسباق لكل الزائرين والجماهير، وسيقيم الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية فعاليات الدرافت والدراجات النارية والسيارات الكلاسيكية. وسيتنافس يوم الأربعاء القادم في الدور النهائي من سباق الأبطال «فاكتور» تحدي المهارات ، ثمانية متسابقين من المملكة والشرق الأوسط قبل المشاركة في سباقي الأمم والأبطال, وهم خالد القبيسي وخالد القاسمي ” الإمارات ” ، و كارل مسعد، ومنصور شبلي ” لبنان ” , و فلاح الجربا، وعبدالله الدوسري، وسعيد الموري، وأحمد بن خنين ” السعودية ” على أن ينضم الفائز منهم إلى فريق المملكة بقيادة بطل الراليات يزيد الراجحي. الجدير بالذكر أن هذه البطولة العالمية في سباقات السيارات تأتي من ثمرات مذكرة اتفاقية التعاون المشترك التي وقعها مؤخراً معالي الأستاذ تركي آل الشيخ مع رئيس الشركة القائمة على الحقوق فريدرك جونسون.       