في أبريل المقبل.. بداية استضافة المملكة لمهرجان "رويال رامبل" بمشاركة نجوم المصارعة الحرة 

 كشف الاتحاد الدولي للمصارعة الحرة، اليوم (الاثنين)، عن تاريخ وطبيعة مهرجان "رويال رامبل" لمصارعة المحترفين، حيث أكّدت أن الـ27 من أبريل المقبل هو بداية الحدث العالمي الذي تستضيفه مدينة جدة. ويشارك في الحدث الرياضي الشهير ما بين 40 و50 مصارعًا، من بينهم جون سينا وتربيل اتش وبراون سترومان وراندي ورتن واي جي ستايلز، وشنصوك ناكامورا وغيرهم، فيما ستُطرح تذاكر الحضور خلال أسابيع. من جانبه، أبدى فينيس ماكماهون رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لـ WWE، سعادته للقاء الجماهير السعودية، وذلك من خلال مهرجان يعكس الشراكة مع الهيئة العامة للرياضة التي وقعت قبل أسبوع اتفاقية باستضافة المهرجان لمدة 10 سنوات مقبلة. 