"حبينا نذكّرك بس".. حساب المنتخب يوجه رسالة ظريفة إلى أحد متابعيه 

 تفاعل الحساب الرسمي للمنتخب الوطني مع أحد تعليقات متابعيه على منصة تويتر، الذي أشار إلى أنه مشغول لذا لن يتابع كواليس تدريب المنتخب الأولمبي. وكان الحساب الرسمي للمنتخب قد نشر مقطعا من تدريبات المنتخب الوطني تحت 23 عاماً، مُذيلاً إياه بتعليق: "نبغى من وقـتـك 70 ثانيـة بـس نشوف فيها كواليس تدريب منتخبنا ـ تحت 23 عامًا ـ في معسكره اليوم"، ليرد المتابع بـ: "مشغول والله بس ذكرني بكرة وإذا كنت فاضي أبشر". وبالفعل أعاد الحساب الرسمي للمنتخب التغريدة مرة أخرى، مُذيلاً إياها بتعليق ظريف جاء: "صباح الخير ماهر، حبينا نذكّرك بس".  صباح الخير ماهر، حبينا نذكّرك بس ✅.https://t.co/HFXlSKYvDV
 — المنتخب السعودي (@SaudiNT) March 25, 2021  