جمال عارف ينتقد الحكم تركي الخضير بعد تعادل الهلال أمام أبها 

 شن الإعلامي الرياضي، جمال عارف، هجوما على الحكم تركي الخضير، الذي أدار مواجهة الهلال أمام نظيره أبها، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله ضمن منافسات الجولة الـ13 بدوري المحترفين. وقال جمال عارف عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحكم تركي الخضير احتسب ضربة جزاء للهلال من وحي الخيال ورفع البطاقة الصفراء لحارس أبها". وتابع: "لولا حكام الفار لكان البلنتي محتسبا وعاد وألغى قراره وبطاقة حارس المرمى، ومنحها لغوميز في موقف لا يحدث إلا مع حكامنا". وأوضح الإعلامي الرياضي جمال عارف في تغريدته: "تخيلوا لو لم يكن في المباراة تقنية (الفار) ما هو موقف واحد من حكام النخبة؟!!".    الحكم #تركي_الخضير احتسب ضربة جزاء للهلال من وحي الخيال ورفع البطاقة الصفراء لحارس ابها .لولا حكام الفار لكان البلنتي محتسب وعاد وألغى قراره وبطاقة حارس المرمى ومنحها لقوميز في موقف لايحدث الا مع حكامنا .تخيلوا لولم يكن في المباراة تقنية الفار ماهو موقف واحد من حكام النخبة ؟!!
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) November 28, 2021  