من أين لك هذا؟.. "الدويش" يعلق على تعاقد الهلال مع "ماريغا" و"جارديم" 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على تعاقد إدارة نادي الهلال مع المهاجم المالي موسى ماريغا والمدرب البرتغالي ليوناردو جارديم. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" من أين لك هذا ؟.. سؤال وجّهه الهلاليون للنصر مشككين بمصدر دعمه وأنّه حكومي أو شبه حكومي". وأضاف:" هل يحق للنصراويين أنْ يوّجهوه لـ الهلال دون أنْ يواجهوا قضايا بأقسام الشرطة والنيابة والمحاكم الجزائية واللجان الإعلامية ؟.. موسى ماريغا 90 مليون.. جارديم ٣٢ مليون". 