مدرب الهلال يطلب من الجماهير الصبر قبل مواجهة الفتح 

 طلب انطوان كومبواريه مدرب الهلال من الجماهير التحلي بالصبر بينما سيسعى فريقه وراء انتصاره الأول في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم في الموسم الجديد عندما يستضيف الفتح بعد غد الثلاثاء. وانتزع الهلال تعادلا في اللحظات الأخيرة مع هجر المتواضع في الجولة الافتتاحية الأسبوع الماضي وسيخوض مواجهة محفوفة بالمخاطر ضد الفتح أحد الفرق المتألقة الموسم الماضي والذي يقضي موسمه السادس تحت قيادة المدرب التونسي فتحي الجبالي. وقال كومبواريه بعد التعادل 2-2 مع هجر "لا زلت أتلمس مواطن القوة والضعف في الفريق." وسيتطلع الشباب حامل اللقب والأهلي الوصيف الى مواصلة البداية الناجحة بعدما سجل الفريقان تسعة أهداف فيما بينهما في الجولة الأولى. وسحق الشباب ضيفه نجران 4-صفر ثم سجل الأهلي خمسة أهداف في اليوم التالي ليتغلب على الشعلة الوافد الجديد 5-صفر. وبعد غد الثلاثاء سيحل الشباب ضيفا على الفيصلي بينما يلتقي الأهلي مع التعاون وهو الفريق الوحيد الاخر الذي حقق الفوز في الجولة الافتتاحية عندما فاز على الفيصلي. وقال البلجيكي ميشيل برودوم مدرب الشباب إنه سيطلب من لاعبيه اللعب بقوة مثلما كان الأداء ضد نجران. ويستضيف الاتحاد على أرضه في جدة غدا الاثنين الاتفاق بعد حصول الفريقين على نقطة واحدة في الجولة الافتتاحية عقب التعادل مع الرائد والوحدة على الترتيب. وفي مباريات أخرى سيلعب النصر ضد الرائد غدا الاثنين كما يلتقي الوحدة على ارضه في مكة المكرمة مع الشعلة. 