الهلال يخير ويسلي بين الاحتراف في ناد خليجي أو البقاء في الهلال 

 خيّرت الإدارة الهلالية المحترف البرازيلي ويسلي لوبيز بين الاحتراف في ناد خليجي أو البقاء في الهلال لتأدية التدريبات فقط، لإجبار اللاعب على الذهاب لصاحب العرض الأعلى، وفي المقابل يسعى المحترف البرازيلي إلى قبول عرض نادي كلوج الروماني الأقل، فيما تطالبه الإدارة بقبول العرض الخليجي الذي يفوق ما يتقاضاه اللاعب مع الهلال بأكثر من 200 ألف يورو. وكان الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس النادي قد كشف عن أن اللاعب يرغب في البقاء في الهلال أو الانتقال إلى النادي الروماني. وتشير المصادر إلى أن هناك عرضا تلقاه اللاعب من نادي الاتحاد، وينتظر أن يحسم أمر بقاء اللاعب خلال الأيام المقبلة قبل نهاية فترة التسجيل الحالية. الجدير بالذكر أن الهلال أتم تسجيل محترفيه الأربعة، وهم: الكوري تشو سونج، والبرازيلي تياقو نيفيز، والمغربي عادل هرماش، والإكوادوري كاستيلو في كشوفات اتحاد الكرة، فيما تتيح لوائح الاحتراف الجديدة الإبقاء على لاعبين إضافيين في قائمة النادي لتسويقهم أو الإبقاء عليهم للتسجيل في فترة التسجيل المقبلة. من جانب آخر وصلت بعثة فريق الوداد البيضاوي المغربي فجر أمس الأحد إلى الرياض، وكان في استقبال البعثة خالد المغيربي مساعد الأمين العام بنادي الهلال، وعلي الرماح مدير عام شركة RPM، وحضر الفريق المغربي بكامل نجومه المحليين والمحترفين الأجانب، حيث يتهيأ لمواجهة الهلال في مباراة ودية ستجمعهما غدا الثلاثاء على ملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز بالنادي. وكان الفريق المغربي قد أجرى في الثامنة والنصف من مساء أمس مرانه الأول على الملعب الرديف بنادي الهلال، على أن يجري مساء اليوم مرانه الأخير على ملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز. الجدير بالذكر أن اللقاء منقول حصريا على القناة الرياضية السعودية. وعلى صعيد الفريق الأول أجرى الهلال تدريباته يوم أمس على فترتين صباحية ومسائية، وركز الجهاز الفني بقيادة المدرب سامي الجابر على تكثيف الحصة اللياقية، وتطبيق بعض الجوانب الفنية. 