الشرطة العراقي: لدينا مصادر قوة.. ودرسنا الدحيل القطري جيداً 

 أعرب مدافع نادي الشرطة العراقي، سعد ناطق عن ثقته في قدرة فريقه على الظهور بشكل مميز خلال مواجهة الدحيل القطري. واكد ناطق خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، أن فريقه لديه مصادر قوة والجميع سيبذل قصارى جهده للعب مباراة جيدة أمام الدحيل. وأضاف مدافع الشرطة أن فريقه درس الدحيل ونقاط قوته، مشيراً إلى أن هدفهم تقديم أفضل ما لديهم في المواجهة. ويلتقي الشرطة العراقي أمام الدحيل القطري، غداً (الخميس) ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 