محمد بن فيصل يكافئ لاعبيه بـ10 آلاف 

 أعلن الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال عن تقديم مكافأة مالية للاعبي فريقه قدرها 10 آلاف ريال لكل لاعب، عقب الفوز الكبير الذي حققه الفريق الهلالي اليوم على الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف. وتعد مواجهة الهلال أمام الرائد أول مباراة للفريق بعد تولي الأمير محمد بن فيصل رئاسة النادي العاصمي، ورفع الهلال رصيده إلى 6 نقاط من مباراتين في الصدارة. وكان رئيس الهلال عاد إلى الرئاسة، بقرار من المستشار تركي آل الشيخ رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، خلفاً لسامي الجابر الخميس الفائت، وهي الفترة الثانية لمحمد بن فيصل في رئاسة أزرق العاصمة بعد الفترة الأولى مابين 2004 – 2008. واعتمد المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة، مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل وفهد الراشد نائباً له، وعبدالله الجربوع أميناً عاماً، وعضوية كل من: طارق التويجري، عبدالرحمن النمر، إبراهيم الحبردي، سلطان بن سعيد، عبدالإله المقرن، سليمان الهتلان، هتان المصيبيح. 