غموض موقف مدافع "الاتحاد" من المشاركة أمام أبها 

 يسيطر الغموض على موقف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، حمدان الشمراني، من المشاركة في مواجهة نظيره أبها المقرر لها غدًا الثلاثاء، ضمن منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت مصادر صحفية، لصحيفة "الرياضية"، إن مشاركة الشمراني مع الاتحاد في مباراة أبها لم تتحدد بعد، خاصةً وأنه لا يزال يؤدي تدريبات انفرادية وتأهيلية مكثفة. وأوضحت المصادر أن كاريلي كان قد طلب من الجهاز الطبي سرعة تجهيز الشمراني طوال الأيام الماضية، بفرض برنامج مكثف تأهيلي ولياقي في وقت واحد، للزج به أساسيًّا في مواجهة أبها. وتابعت المصادر أن مشاركة الشمراني في مباراة الاتحاد وأبها من عدمها سيتم تحديدها اليوم عن طريق طبيب الاتحاد، لافتةً إلى أن عمار الدحيم البديل الأبرز في حال عدم مشاركته إلى جانب البرازيلي برونو أوفيني في منطقة قلبي الدفاع. 