جماهير الكرة السعودية تصب جام غضبها على عيد بسبب عطيف 

 شهدت الأوساط الجماهيرية الرياضية السعودية حالة من الغضب في الساعات القليلة الماضية بعد انتشار أخبار عن رغبة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد في حل أزمة اللاعب عبده عطيف مع النصر السعودي بشكل ودي. وأطلقت جماهير الكرة السعودية هاشتاج جديد على موقع (تويتر) للتواصل الاجتماعي تحت اسم "#عيد_يسدد_ديون_النصر" في اشارة لانتشار أخبار حول رغبة الاتحاد السعودي في تسديد مستحقات اللاعب البالغة 2 مليون ريال مقابل تنازله عن شكواه ضد فريقه السابق ومطالباته بمنع النصر من الرخصة الأسيوية. وتجدر الاشارة ان الهاشتاج دخل سريعا إلى قائمة الكلمات الأكثر بحثا على الموقع الشهير (تويتر). 