خوله الحساوي تبارك للنصراويين بلوغ نصف نهائي الكأس 

 باركت عضوة شرف نادي النصر، المحامية خوله مبارك الحساوي لجميع النصراويين الفوز الثمين الذي حققه العالمي ضد العروبة بثلاثة أهداف لهدف وبلوغه نصف نهائي كأس الملك. وكان النصر الساعي لانقاذ موسمه ببطولة الكأس قد تجاوز عقبة العروبة بثلاثية في ربع نهائي الكأس وتأهل للمربع الذهبي من كأس خادم الحرمين الشريفين وسيواجه الفائز من مباراة الاتحاد والحزم. وقالت سيدة الأعمال الكويتية خوله مبارك الحساوي عبر حسابها الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر )تعليقا على الفوز النصراوي وبلوغه نصف نهائي الكأس : " ألف مبروك لجمهور العالمي ". 