حكايتي مع العميد عمرها 67 سنة 

 استرجع الفنان القدير ابوبكر سالم بلفقيه ذكرياته في كرة القدم وقال لـ الرياضي إنه عشق عميد الأندية السعودية منذ وقت مبكر، حيث لعب في صفوفه في عهد إدارة محمد صالح حمد، وأشار: "أعتقد بانه في عام ١٩٥٠م أي قبل 67 عاماً، وكان عمري وقتها ١٢ عاماً، عندما كنت اسكن في مدينة جدة، وامتد حبي لهذا الفريق وعشقي له إلى ان اصبح ينادونني بعاشق الاتحاد، وأتذكر أن مقر النادي في تلك الفترة كان في حي البلد، وأحمل الكثير من الذكريات والحكايات الجميلة مع عميد الأندية السعودية في مقتبل عمري ومرحلة الشباب. وكشف ابوبكر سالم عن سر الدموع في حفل اليوم الوطني الذي أقيم الجمعة الماضية في ملعب الملك عبدالله بجدة "جوهرة الملاعب" وقال: يكفي الانسان في هذه الحياة محبة الناس وهذا الذي سنخرج به من هذه الحياة، فبمجرد دخولي المسرح واصوات الجماهير عالية وترحب بي تمنيت ان اقدم لهم شيئا في ذلك الحفل ولكن ظروفي الصحية لم تساعدني، واتمني ان يعذروني، ولهذا السبب لم أتحكم في دموعي. وقدم الفنان الكبير شكره وتقديره لجميع القائمين على حفل اليوم الوطني الذي اقيم في مدينة جدة الاسبوع الماضي.. وقال: أهنئ حكومتي الغالية وعلى رأسهم مليكنا الغالي الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان الذي اسأل الله لهم التوفيق والسداد، وقال: نحن في ظل هذه الحكومة والحكومات السابقة نعيش في أوج عزنا وتطورنا من عدة نواحي وفي كل المجالات التي زخرت بها هذه البلاد الطاهرة منذ نشأتها على يد المغفور له بإذن الله الملك عبدالعزيز طيب الله ثراه بسبب جهود حكامنا المخلصة. واضاف: وجودي في الاحتفال باليوم الوطني خفف عني من الالم الكثير وانا اشاهد اهلي وأحبابي واخواني يستقبلونني بكل حب وهذا هو طبع اهل المملكة وقلوبهم الوفية التي لا تنسى اهلها وربعها، وأجدها فرصة لتقديم الشكر للغالي معالي رئيس الهيئة العامة للرياضية تركي ال الشيخ على كرمه المعتاد في توجيه الدعوة لي، وكان استقباله لي بحرارة، وأسال الله له التوفيق في مهمته الجديدة كوني شاهدت خطواته مع هيئة الرياضة، وكانت خطوات توصل رسالة بأن القادم للكرة السعودية جميل ويحمل الخير للجمهور السعودي، وأهنئه والشعب السعودي بتأهل منتخبنا الوطني لنهائيات كأس العالم ٢٠١٨م واقول يا بلادي واصلي.. والله معاكي واصلي والله يحميك بلاد العالمين. 