"الهلال" يُنهي علاقته بمختار ويُوقع معه مخالصة مالية 

 أعلنت إدارة نادي الهلال اليوم الخميس، إنهاء علاقتها بالمهاجم مختار فلاتة، حيث وقعت معه مخالصة مالية. وقالت الإدارة في بيانٍ عبر الحساب الرسمي للنادي على "تويتر": "أنهت إدارة النادي -قبل قليل- إجراءات مخالصة لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم "مختار فلاتة"، مقدمة شكرها وتقديرها على جهوده طوال فترة تواجده في النادي". يُذكر أن مختار فلاتة لعب للوحدة والشباب والاتحاد، وقد وقع للهلال في صيف 2017، قادماً من نادي الوحدة الذي هبط إلى دوري الدرجة الأولى في ذاك الموسم. 