قهوجي : مباراة الديربي لا تخضع لأي معايير 

 أصر لاعب فريقي الأهلي والاتحاد السابق، خالد قهوجي على كون حامل اللقب يفتقد الثقة قبيل مواجهة الاتحاد بديربي جدة بالجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين،مؤكدا على صعوبة المباراة على دفاع العميد بوجود مهاجم مشاكس ومميز كالسوري عمر السومة. وقال خالد قهوجي في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " الفريق الأهلاوي لم يتغير كثيرا عن الموسم الماضي سوى باللاعب عواجي،ولكن الأهلي يفتقد الثقة قبيل مباراة الديربي المرتقبة بالجولة الرابعة بعد خسارته أمام الشباب ،وأراها مواجهة صعبة للغاية على دفاع الاتحاد "الغير مستقر " بوجود الهداف البارع عمر السومة الذي دائماً ما يسجل بالمباريات". أضاف : " الاختلاف عن الموسم الماضي يكمن في أن الاتحاد وجماهيره يدخلان المباراة بثقة وسعادة كبيرة بعد تحقيقهم ثلاث إنتصارات متتالية ،فيما سيخوض الأهلي المباراة وهو مهزوز بعض الشيء إثر خسارته أمام الشباب ،وهذا عكس ما كان يحدث بالسنوات الماضية،ولكن مباراة ديربي جدة لا تخضع لأي معايير أو نتائج تسبقها ودائماً يكون لهذه المباريات طعم خاص". وبخصوص رأيه في المحترفين العرب، أشار : " مستوى العرب في دورينا مميز للغاية وأفضل بكثير من الأجانب الآخرين،ولعل تألق عمر السومة ومحمد عبدالشافي في الأهلي وكهربا والعكايشي والأنصاري بالاتحاد وغيرهم بالأندية الأخرى دليل على ذلك،وأكرر اللاعب العربي مناسب ومثالي لدوري جميل ". وأنهى قهوجي تصريحاته،قائلاً : " لا يوجد فريق يتوقف على لاعب واحد سواء كان تيسير الجاسم أو غيره،فالأهلي يمتلك بين صفوفه لاعبين كثيرين قادرين على صناعة الفارق وتعويض الغيابات،ويمكن لجوميز الدخول بسلمان المؤشر وحسين المقهوي وعلي عواجي ليلعب أحدهم خلف عمر السومة ليزيد الضغط على الفريق الاتحادي بهدف تحقيق الفوز". 