باوزا يجرب البدلاء أمام غانا وجامايكا «الأخضر» يُلغي معسكر الهلال في أبوظبي 

 علمت "الرياض" أن مدرب المنتخب السعودي الأول للكرة القدم "إدغاردو باوزا" يفكر أن تضم القائمة في المعسكر القصير في الثاني من أكتوبر إلى العاشر من الشهر ذاته والمصادف لأيام "الفيفا"، الأسماء التي برزت في الفترة الماضية ومنهم مهاجم الاتفاق هزاع الهزاع، ولاعب الوسط محمد الكويكبي، والعناصر الأبرز في الدوري، وهناك احتمال بعدم ضم بعض الأسماء الأساسية من المنتخب المتأهل إلى نهائيات كأس العالم لإراحتهم في الفترة الحالية مع ضمهم في أيام "الفيفا" في شهر نوفمبر المقبل،. وأكد "باوزا" لمسؤولي اتحاد الكرة أنه سيستغل هذه الأيام لإقامة معسكرات قصيرة تحضيراً لكأس العالم، وسيحتضن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة المعسكر، واللقاءيين التحضيريين أمام جامايكا في السابع من أكتوبر وغانا العاشر من أكتوبر، ويتوقع أن يحضر الأخير بالصف الثاني لوجود الأساسي في تصفيات كأس العالم للقارة الأفريقية، ويبحث الاتحاد السعودي خوض لقاءات ودية في أيام "الفيفا" في شهر نوفمبر أمام منتخبات أوروبية. من جهة أخرى علمت "الرياض" أن مدرب الهلال "رامون دياز" يفكر بإلغاء المعسكر القصير في العاصمة الإماراتية أبوظبي من الثاني وحتى العاشر من أكتوبر المقبل بسبب أن غالبية لاعبي الفريق الذين يصل عددهم إلى عشرة سيتواجدون في معسكر المنتخب إضافة إلى المهاجم السوري عمر خربين الذي سيشارك مع منتخب بلاده في الملحق الآسيوي، ما جعل الأرجنتيني يفكر بتعويض ذلك بلقاءات تحضيرية في الرياض استعداداً للقاء الرد الآسيوي في دوري الأبطال إياباً أمام "بيروزي" الإيراني. 