الاتحاد يقترب من الاتفاق النهائي مع الراعي الجديد 

 علمت مصادر كووورة بتواجد نائب رئيس نادي اتحاد جدة المحامي عادل جمجوم في مدينة دبي الإماراتية، من اجل إنهاء الاتفاق مع الراعي الجديد للفريق الأول لكرة القدم بالنادي. وكشفت المصادر أن الراعي الإماراتي المنتظر الاتفاق معه يرعي أكثر من نادي في أوروبا وأسيا، كما يسعي للاستثمار في الشرق الأوسط الفترة القادمة عبر نادي اتحاد جدة بعقد يستمر لمدة خمس سنوات مقبلة.يذكر أن الإدارة الاتحادية تعول علي عقد الرعاية الجديد الكثير من اجل سداد ديون النادي التي وصلت إلي 160 مليون ريال، كما اتضح في الجمعية العمومية العادية التي أقيمت الخميس الماضي بالنادي، وتأمل الإدارة في سداد مستحقات اللاعبين والوكلاء قبل الانتقالات الشتوية المقبلة، في حال رغبت في التعاقد مع احد اللاعبين الجدد لإمكانية تسجيله في قائمة الفريق. وربما يكون عقد الرعاية الجديد هو سر تمسك إدارة اتحاد جدة الحالية بعدم التخلي عن النادي في هذا التوقيت، ورفضها تقديم الاستقالة في ظل الضغوط الشديدة التي تمارس عليهم من أعضاء الشرف وجماهير النادي. 