بيتوركا : إدارة الاتحاد السبب .. وهذا النادي المفضل لدي 

 أكد مدرب نادي الاتحاد فيكتور بيتوركا بأن إدارة العميد كانت السبب الرئيسي في تراجع النتائج خلال بداية الموسم الحالي، بعد قرارها المتسرع بإقالته من تدريب الفريق في نهاية الموسم المنصرم، مُشددًا على ضرورة منح المدرب الوقت الكافي حتى يستطيع القيام بعمله. وفي تصريحات نقلتها صحيفة "adevarul" الرومانية، قال بيتوركا :" من وجهة نظري إدارة الاتحاد هي المسؤولة عما حدث من تراجع نتائج، عندما تتعاقد مع مدرب عليك منحه الوقت الكافي من أجل أن يقوم بعمله بشكل جيد ". وأضاف :" كذلك يجب على إدارة النادي بذل جهد أكبر لتوفير موارد مالية قوية حتى تكون قادرة على شراء لاعبين كبار. وعن سبب قبوله العودة لتدريب الاتحاد بعد الاستغناء عن خدماته في الموسم الماضي، أوضح :" غادرت سريعا تدريب الفريق ولم أستكمل ما قمت به خلال ولايتي الأولى، بعد ذلك علمت الإدارة بأن ما فعلوه لم يكن صواب، وجدت ثقة من الإدارة والجماهير في العمل الذي قمت به، وأعلم العديد من الأمور عن اللاعبين، لذلك رحبت بالعودة. وأشار "بيتي" إلى أن بطولة الدوري الإنجليزي هي الأقوى من وجهة نظره على مستوى العالمي، وأنه على الصعيد التدريبي يحب الهولندي كرويف والإيطالي كابيلو والإسباني جوارديولا، كشافا بأن فريقه المفضل هو انتر ميلان الإيطالي، والذي يعشقه منذ صغره.  