جماهير الأهلي تحتفي بمدرب الفريق عبر «التيفو».. "صورة" 

 تداولت الجماهير الأهلاوية في مواقع التواصل الاجتماعي صوراً لـ «التيفو» الخاص بفريقهم في مباراته الليلة ضد القادسية الكويتي على استاد "الجوهرة"بجدة في التصفيات المؤهلة للمجموعات النهائية بدوري أبطال آسيا. حيث يتكون تيفو الأهلي من صورة للمدرب السويسري جروس يتوسط عبارتين "one dream" و "one team" . في لافتة جميلة تعودها الشارع الرياضي السعودي بالمباريات الرسمية القارية. وسيخوض نادي الأهلي اليوم المباراة بنظام خروج المغلوب والفائز سينظم للمجموعة "D" والتي تضم كل من نادي الأهلي الإماراتي وتركتور سازي الإيراني وناساف كارشي الأوزبكي .    