بالفيديو.. الهريفي: لا أتمنى فوز الهلال بالآسيوية وسيدني الأفضل 

 عبّر نجم فريق نادي النصر فهد الهريفي عن أمنياته بعدم فوز نادي الهلال بالبطولة الآسيوية؛ مبررا ذلك بأن الإعلام يحاول التشكيك في وصول النصر لكأس العالم للأندية. جاء ذلك رداً على سؤال مضيفه في إحدى القنوات الفضائية: "هل تتمنى فوز الهلال والظفر بالبطولة، بصراحة؟"، ليجيب الهريفي: "لا والله؛ لأن الصحافة والإعلاميين يشككون في مشاركة النصر في البطولة العالمية". و أكد الهريفي أن فريق الهلال لا يقارن بخصمه سيدني الاسترالي والذي يتفوق فنيا على الهلال بحسب تعبيره . 