السومة معلقا على صورته مع الملك سلمان: مصافحة خادم الحرمين حلم أكبر من الفوز بالكأس 

 نشر هداف النادي الأهلي عمر السومة على حسابه بموقع "تويتر" أمس (الإثنين)، صورة له أثناء مصافحته خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، لحظة تسليمه ميدالية الفوز بلقب كأس الملك. وقال السومة في تعليقه على الصورة: "حلم أكبر من الفوز تحقق برؤية ومصافحة خادم الحرمين الشريفين، وهذه أكبر أمنياتي". وقاد السومة النادي الأهلي للتتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، عقب إحرازه هدفي الفوز على النصر في مباراة النهائي على استاد الجوهرة بجدة الأحد الماضي.  