“المكسيكي” يفضح ماتوساس 

 عززت وسـائل إعـلام أوروجويانية صادرة أمس من شكوك إدارة نادي الهلال في مدرب الفريق الأول لكرة القدم المقال جوستافو ماتوسـاس (أوروجوياني)، حول تعمده الإضرار بالفريق بحثاً عن صدور قرار إبعاده ليحصل على الشرط الجزائي وينتقل إلى الإشراف على أحد فرق الدوري المكسيكي. وأبرزت صحيفة "Vamus cruz azul" الأوروجويانية تصريحاً على لسان مخضرم الكرة الأسبانية لاعب فريق ديبورتيفو لاكرونا فيرناندو نافارو، وجاء فيه أن فريق كــروز أزول المكسـيكي ينتظر جوستافو ماتوساس بـ"أذرع مفتوحة". وأشار فيرناندو نافارو في حديثه إلى أن النادي الذي يديره توماس بوبي يبدو حريصاً على التعاقد مع جوستافو ماتوساس، معتبراً الأخير جوهرة ثمينة للنادي المكسيكي، بالنظر إلى أنه يحترف الأداء الهجومي. 