شرفيو الهلال : عاد جحفلي في بطولته المفضلة 

 بارك أعضاء شرف نادي الهلال ، لجميع الهلاليين الفوز الصعب والهام ضد النهضة بهدفين مقابل هدف مساء الخميس ضمن دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ، ومواصلة التقدم نحو الحفاظ على لقبه . وقال موسى الموسى عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مباراة حبست أنفاسنا وشدت أعصابنا لكن الحمد لله على الفوز والتأهل وكالعادة في الليلة الظلماء يظهر قمر (جحفلي) بوقته المناسب. بينما ، أبدى خالد بن زيد المليحي سعادته الكبيرة بالفوز الصعب والقاتل ضد النهضة وبلوغ دور الستة عشر من كأس الملك ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " عاد جحفلي في بطولة المفضلة الف مبروك للزعماء "  أما الشرفي الهلالي سلطان الزاهد فقد قال عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مبروك الفوز يازعماء.. مباراة سيئة فنياً للهلال ولكنها جيدة جداً لتجهيز الفريق لمباريات الدوري..درس اليوم هو عدم الاستهتار واللعب بجدية.  