عسيري وباجندوح للاتحاد: إما {الكاش} أو الرحيل 

 رفض الثنائي عبد الفتاح عسيري وجمال باجندوح العرض الرسمي الذي قدمته إدارة نادي الاتحاد بخصوصتجديد عقودهم، حيث قدمت إدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي مبلغ ثلاثة ملايين ریال للعام الواحد لكل لاعب، على أن يكون التوقيع مع عسيري لمدة 5 سنوات، بينما يكون مع باجندوح لمدة 3 سنوات مقبلة. وجاء الرفض من قبل لاعبي فريق الاتحاد بسبب مطالبتهما بمبلغ 5 ملايين ریال للعام الواحد. من جانبها، كشفت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن الثنائي يملكان عرضين قويين من قبل أندية منافسة للاتحاد؛ إذ يملك عبد الفتاح عسيري عرضا كبيرا من قبل النادي الأهلي، بينما قدم أحد أعضاء شرف نادي الهلال عرضا مغريا للاعب الوسط جمال باجندوح من أجل الانتقال للنادي الأزرق. الجدير بالذكر أن الثنائي الاتحادي أخبرا إدارة ناديهما إنهما لن يوقعا مع النادي في حال الوصول لاتفاق نهائي إلا بعد استلام المبالغ (كاش) ولا يقبلان بأي وعود. وتسعى الإدارة الاتحادية في الوقت الحالي وبك قوة لكسب توقيع اللاعبين، خصوصا بعد أن أصبحت في موقف حرج أمام الجماهير الاتحادية، علما بأنها فشلت في التعاقد مع لاعبين أجانب خلال الفترة الشتوية الأخيرة بسبب الأزمة المالية الخانقة، حيث يعيش النادي في أسوأ حالاته حاليا بسبب عدم توفر سيولة مادية في خزينته. 