انطلاق دورة الرخصة الآسيوية لمدربي حراس المرمى 

 انطلقت اليوم السبت، دورة الرخصة التدريبية الآسيوية لمدربي حراس المرمى "المستوى الثاني"، وذلك بمنشأة النادي الرياضي بوزارة الحرس الوطني بالقطاع الشرقي في الدمام، والتي تقام في الفترة من 5 - 11 ديسمبر الجاري. وتشهد الدورة مشاركة 19 مدرباً وطنياً وبإشراف المحاضر الآسيوي جاسم الحربي، وتشتمل على محاضرات نظرية وعملية واختبارات تطبيقية، وتمثل المستوى الثاني لتأهيل وتطوير المدربين المتخصصين في تدريب حراس المرمى. وتم خلال اليوم الأول من الدورة إجراء تطبيق عملي للحالات التكتيكية الخاصة بحارس المرمى، مثل بناء الهجمة والتوزيع والمساندة بالتنسيق والاتصال مع المدافعين، كما عقدت محاضرة نظرية عن النمو والتطور لحراس المرمى من سن 3 سنوات حتى مرحلة الاحتراف. يذكر أن عدد الدورات التدريبية التي تم تنفيذها لمدربي حراس المرمى خلال الفترة من فبراير 2018 وحتى ديسمبر الجاري بلغ 11 دورة استفاد منها 171 مدرباً. 