ملعب رديف لمدينة الملك فيصل الرياضية بجازان 

 صدرت موافقة الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب على إقامة ملعب رديف جديد بمدينة الملك فيصل بن عبدالعزيز الرياضية بمدينة جازان. وأوضح مدير مكتب رعاية الشباب بجازان حامد السريعي أن الملعب سيضاف إلى الملعب الرديف الحالي والملعب الرئيس الذي تقام عليه مباريات دوري أندية الدرجة الأولى ودوري أندية الدرجة الثانية ودوري المنطقة وبعض المسابقات الرياضية الأخرى . وبين السريعي أنه تم تسليم الموقع للمقاول للبدء في إنشاء الملعب ليكون إضافة إيجابية وتخفيفاً للضغط الذي يشهده الملعب الرديف الأخر مع إقامة مباريات دوري المنطقة للدرجات السنية وتمارين الأندية وبعض مسابقات الجامعة والجهات الحكومية والخاصة بالمنطقة. وأختتم تصريحه مفيداً أنه تم اعتماد تركيب ساعة جديدة للملعب الرئيسي بنظام رقمي جديد وستكون جاهزة خلال الفترة المقبلة , وذلك لمواكبة التطور الذي تشهده المنطقة على كافة الأصعدة ومنها المجال الرياضي, مشيراً إلى أن هناك الكثير من المشاريع الرياضية التي ستكون جاهزة في القريب العاجل وستسهم في رفع مستوى الرياضة في كافة محافظات منطقة جازان. 