"المحياني" يختار الأفضل في الدوري.. ومن هو اللاعب الواعد 

 قال مدير الكرة الأسبق بالنادي الأهلي، موسى المحياني، إن وجود سبعة لاعبين أجانب في كل فريق بالدوري هو سبب المستوى المتميز الذي يظهر به الدوري خلال الموسمين الماضيين. وأشار "المحياني"، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن محترف الشباب جوانكا هو أفضل لاعب أجنبي بالنسخة الجارية من الدوري؛ تأثيره الواضح والكبير في نتائج فريقه الإيجابية ـ بحسب قوله ـ، منوهاً إلى أن حارس الاتحاد غروهي هو أفضل حارس بالنسخة الجارية كما أن مدافع التعاون سانتوس هو أفضل مدافع بالدوري أيضاً، بينما اختار لاعب الباطن آبرو كأفضل مهاجم وجوانكا كأفضل لاعب خط وسط. وأتم مدير الكرة الأسبق بالنادي الأهلي تصريحاته بلفت الانتباه إلى أن أفضل لاعب واعد هو عبدالرحمن غريب، قائلاً: "في إمكانه تحقيق نجومية كبيرة لفريقه والمنتخب بشرط أن يهتم بنفسه داخل الملعب وخارجه، ويستمع إلى نصائح المدربين، ويبذل قصارى جهده لتحقيق ذلك". 