مساء الثلاثاء: الرياض تحتضن قرعة كأس خليجي22 

 تحتضن العاصمة الرياض حفل مراسم قرعة دورة كأس الخليج العربي لكرة القدم الثانية والعشرون، والذي سيقام بمشيئة الله تعالى الساعة الـ 30 : 8 مساء الثلاثاء المقبل في ساحة قصر المصمك. وقد أنهى الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم (المستضيف للدورة) واللجنة المنظمة الترتيبات كافة الخاصة بحفل القرعة، الذي سيبدأ بجولة تعريفية في قصر المصمك ثم حفل القرعة الذي سيتخلله إطلاق شعار وتعويذة الدورة والتي ترمز إلى "النمر العربي"، إضافة إلى تسليم وفد الاتحاد الإماراتي لكرة القدم كأس الدورة للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم (الاتحاد المستضيف)، إلى جانب إجراء مراسم القرعة. كذلك سيتخلل الحفل عرض مرئي عن تاريخ قصر المصمك وآخر عن تاريخ دورات كأس الخليج العربي. بينما سيعقد غدا الاثنين (الساعة الـ 5 مساءً) اجتماع اللجنة الفنية للدورة في فندق "نارسيس"، فيما تقرر انعقاد اجتماع اللجنة الإعلامية يوم الثلاثاء المقبل (الساعة الـ 11 صباحاً) في فندق "نارسيس". 