محمد نور ضيف برنامج "يا هلا رمضان" 

 يحل اليوم لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد السعودي محمد نور ضيفًا على برنامج " يا هلا رمضان" الذى يعرض على قناة روتانا خليجية فى منتصف الليل مع المذيع على العليانى. ونشرت القناة من خلال حسابه الرسمي على "تويتر ": "استمتعنا اليوم مع كابتن عمر السومة في ياهلا رمضان غدًا موعدنا مع العملاق محمد نور في ياهلا رمضان كونوا على الموعد". ومن المقرر أن يتحدث محمد نور خلال الحلقة عن مسيرته الكروية و قرار إعتزاله . من جهة أخرى يتيح برنامج " ياهلا رمضان" للضيف أن يتحدث عن ذكرياته وعاداته وتقاليده خلال شهر رمضان الكريم.   