بعثة المنتخب الإماراتي تصل الرياض 

 وصلت إلى الرياض بعثة المنتخب الإماراتي لكرة القدم للمشاركة في دورة كأس الخليج العربي الـ 22 لكرة القدم التي ستنطلق غداً في الرياض . وترأس بعثة حامل اللقب رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم يوسف السركال التي ضمت جميع عناصر الجهازين الفني والإداري وعدد من مسؤولي الاتحاد الإماراتي . وكان في استقبال البعثة في صالة الطيران الخاص بمطار الملك خالد الدولي السفير الإماراتي في المملكة محمد الظاهري ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد ولجنة العلاقات العامة بالدورة .وتوجهت البعثة فور وصولها إلى مقر السكن الخاص ببعثات منتخبات المجموعة الثانية بفندق "ماريوت ". من جهته شدد رئيس الاتحاد الإماراتي يوسف السركال على أهمية البطولة وقوتها بجميع المنتخبات المشاركة ، متوقعاً نجاح البطولة من الناحتين التنظيمية والفنية . وقال: لاشك أن تنظيم البطولة في المملكة سيجعلها أكثر قوة نظراً لخبرة المملكة ونجاحها في تنظيم العديد من المناسبات الكبيرة وهو مايجعلها قادرة على انجاح هذه البطولة وأي بطولة تستضيفها. وأضاف أن البطولة تعد تجمع أخوي خليجي يأخذ صفة المودة والمحبة أولاً ثم صفة التنافسية" ، مؤكداً قوة البطولة فنياً مستشهداً بذلك بمشاركة سبعة منتخبات من أصل ثمانية في بطولة آسيا المقبلة وهو مايدل على أن البطولة ستشهد مستويات راقية تليق بالبطولة. وعن طموحاتهم في البطولة وهم حامل اللقب قال السركال: "حينما نأتي كبطل سابق فبالتأكيد أن طموحنا الأول سيكون المحافظة على لقبنا ولكننا أيضا نقدر مستويات المنتخبات الأخرى. 