مدرب الأخضر.. مجهول 

 يسير الاتحاد السعودي لكرة القدم في طريق مجهول، فيما يخص ملف المدير الفني للمنتخب السعودي الأول الذي تتم مفاوضته منذ حين، حيث كشفت مصادر بأن ملف المدرب "الأجنبي" الذي ينوي مسيرو كرة القدم السعودية التعاقد معه بات معلقا بعدما قدموا عروضا لثلاثة مدربين أحدهما أوروبي والآخران من أميركا الجنوبية بحسب تأكيدات مسؤولي اتحاد القدم، إلا أن تلك المفاوضات متوقفة أو معلقة لأسباب مجهولة ويرفض مسؤولو اتحاد القدم الكشف عنها. وأفادت المصار بأن التركيز انصب خلال الفترة الماضية على المدرب الأرجنتيني مارسيلو بيلسا الذي يقود الدفة الفنية لفريق أولمبيك مارسيليا الفرنسي، إذ لم يقبل أو يرفض العرض السعودي بحسب المصادر، إلا أنه أرجأ الرد على العرض السعودي إلى نهاية عقده مع الفريق الفرنسي في مايو المقبل. وحول هوية المدرب المقبل للأخضر أكد عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم والمتحدث الرسمي عدنان المعيبد احتمال حضور الطاقم الفني (الأجنبي) للمنتخب نهاية مايو من دون أن يكشف عن هوية أو اسم أو حتى جنسية المدرب الجديد، منوها إلى أن المدربين الذين تتم مفاوضتهم حاليا مرتبطين بعقود رسمية، البعض منها ينتهي نهاية الموسم الحالي، وآخرين بنهاية الموسم المقبل، وقال "في المفاوضات يوجد تفاصيل دقيقة لا يسعنا ذكرها حاليا، والمدرب المقبل أعطانا كلمة وعقده مستمر حتى نهاية الموسم المقبل مع وجود عروض أخرى مقدمه له والمفاوضات تحتاج مزيدا من الوقت". وحول المدرب الأرجنتيني بيلسا وتناقل وسائل الإعلام أخيرا وتأكيدها أنه الأقرب لتولي الدفة الفنية للأخضر، بين المعيبد أن الأرجنتيني يعتبر من ضمن الخيارات التي يتم التفاوض معها، وقال "هذا المدرب يحتاج فترة طويلة لكي يوافق على أي خطوة تدريبية جديدة، ويستكشف الوضع العام للكرة السعودي على الطبيعة، وينتظر أن يرسل فريق عمل خاص به يقدم له تقريرا مفصلا، وبناء عليه يتم التفاوض معه وهذا الأمر بطلب منه وليس شرطا أن ينفذ ومن الممكن اختيار مدرب آخر". وأضاف "المدرب الأرجنتيني طلب نصف مليون دولار لتقديم الدراسة والتقرير الذي طلبه وليس شرطا أن نوافق عليه، ولم نتفق على إرسال فريق العمل الخاص به حتى الآن". يذكر أن اتحاد القدم كلف المدرب الوطني فيصل البدين لتولي الدفة الفنية للأخضر خلال الفترة المقبلة ويعاونه يوسف عنبر وعبداللطيف الحسيني مدربا للياقة والجزائري عبدالرحمن علان مدربا للحراس، وينتظر الأخضر أن يخوض معسكرا داخليا في مدينة الدمام من 21 وحتى 30 مارس الحالي يخوض خلاله مباراة ودية دولية في يوم "الفيفا" أمام ضيفه المنتخب الأردني وذلك ضمن تحضيرات الأخضر للتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا التي ستبدأ في يونيو المقبل. 