خلاف مالي يؤجل رحيل الشمراني 

 تجمدت المفاوضات الهلالية الأهلاوية بشأن انتقال مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال ناصر الشمراني لصفوف الأهلي بسبب مطالبات إدارة الهلال تنازل الأهلي عن عدد من اللاعبين وسداد مبلغ من المال من أجل الحصول على خدمات اللاعب الذي لمّح كثيرا برغبته بالعودة إلى جدة ليكون قريبا من عائلته قبل اعتزاله الكرة نهائيا. ورغم أن إدارة الأهلي وضعت بعضا من الحلول للحصول على خدمات الشمراني الذي ضحى بجزء من مستحقاته المالية المتأخرة لناديه الهلال إلا أنه لم يكتب النجاح للمفاوضات التي يبدو أنها لن تتم خلال فترة التسجيل الحالية لضيق الوقت وارتباط الهلال بمواجهه لخويا القطري في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. خلاف الـ6 ملايين وعلمت "الوطن" أن إدارة الهلال طلبت مبلغ 14 مليون ريال نظير انتقال الشمراني، فيما لم تبد نظيرتها في الأهلي أي استعداد لدفع هذا المبلغ كاملا، وعرضت فقط ثمانية ملايين ريال. كما أن الهلال قدم قائمته الآسيوية التي تضم اللاعبين الذين سيشاركون في دوري أبطال آسيا ومن بينهم ناصر الشمراني. وانتقال الشمراني للأهلي في الوقت الحاضر سيجعل الهلال يفتقد للاعب في البطولة القارية. عدم ارتياح يذكر أن الشمراني لا يشعر براحة خلال تواجده مع الهلال حاليا لعدم اعتماد المدرب اليوناني دونيس عليه في القائمة الرئيسة للفريق، ووضعه على دكة الاحتياط بديلا للمحترف البرازيلي الجديد إلتون خوسيه ألميدا. وكان الشمراني لاعبا سابقا في نادي الوحدة بمكة المكرمة، وحقق لقب هداف الدوري السعودي خمس مرات مع الشباب الذي رفض الاستمرار فيه بسبب خلاف نشب بينه وبين المدرب البلجيكي ميشيل برودوم قبل أن ينتقل إلى الهلال وحقق معه لقب أفضل لاعب في آسيا. 