مكة وجدة في نهائي كأس رئيس الهيئة.. غداً 

 يسدل فريقي مكة وجدة غداً السبت على الملعب الرديف الأول بمدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، الستار على البطولة الرمضانية الدولية لكرة القدم على كأس رئيس الهيئة العامة للرياضة والتي تحظى بدعم ورعاية تركي آل الشيخ رئيس الهيئة. وأنهى فريق مكة مشواره في الدور الأول متصدراً لمجموعته، حيث أقصى فريق الشرقية بخماسية قبل أن يتأهل إلى نهائي البطولة بتخطيه فريق اليمن بالفوز عليه 2-0. الطرف الثاني في النهائي فريق جدة تصدر مجموعته في الأدوار الأولى ثم تخطى المدينة بالضربات الترجيحية، قبل أن يرتقي للنهائي على حساب القصيم بالفوز عليه بهدف دون رد. وشهدت البطولة تخصيص جوائز قيمة للجماهير الحاضرة، بتوجيه من تركي آل الشيخ، عبارة عن سيارة وجهازي جوال آيفون تم السحب عليها يومياً طوال أيام البطولة. هذا وقد شارك في البطولة 16 فريقًا، تمثل مكة المكرمة والمدينة المنورة والرياض وجدة والقصيم وجازان والمنطقتين الشرقية والشمالية، بالإضافة إلى فرق جاليات دول: اليمن ومصر وتونس والسودان والمغرب والصومال والشام وتحالف الهند باكستان. 