إعلان نتائج قرعة دوري عبداللطيف جميل للموسم المقبل 

 سُحبت ظهر اليوم (السبت) قرعة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للموسم الرياضي 2016 – 2017، وذلك في القاعة الكبرى بالمجمع الأولمبي بمقر الاتحاد السعودي لكرة القدم بالرياض. وأسفرت القرعة عن مواجهة حامل اللقب الأهلي منافسه نادي الاتفاق، فيما يلتقي الهلال مع المجزل، والاتحاد ضد الرائد، والنصر يحل ضيفاً على الفتح، وذلك في الجولة الأولى من الدوري. وستكون مباراة الهلال والنصر في الجولة الثالثة عشرة والأخيرة من الدور الأول للبطولة، التي تشهد أيضاً مواجهة الأهلي والتعاون، والاتحاد مع الفتح. وأوضح اتحاد الكرة عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" أن الدوري سينطلق يوم الخميس 11 أغسطس 2016، مشيراً إلى أنه سيتم إصدار الجدول بالأماكن والأيام خلال الأيام القادمة. وقد جاءت نتائج القرعة على النحو التالي:  