الهلال يؤدي مرانه الرئيس تأهباً للفيصلي .. ونيفيز والسبيعي يشاركان في التدريبات الجماعية 

 أدى فريق “الهلال” الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس مرانه الرئيس تأهباً لملاقاة مُضيفه “الفيصلي” عند الساعة الـ08:25 من مساء يوم بعد غد السبت، على استاد مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة، ضمن الجولة الثالثة من دوري المحترفين السعودي، واشتملت التدريبات على النواحي الفنية، طبّق خلالها مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على منتصف مساحة الملعب شهدت مشاركة الثنائي “فايز السبيعي” و “تياقو نيفيز” بعد أن أنهى الأول برنامجه التأهيلي اثر الكدمة التي تعرض لها في الكتف، في الوقت نفسه أجرى الثلاثي “يحيى المسلم، عبداللطيف الغنام و ياسر القحطاني” مراناً لياقياً تحت إشراف الجهاز اللياقي، فيما واصل الثنائي “فهد الشمري” و “محمد الشلهوب” برنامجيهما التأهيليين في العيادة الطبية والنادي الصحي بمقر النادي. يذكر أن اللاعب “سلطان البيشي” لم يكمل المناورة، نظير تعرضه لالتواء في المفصل، حيث سيجري يوم غد الجمعة فحصاً طبياً على موضع إصابته. هذا وشهدت التدريبات متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد نائب رئيس النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. من جانبه، يصل المحترف الإكوادوري “سيقاندو كاستيلو” بعد ساعات قليلة إلى “الرياض”، عقب أن اختتم مشاركته مع منتخب بلاده. 