بالصور .. محترف النصر السابق يدعم الفريق قبل موقعة الأهلي ! 

 حرص اللاعب المصري حسني عبدربه، محترف نادي النصر السابق، على دعم ومساندة الفريق النصراوي الذي تنتظره مواجهة هامة غدا الأحد أمام النادي الأهلي في نهائي بطولة كأس الملك. وتواجد عبدربه داخل مقر معسكر الفريق الأول بنادي النصر، والتقى النجم المصري بلاعبي العالمي قبل المهمة المنتظرة يوم غد على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. كذلك تقابل لاعب الاسماعيلي المصري مع عدد من اعضاء شرف النادي العاصمي، ومنهم رئيس مجلس الادارة الحالي الأمير فيصل بن تركي.       