الأهلي يحول سعيد المولد لتدريبات الأولمبي 

 حول الجهاز الإداري للنادي الأهلي لاعب الفريق الكروي الأول سعيد المولد المنتقل حديثًا للغريم التقليدي نادي الاتحاد إلى تدريبات الفريق الأولمبي بالنادي خلال الفترة المتبقية من عقده مع الأهلي الممتدة لثلاثة أشهر،وجاء القرار بعد أن أعلنت إدارة نادي الاتحاد توقيعها معه، مما جعل جهاز الكرة الأهلاوي تتفادى الأمر بنقل اللاعب لتدريبات الأولمبي، في إشارة واضحة إلى الاستغناء عن خدمات اللاعب سعيد المولد لمباريات الفريق القادمة بالدوري، في حين يعكف الجهاز الفني بقيادة السويسري كريستيان جروس على تجهيز اللاعب أمير كردي  لمباراة فريقه المقبلة أمام الشعلة في الخرج في 27 من شهر سبتمبر الجاري. وكانت الجماهير الأهلاوية قد واصلت غضبها من توقيع اللاعب سعيد المولد لنادي الاتحاد، مشيرة إلى أن هذا الأمر سيشكل إشكالية فنية كبيرة للفريق خلال الفترة القادمة، وطالبت الجماهير إدارة النادي بتوضيح الأمر لكافة الأهلاويين وتأخر حسم التوقيع معه خاصة أنه دخل الفترة الحرة على الرغم من المستويات الكبيرة التي يقدمها اللاعب من بداية الموسم. من جهة أخرى أشارت مصادر «المدينة» أن الأهلاويين يفكرون جديًا في الدخول في مفاوضة مباشرة مع إدارة نادي الفتح للحصول على خدمات محترف البرازيلي ألتون للاستفادة منه خلال فترة الانتقالات الحالية، وتشير المعلومات إلى أن الأهلاويين يدرسون تقديم مبلغ مالي لإدارة الفتح بالإضافة إلى التنازل عن اللاعب عقيل بالغيث، ورغم نفي اللاعب ألتون عبر حسابه في «تويتر» عن مفاوضات الأهلي له إلا أن المفاوضات سيتدأ فعليًا بين إدارتي الأهلي والفتح في بحر الأسبوع الحالي. 