"الاتفاق" يعلن إصابة نجم الفريق.. وغيابه ضد الشباب في الدوري 

 واصل فريق الاتفاق، تدريباته مساء اليوم الإثنين، على ملعب عبد الله الدبل بالنادي، تحضيرًا لمواجهة فريق الشباب الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي، على تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. ومن جهة ثانية كشفت الفحوصات الطبية التي أجريت للمهاجم هزاع الهزاع، إلى تعرضه لإصابة على مستوى عضلة السمانة خلال مشاركته في مباراة الاتفاق الودية، والتي جمعته بالقادسية يوم الجمعة الماضي، أدت إلى تجمع للسوائل في منطقة الإصابة، وسيخضع اللاعب على إثرها لفترة علاج وتأهيل لمدة 10 أيام. 