ألميريا يقدم مدربه الجديد ويشرح أهداف مشروعه 

 قدم نادي ألميريا الإسباني اليوم مدربه البرتغالي بيدرو إيمانويل الذي اختير لقيادة االفريق الأول لكرة القدم فنياً خلفًا للمدرب أوسكار فيرنانديز. وقال محمد العاصي المدير التنفيذي للنادي:"نحن هنا اليوم من أجل تقديم المدرب الجديد لألميريا، قبل ذلك نريد أن نشرح أهداف المشروع"، وأضاف "سوف نفتتح بقيادة الرئيس متجر رسمي للنادي ومركزاً رياضياً جديداً، ونثق جداً في بيدرو ايمانويل لقد حقق نجاحاً في المملكة وحقق بطولة الكأس مع نادي كان مستواه متوسطاً". وتابع العاصي "ليس لدينا ملعب لكرة القدم، سيستغرق الأمر بعض الوقت لكن فكرتنا هي إحضار المدرجات إلى الملعب، ولنكن واقعيين، لسنا سحرة ولكننا نعمل بجد، الهدف الأول هو العودة إلى دوري الأضواء". من جهته قال بيدرو ايمانيول مدرب ألميريا الجديد "أنا سعيد حقاً أنني هنا ومتحمس جداً لهذه التجربة، أريد الفوز دائماً وأخذ الطريق الصحيح مع هذا النادي للوصول إلى أعلى مستوى، و سوف نعمل من أجل النادي فالمشروع في البداية ومتأكد أن جميع لاعبيني متحمسين جداً". 