رسميًا.. قرني النصر يوقع للفتح 

 وقعت إدارة نادي الفتح صباح اليوم مع مدافع فريق كرة القدم بنادي النصر السابق عبدالله القرني ( 24 عاماً ) عقداً احترافياً لموسمين رياضيين دون أن تكشف الإدارة عن القيمة المالية التي تحصل عليها اللاعب ، وسينخرط القرني في تدريبات الفتح التي ستنطلق يوم السبت المقبل , وسيقدم القرني لوسائل الإعلام عبر المؤتمر الصحفي الذي سيعقد بالمركز الإعلامي بنادي الفتح قبل انطلاقة الموسم الرياضي المقبل بأسبوع كامل . يشار إلى أن التوقيع مع القرني جاء بتوصية من مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي فتحي الجبال.من جانبه كشف عبدالله القرني آلية المفاوضات الفتحاوية معه قائلاً : لم نحتج لوقتاً طويل لكي يتم التوقيع فكل ما احتجناه فقط مكالمتين هاتفيتين كانت كفيلة أن أقيد اسمي في كشوفات الفريق الفتحاوي وذلك نتيجة المفاوضات الجدية التي قادتها الإدارة الفتحاوية ناهيك عن رغبتي في تمثيل الفريق الفتحاوي نظير السمعة المميزة التي تمتلكها الإدارة الفتحاوية في تعاملها الاحترافي مع لاعبيها و كذلك الطموح الكبيرة في مواصلة تقديم العروض المميزة . و أضاف " اعتدنا أي لاعب يخرج من أي نادي يذم فريقه السابق نظير الضغوطات التي مر بها لكن في البيت الفتحاوي يبدو الأمر مختلفا فالمديح وجدته من لاعبين غادروا الأسوار الفتحاوية أمثال بدر الحقباني وأحمد مفلح. 