11 لاعباً يغيبون عن الجولة الأخيرة من «دوري جميل» 

 تشهد الجولة ال 26 والاخيرة من "دوري جميل" للمحترفين، التي تنطلق اليوم الأربعاء غياب 11 لاعباً بسبب تراكم البطاقات الملونة. ففي لقاء الخليج والرائد يغيب عن قائمة الخليج المهاجم البرازيلي جادسون سانتوس والمدافع عبدالإله بخاري، ويفتقد "رائد التحدي" لخدمات لاعب الوسط عبدالكريم القحطاني، وفي لقاء الاتفاق والشباب يغيب عن "فارس الدهناء" المدافع حسن كادش، ويفتقد الشباب لخدمات ثنائي الوسط هتان باهبري وعبدالله السبيعي، وفي مواجهة القادسية والوحدة يغيب عن قائمة " فرسان مكة" لاعبا الوسط سلطان الدوسري والاورغوياني أدلفو ليما. وفي "ديربي" الرياض الذي يجمع الهلال والنصر ستكون هناك حالة غياب واحدة من نصيب مهاجم النصر محمد السهلاوي، وتفتقد قائمة الفتح أمام الاتحاد لمجهود لاعب الوسط محمد الفهيد، وفي لقاء الأهلي والتعاون يغيب عن تمثيل التعاون المدافع البرتغالي ريكاردو ماتشادو. 