الجاسر: تركي العمار قد لا يحصد الأفضل آسيويًّا ولكننا فخورون به 

 أكد عبدالكريم الجاسر، الناقد الرياضي، أن وجود اللاعب تركي العمار للمنافسة على جائزة أفضل لاعب آسيوي شاب؛ شيء يدعو للفخر. وتحدث عبدالكريم الجاسر لبرنامج الوقت الأصلي قائلًا: اليوم لاعبنا تركي العمار نُقدمه لينافس على جائزة أفضل لاعب شاب في آسيا، وقد لا يفوز لكننا موجودون في المنافسة وهذا هو الأهم، بعد الغياب عن مثل هذه الجوائز. وأضاف الجاسر: نحن لا نثق في الاتحاد الآسيوي والذي تعودنا منه الإجحاف في مواقف متعددة، ومنتخبنا سيخوض لقاء مهمًّا أمام منتخب كوريا الجنوبية قبل نهائيات كأس آسيا، وهو اختيار جيد. وكان تركي العمار ساهم في فوز المنتخب السعودي تحت 19 عامًا، ببطولة كأس أمم آسيا في شهر نوفمبر الجاري، بعد الفوز على منتخب كوريا الجنوبية في المباراة النهائية. يذكر أن تركي العمار انضم إلى قائمة المنتخب السعودي الأول، والذي يستعد في الفترة الحالية لبطولة كأس أمم آسيا.   