لاعب اتحادي السابق يروي قصة مثيرة عن حكم طلب منه السقوط في منطقة الـ18 لمنحه ركلة جزاء (فيديو) 

 تحدث لاعب نادي الاتحاد السابق عبدالله فوال، عن قصة مثيرة حدثت له مع أحد حكام المباريات عندما كان لاعباً، مؤكداً على أهمية تقنية "الفار" في دوري المحترفين. وقال فوال خلال ظهوره في برنامج "وقت إضافي" عبر قناة 22، إن حكم المباراة اتجه اليه وقال له "فين جولك"، ليرد عليه "إن شاء الله الحين يجيك". وأضاف أن حكم المباراة طلب منه الذهاب إلى منطقة الجزاء والسقوط فيها، وذلك للحصول على ضربة جزاء، مشيراً إلى أنه أول مرة يكشف عن هذه القصة. من جهته، حاول مقدم البرنامج الكشف عن المباراة التي حصل فيها هذه الأمر، إلا أن فوال رفض تماماً التحدث عنها.  هذا الكلام خطير والله خطير!!ماذا لو كان اللاعب هلالي؟؟ناهيك عن كون الاتحاد في عهد هذا اللاعب منافس للهلال pic.twitter.com/NhjOeXX2sa
 — ماكس الهلالي (@maxalhilal) March 1, 2020  