الأخضر يخسر أمام الكويت في أولى مبارياته ببطولة غرب آسيا (فيديو) 

 خسر المنتخب السعودي أمس (الأحد) أمام نظيره الكويتي بهدفين مقابل هدف، في أولى مبارياته ببطولة غرب آسيا التي تستضيفها العراق. تقدم الأخضر بالهدف الأول عن طريق ربيع سفياني في الدقيقة 13، لكن المنتخب الكويتي قلب النتيجة بإحرازه هدفين في الدقيقتين 25 و67، عن طريق حسين الموسوي وفيصل عجب، وشهدت الدقيقة 32 إضاعة علي النمر لركلة جزاء احتسبت للمنتخب السعودي. ويلتقي الأخضر يوم (الأربعاء) المقبل مع منتخب البحرين في ثاني جولاته بالبطولة، فيما يلاقي المنتخب الكويتي نظيره الأردني في اليوم ذاته. يذكر أن الأخضر يقع في المجموعة الثانية التي تضم إلى جواره منتخبات الكويت والبحرين والأردن، وسيتأهل بطل هذه المجموعة إلى المباراة النهائية، لمواجهة بطل المجموعة الأولى التي تضم منتخبات العراق ولبنان وفلسطين وسوريا واليمن. 