بالفيديو...كروز أزول يعاقب سيدني بثلاثية ويتأهل لمواجهة ريال مدريد 

 تأهل فريق كروز أزول المكسيكي إلى الدور قبل النهائي لبطولة كأس العالم للأندية لكرة القدم المقامة حاليا بالمغرب عقب فوزه 3/ 1 على ويسترن سيدني الاسترالي في الدور الثاني للمسابقة على ملعب مولاي عبدالله بالعاصمة الرباط اليوم السبت. وكانت نتيجة الوقت الأصلي قد انتهت بالتعادل 1/1 ليحتكم الفريقان إلى الوقت الإضافي الذي حسمه الفريق المكسيكي لصالحه في النهاية. وجاءت المباراة متواضعة المستوى حيث خلت من اللمحات الفنية الجميلة، ووضح تأثر لاعبي الفريقين بسوء حالة أرض الملعب المبتلة بمياه الأمطار التي هطلت بغزارة طوال اللقاء. وافتتح الإيطالي إياكوبو لاروكا التسجيل لمصلحة ويسترن سيدني في الدقيقة 65 عبر قذيفة أرضية زاحفة من مسافة بعيدة المدى.واستغل كروز أزول النقص العددي في صفوف منافسه الذي اضطر للعب بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه ماثيو سبيرانوفيتش في الدقيقة 74 لحصوله على الإنذار الثاني، ليحرز خيراردو تورادو هدف التعادل للفريق المكسيكي من ركلة جزاء في الدقيقة 89. وتضاعفت معاناة ويسترن سيدني في الوقت الإضافي بعدما اضطر للعب بتسعة لاعبين عقب طرد لاعبه نيكولاي توبور ستانلي في الدقيقة 102، ليمنح الفرصة لكروز أزول لإضافة الهدف الثاني الذي جاء عن طريق هيوجو بافون في الدقيقة 108، قبل أن يعود تورادو لهز الشباك مرة أخرى محرزا الهدف الثالث لكروز أزول في الدقيقة 117 من ركلة جزاء. بتلك النتيجة، ضرب كروز أزول، الذي توج بلقب دوري أبطال أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي "كونكاكاف" هذا العام، موعدا مع ريال مدريد الأسباني، حامل لقب دوري أبطال أوروبا، في الدور قبل النهائي للمسابقة يوم الثلاثاء المقبل بمدينة الرباط. في المقابل، يخوض ويسترن سيدني، حامل لقب دوري أبطال آسيا، مباراة تحديد المركزين الخامس والسادس يوم الأربعاء المقبل مع فريق وفاق سطيف الجزائري، الذي خسر صفر/ 1 أمام أوكلاند سيتي النيوزيلندي في وقت سابق اليوم السبت. 