الجولة 11.. الأرض لا تبتسم لأصحابها.. والأهلاويون الأكثر حضوراً 

 "الأرض لا تبتسم لأصحابها" مقولة يمكن أن تكون عنواناً للجولة الحادية عشر من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث غابت الانتصارات عن جميع الأندية التي لعبت مبارياتها على أرضها خلال هذه الجولة، فيما تبقت مباراة مؤجلة للهلال أمام أُحد في المدينة المنورة. وخسرت أندية " النصر، والفتح، والباطن،" مبارياتها على أرضها فيما خيم التعادل على مباريات " الاتحاد والأهلي والقادسية، والشباب". وخسر اليوم الأحد النصر أمام ضيفه الوحدة 1-2 على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، فيما خسر الفتح من ضيفه التعاون أمس السبت بنتيجة 0-2 وفي ذات اليوم سقط الباطن على ملعبه أمام الرائد 1-3. وانتهت مباريات الأهلي والفيحاء إلى جانب مباراة القادسية والفيصلي بالتعادل الإيجابي، وكانت مباراة افتتاح الجولة انتهت بتعادل الشباب والاتفاق 2-2 على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز. وعلى صعيد الحضور الجماهيري حققت الجولة حضورا كبيراً حيث بلغ الحضور 45193 متفرجاً، كان النصيب الأعلى لجماهير الأهلي والاتحاد حيث حضر مباراة الأهلي أمام الفيحاء، 15969 كأعلى نسبة حضور في الجولة، يليهم الجمهور الاتحادي حيث حضر مباراة الاتحاد والحزم 15905، فيما سجلت مباراة الشباب والاتفاق أدنى حضور جماهيري 866 متفرجاً. هذا، وستختتم الجولة بمواجهة الهلال مع مضيفه احد في المدينة المنورة في 12 ديسمبر الحالي، فهل يلقى متصدر الترتيب ذات المصير؟ سؤال ستجيب عنه ننتيجة المباراة بين الفريقين. 