رسميا.. ضمك يفقد خدمات نجمه ضد الهلال 

 تلقى فريق نادي ضمك اليوم السبت، ضربة موجعة بغياب أحد محترفيه في المباراة المقبلة أمام نظيره الهلال، ضمن منافسات الجولة الـ11 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتلقى المحترف البرازيلي فيليبي أوجوستو، البطاقة الحمراء في مواجهة فريقه أمام الاتفاق بالدقيقة (85)، والتي جرت بينهما مساء اليوم، ليتأكد غيابه عن مباراة الهلال المقبلة في الدوري. وقاد لاعب ضمك، عبدلله العمار، فريقه لصدارة دوري المحترفين، بعد تسجيله هدف الفوز خلال المباراة التي جمعت فريقه بنظيره الاتفاق، ضمن منافسات الجولة العاشرة من البطولة. بهذه النتيجة رفع ضمك رصيده إلى النقطة 21 في صدارة الدوري بفارق نقطة عن الاتحاد ـ صاحب المركز الثاني ـ فيما توقف رصيد الاتفاق عند 10 نقاط في المركز 12. 