سليماني يضع قدمه الأولى في نيوكاسل 

 وصل نجم المنتخب الجزائري، إسلام سليماني، إلى مدينة نيوكاسل الإنجليزية، تمهيدًا للانضمام للفريق صاحب الرداء الأسود والأبيض، قبل غلق فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وأجرى الهداف السابق لنادي شباب بلوزداد الجزائري، إسلام سليماني، الفحص الطبي الروتيني في نادي نيوكاسل، حسب ما ذكرته صحيفة "ديلي ميل" الإنجليزية، اليوم الأربعاء. وأضافت الصحيفة، أن ليستر سيتي سمح لسليماني بمغادرة الفريق، وينتظر أن يجني 20 مليون جنيه إسترليني من بيع اللاعب الجزائري. وفشل نادي نيوكاسل في جلب مهاجم جديد في الميركاتو الشتوي، في حين رفض النادي تلبية مطالب فينورد الهولندي، المتمثلة في 22 مليون جنيه إسترليني، للتعاقد مع مهاجمه نيكولاي يورجنسن. يذكر أن إسلام سليماني، انضم إلى ليستر سيتي مقابل 28 مليون جنيه إسترليني عام 2016، حيث اكتفى بتسجيل 8 أهداف في 18 شهرًا. 