كميخ:محظوظ الي يتعاقد مع فابيان 

 نصح المدرب الوطني علي كميخ الأندية السعودية بالتفكير بقوة في التعاقد مع لاعب الوسط الأوروغوياني فابيان استويانوف اللاعب الذي سيترك فريق النصر عقب العقوبة الموقعة عليه من قبل الاتحاد الآسيوي بالإيقاف لمدة ست مباريات. و رفض النصر فكرة تمديد اعارة فابيان ليرحل اللاعب بشكل رسمي عن بطل دوري جميل في أخر موسمين . وكتب على كميخ عبر حسابه الرسمي في التويتر ” الوقت ليس في صالح الانديه السعوديه كون فاتورة الاحتراف والمحترفين باهظة عليهم العودة خطوات للخلف للتصحيح”. و تابع المدرب الوطني ” فابيان النادي المحظوظ اللي بيتعاقد معة الموسم القادم لاعب مفيد واضافة الارجواني برأسه كورة وروحه عاليه “. يذكر أن فابيان مواليد 1982 لعب 12 مباراة في دوري جميل مع النصر في الموسم الماضي وسجل 4 أهداف وصنع مثلهم . 