بالفيديو .. رئيس الاتفاق: لا أحد فوق القانون يا كنو 

 كشف رئيس نادي الاتفاق ، خالد الدبل خفايا العقوبة الصادرة بحق لاعب الفريق الكروي الأول بفارس الدهناء " محمد كنو" ،مشددا بأنه لا أحد فوق القانون في الاتفاق ولائحته الداخلية بالنادي معتمدة من الاتحاد السعودي للعبة. وقال خالد الدبل في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " اللائحة الداخلية لنادي الاتفاق معتمدة من الاتحاد السعودي وسبق أن تم تسليمها لجميع اللاعبين في الفريق،ووفقاً للائحة الداخلية تم اعلان عقوبة اللاعب محمد كنو بعد تكرار سفره خارج السعودية وتأخره عن تدريبات الفريق أكثر من مرة ". أضاف : " أعضاء الشرف بنادي الاتفاق أثنوا على قرار الإدارة تجاه محمد كنو،ولا أحد فوق القانون في الاتفاق". أنهى الدبل تصريحاته،قائلاً : " محمد كنو تأخر عن اجتماع للفريق وقدم عذره،واكتشفنا أن اللاعب كان خارج السعودية ولم يصل إلا بعد بداية التدريبات بساعة،ولم نهدف من إعلان عقوبة كنو خلق صورة سيئة للأندية الراغبة بضمه، وسبق أن طبقنا نفس العقوبة للاعب آخر الموسم الماضي". 