بالفيديو .. مضوي يكشف مشكلات الوحدة وأقوى فريق في دوري جميل 

 تحدث الجزائري خير الدين مضوي المدير الفني لفريق الوحدة عن عدد من الأمور التي تخص فريقه وباقي فرق دوري جميل للمحترفين. وقال مضوي من خلال تصريحات لإذاعة يوم اف ام أنه كان على وشك الرحيل عن قيادة الفريق بسبب تردى النتائج لكنه تراجع عن هذا القرار. وأضاف :" الوحدة تعيش نفس مشكلات الموسم الماضي واذا استمر الأمر على هذا المنوال فإنه سيكون من الصعب البقاء في دوري جميل للمحترفين ، البقاء سيكون معجزة". واكمل :" جزء من مشكلات فريق الوحدة ضعف الروح القتالية داخل الملعب وذلك بسبب تأخر الرواتب والوضع المالي". وتطرق المدرب للحديث عن عدد من الأمور الأخرى حيث قال أنه يجب طريقة لعب عبد المجيد الرويلي لاعب الهلال كما يرى أن فهد الأنصاري لاعب الاتحاد لدى رؤية مختلفة عن باقي اللاعبين. ويرى أن فريق النصر هو الأقوي فنيا في دوري جميل للمحترفين ومن بعده الهلال والاتحاد. وأضاف أنه كان يتمنى تواجد الجزائري جمال بالعمري لاعب الشباب في فريق الوحدة. واختتم التصريحات بالتأكيد على أن دائرة المنافسة في دوري جميل للمحترفين هذا الموسم سوف تتسع حيث أنه قد يتنافس على اللقب 5 أو 6 أندية. 