باصريح : سأعيد قوة الاتحاد 

 استأنف الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته أمس بعد الراحة التي مُنحت للاعبين لمدة يوم واحد، وقد بدأ المدرب الوطني بندر باصريح الحصة التدريبية باجتماع مطول مع اللاعبين، طالب من خلاله الالتزام بالتعليمات الفنية وتطبيق الجوانب التكتيكية بالشكل الصحيح، بالإضافة إلى فتح صفحة جديدة والبدء في تحسين صورة الفريق من خلال تقديم كل ما لديهم من إمكانات فنية، وذلك لمصالحة الجماهير وتسجيل أول نتيجة ايجابية للفريق منذ بداية الموسم الرياضي الحالي، بعد ذلك فضل المدرب إعطاء اللاعبين الفرصة والوقت للحديث عن جميع الجوانب الفنية والعقبات التي كانت تقف أمامهم، وقد استمع إليهم وأكد بأنه يثق في الإمكانات التي يمتلكونها، ونوه على أن الأيام المقبلة ستشهد تحسناً كبيراً في الأداء والمستوى، وقد شهد الاجتماع وجود مدير الفريق محمد السليمان والذي استلم مهمته خلفاً لحسين الصادق، وقد أدى اللاعبون تمارين استرجاعية خفيفة بينما حرص الجهاز الطبي على متابعة اللاعب التشيلي فيلانويفا وذلك بعد شعوره بالشد نتيجة المجهود الذي قدمه خلال المباراة الماضية أمام القادسية. من جانبه قدم باصريح شكره لرئيس مجلس إدارة الاتحاد نواف المقيرن، ولكافة أعضاء المجلس على الثقة التي منحوها له بتوليه دفة الفريق، وقال: «فخور بأن أكون مدرباً للاتحاد الذي يعد من أعرق الأندية السعودية ويحمل في سجله العديد من البطولات الخارجية والداخلية، وبإذن الله سأكون عند حسن ظن الإدارة والجماهير، وأتقدم بالشكر الجزيل للمدرج الاتحادي الذي يعد الداعم الأول للفريق على دعمهم لي وسنعيد الفرحة إليهم في القريب العاجل». وأضاف: «اللاعبون لديهم الكثير الذي يقدمونه ولكن لسوء الحظ أن البداية لم تكن قوية لذلك سنعمل على استعادة قوة الفريق، وقد وجدت فيهم الإصرار والعزيمة على أن يمحوا الصورة القديمة، وأن يظهروا بالصورة التي تعودت عليها جماهير الاتحاد بتحقيق الانتصارات والمنافسة في الاستحقاقات التي يخوضها الفريق». 