نايف هزازي يتغزل بالنصر الهجومي و الجمهور الشبابي غاضب 

 شهد الاستوديو التحليلي لمباريات بطولة كأس ولي العهد على قنوات MBC PRO SPORTS بمشاركة مهاجم نادي الشباب والمنتخب السعودي نايف هزازي للمرة الأولى كمحلل . وقامت إدارة قناة MBC باستغلال فرصة إيقاف هزازي عن المشاركة في المباريات مع فريقه الشباب لتقوم بالاتفاق معه على الظهور عبر شاشتها. ليبدأ نايف هزازي بالتغزل بالفريق النصراوي بعد فوزه على فريق الشعلة بثلاثة أهداف مقابل واحد ليباغته المحلل الفني حمد الدبيخي بسؤال مفاجئ أن تغزلك بالنصر لقرب انتقاله له ليضطر مقدم الاستديو التحليلي طارق الحماد بسؤال حمد الدبيخي كيف عرفت أن هزازي سينتقل للنصر؟ ليجيب بأنه استنتاج واستقراء للوضع ليقول نايف هزازي انه مرتاح في نادي الشباب وعندما أتغزل بالنصر بسبب أن لعب الفريق الأصفر للكرة الهجومية وأفرح عندما أشاهد أي مدرب يلعب بهذه الطريقة المحببة للمهاجمين وأنا أتحدث بأمانة. لتتوالى ردة فعل غاضبة من الجمهور الليث التي اعتبرت أن إدارة نادي الشباب أكرمت قنوات MBC PRO SPORTS بالسماح لنايف هزازي المشاركة في الاستديو التحليلي وإن ما حدث غير مقبول من القناة، يشار إلى أن مقدم الاستديو طارق الحماد استدرك الأمر في نهاية الأمر وقال: التقدير والاحترام والاعتزاز والوفاء لنادي الشباب من قبل نايف هزازي ويبقى نادي الشباب هو شيخ الأندية وهو احد الأندية المميزة سواء نايف هزازي بقى أو رحل هذا عالم الاحتراف ليرد حمد الدبيخي هي مداعبة على الهواء. 