"اتحاد الكرة": تجدد الثقة في لوبيز.. والتأكيد على سلامة إجراءات لجنة "البرقان" 

 جدد اتحاد الكرة السعودي، الثقة بمدرب المنتخب الوطني الأول الإسباني لوبيز كارو، بعدما راجت أنباء عن تنحيته وجلب مدرب بديل، فيما جرى التأكيد على سلامة جميع القرارات والإجراءات التي اتخذتها لجنة الاحتراف برئاسة عبدالله البرقان خلال الفترة الماضية. ومن ضمن القرارات التي أصدرها الاتحاد في اجتماعه الدوري الذي عقده أمس الأحد بالرياض، تكليف عبد الرزاق أبو داود مشرفاً عاماً على المنتخبات الوطنية، مع تشكيل فريق عمل برئاسة أبي داود وعضوية نعيم البكر وعضو ثالث، لتوثيق بطولات الأندية السعودية. كما قرر الاتحاد في اجتماعه صرف مستحقات المدربين والإداريين العاملين في المنتخبات، البالغة مليونين ونصفا على فترة استحقاق تبلغ ثمانية أشهر، وسط تخويل اللجنة المالية بمناقشة جميع اللجان لإعداد البرامج والميزانية. وخصص الاجتماع مبلغ ثلاثة ملايين ونصف المليون ريال، لدوري الشباب والناشئين وفق معايير محددة، أهمها وجود مدارس كرة قدم للفئات السنية، وتعديل النظام الأساسي وتشكيل لجنة لمراجعة التعديلات ودراستها، تمهيداً لإحالتها إلى شركة قانونية لوضع إطار قانوني للنظام الأساسي لرفعه لـ"فيفا". 