صفقة جوميز تكسر رقم موسى 

 كسر الفرنسي بافيتيمي جوميز لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، والقادم من غلطة سراي التركي، الرقم القياسي لمرتبات اللاعبين الأجانب في الدوري السعودي، المسجل باسم النيجيري أحمد موسى لاعب النصر، القطب الآخر في العاصمة الرياض. ووفق معلومات خاصة بـ"الرياضية"، سيدفع النادي الأزرق 11 مليون يورو سنويًا للفرنسي الدولي السابق، مقابل الاستفادة من خدماته. وكان النصر قد استقطب النيجيري العالمي أحمد موسى، من ليستر سيتي براتب سنوي يبلغ سبعة ملايين يورو، بخلاف ما تم دفعه لناديه ليستر سيتي الإنجليزي للتنازل عنه. وشهد "الميركاتو" الصيفي للدوري السعودي، توقيع صفقات مدوية كانت مثار اهتمام الصحافة العالمية، ووصلت أرقام التعاقدات الى أرقام قياسية غير مسبوقة، واجتذب الحراك الأخير في الكرة السعودية، نجومًا عالميين على غرار موسى وجوميز، والبرازيليان دي سوزا وجوليانو، إضافة إلى أسماء أخرى لامعة، مثل المغربي نور الدين أمرابط والصربي بزيتش والتركي كولاك، وآخرين لامعين في مسيرتهم الرياضية. 