"ميسي": أحلم هذا العام برفع كأس البطولة في المونديال الروسي 

 أعلن نجم المنتخب الأرجنتيني ليونيل ميسي، أمس الأحد، أنه يحلم هذا العام برفع كأس البطولة بمونديال 2018 روسيا، وذلك خلال مقابلة مع برنامج "لا كورنيسا" على قناة "أمريكا تي في" الأرجنتينية. وصرّح ميسي، قائلًا: "أمنيتي هي أمنيتكم جميعا بأن يكون تجربة مشابهة لتلك التي حدثت في 2014 ولكن هذه المرة تنتهي برفع الكأس"، مؤكدًا على الطموح الكبير الذي يتمتع به حيال السفر والمشاركة بالمونديال. يُذكر أن المنتخب الأرجنتيني وخصوصًا ميسي شعر بألم شديد عقب خسارته أمام ألمانيا في مونديال البرازيل 2014، إلّا أن الأرجنتين تنافس منتخبات آيسلندا وكرواتيا ونيجيريا، ضمن المجموعة الرابعة بالمونديال الروسي. 