حكم أرجنتيني يدير موقعة الأخضر ضد فرنسا 

 وقع اختيار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على الحكم الأرجنتيني فيرناندو اندريس رباليني لإدارة مباراة المنتخب السعودي للشباب مع فرنسا والمقرر إقامتها مساء اليوم السبت على أرضية ستاديون جوسير في مدينة جيدينيا ضمن المونديال البولندي 2019. ويحكم رباليني "41" عاما دوليا منذ العام 2014 وقد ادار خلال هذا الموسم 29 لقاء 4 منها بكأس الليبردتادوريس و25 ضمن الدوري الأرجنتيني. وافتتحت البطولة الحالية الخميس الفائت بإقامة أربعة مباريات وأبرزها موقعة بولندا المستضيفة مع كولومبيا كما استمرت المواجهات مساء امس الجمعة واللقاء الأبرز بحضور الممثل الآسيوي قطر والتي خسرت امام نيجيريا. 