مدير الكرة بالزمالك يكشف حقيقة رحيل باتشيكو إلى الشباب 

 نفى إسماعيل يزسف مدير الكرة بالفريق الأول لكرة القدم بنادى الزمالك التقارير التى أفادت رحيل جايمى باتشكو المدير الفنى الحالى لنادى الزمالك. واوضح يوسف فى تصريحات تليفزيونية عقب فوز الفريق الابيض على فريق دمنهور ببطولة الدورى المصرى ، أن باتشكو مستمر وما حدث كان بمثابة “زوبعة فنجان” وعادت الامور الى طبيعتها ، مستدلاً على وجود باتشكو على رأس الجهاز الفنى للزمالك فى مباراة اليوم. وكانت تقارير مصرية وسعودية قد أفادت رحيل المدرب البرتغالى عن الزمالك وعودتة مرة أخرى لقيادة الشباب الذى يبحث عن مدير فنى مميز خاصةً بعد رحيل الالمانى ستامب عن صفوف الليوث بسبب تدهور النتائج. 