رومانية : علي إدارة الاتحاد الإطاحة بـ بيتوركا 

 ألقت صحيفة "ديجي سبورت" الرومانية بظلالها علي خسارة الاتحاد بخماسية نظيفة أمام النصر في قمة منافسات الجولة الـ 25 بدوري جميل للمحترفين , مؤكدة أن إدارة الاتحاد بات لديها مبرراً لإقالة مواطنها "فيكتور بيتوركا" من تدريب العميد. وقالت الصحيفة في تقريرها :" بيتوركا الذي تحول لعامه الـ60 عاش يومًا حزينًا بعد أن خسر فريقه الاتحاد بخماسية أمام النصر على ملعبه"، مشيرة إلى أن صاحب الأرض لم يبد أي ردة فعل أمام ضيفه الذي يحتل المركز الثامن في الترتيب". وأوضحت :" آخر نصف ساعة من المباراة بأنها مرت كالكابوس على مدرب رومانيا السابق، حيث سجل النصر 4 أهداف ليكمل الخماسية التي بدأها الشوط الأول". وأنهت تقريرها :" إدارة الاتحاد بات لديها حجج قوية لإقالة المدرب بعد أن فشل في المنافسة على الدوري أو الوصول لنهائي أي بطولة أخرى، كما ودع دوري أبطال آسيا من دور المجموعات". 