بالفيديو ... حسين عبدالغني يعتذر لجماهير النصر السعودي ويشيد بعودة اللاعبين 

 اعتذر حسين عبد الغني لجماهير النصر على النتيجة التي انتهت بها مباراة الفريق مساء اليوم الثلاثاء أمام ضيفه بونيودكور الأوزبكي في دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بالتعادل 3-3. و أضاف عبدالغني في تصريحات عقب المباراة: على جماهير النصر أن تقدر للاعبين إصرارهم على العودة بالنتيجة. وأوضح أن نجاح النصر في تحويل الهزيمة بثلاثة أهداف لتعادل في آخر ربع ساعة من المباراة، ويكون قريباً من الفوز شيء جيد يحسب للاعبين. واعتبر قائد النصر أن استقبال فريقه هدف مبكر أثر كثيراً على معنويات اللاعبين، وساهم بشكل كبير في النتيجة التي انتهت إليها المباراة. وأشاد عبدالغني بالروح القتالية التي تحلى بها زملاؤه، وإصرارهم على تعديل النتيجة، ووعد جماهيره ناديه بالتعديل في المباريات المقبلة. 