إدارة الرائد: الأهلي لم يطلب حكام أجانب 

 اصدر المركز الإعلامي بنادي الرائد بيان رسمي عبار موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” وأكد فيه عن عدم استلامه خطاب رسمي من النادي الأهلي لطلب حكام اجانب للمواجهة التي تجمعهم بالجولة ما قبل الأخيرة من دوري المحترفين السعودي. وجاء ما يلي في نص البيان: ” أكد رئيس مجلس إدارة النادي المكلف المهندس منصور الرسيني أنه لاصحة لما ورد من أخبار حول طلب شقيقنا النادي الأهلي إحضار حكام أجانب للقاء الرائد بالأهلي ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل مشيرا بأنه لم يرد للنادي شيئا من ذلك سواء بشكل رسمي أو حتى على المستوى الشخصي مؤكدا اعتزاز النادي بالعلاقات المتينة مع كافة أندية الوطن”. وتشير مصادر أخرى بأن إدارة الأهلي في صدد إرسال خطاب رسمي لنادي الرائد خلال الساعات القادمة. 