ميسي ينشر صورته مع آل الشيخ في «إنستجرام» 

 نشر النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي «إنستجرام» صورته برفقة معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للترفيه. وكان قائد المنتخب الأرجنتيني التقى في وقت سابق معالي المستشار في حديث ودي على هامش كلاسيكو العالم الذي أقيم مساء الجمعة في ملعب جامعة الملك سعود بين البرازيل والأرجنتين. وقاد ميسي منتخب بلاده إلى تحقيق الانتصار على نظيره البرازيلي والتتويج بلقب بطولة سوبر كلاسيكو، كما أحرز ميسي الهدف رقم 69 في مسيرته الدولية برفقة بلاده في شباك البرازيل، وأنهى صيامه عن زيارة شباك البرازيل والذي دام 7 أعوام منذ الهاتريك الشهير في شباك السامبا في مباراة ودية بالولايات المتحدة الأمريكية في عام 2012. وسجل ميسي الهدف الأول له في السعودية بعد الزيارة الأولى له في عام 2012 خاض فيها مباراة تجريبية ضد المنتخب السعودي وانتهت بالتعادل السلبي دون أهداف. يذكر أن هذه الزيارة تعد الثانية لميسي للرياض خلال خمسة عوام، كما أنه سيعود مجدداً في الثامن من يناير المقابل حيث يشارك فريقه برشلونة في نهائيات كأس السوبر الإسباني في جدة حيث يلاقي فالنسيا في الدور النصف نهائي من البطولة. 