العجمة : تألق لاعب واحد من الموهوبين مع الأخضر يكفيني 

 أكد الإعلامي تركي العجمة أنه سيكون سعيداً إذا نجح واحدٌ من اللاعبين الموهوبين في التألق مع المنتخب السعودي في بطولة خليجي 23. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم أعلن عن قائمة الأخضر المشاركة في بطولة كأس الخليج والتي تكونت من 24 لاعباً بقيادة الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش. وتحدث العجمة في برنامج كورة قائلاً: لو ظهر من اللاعبين الستة، واحدٌ بشكل جيد فهذا يكفينا. وأضاف العجمة: أتمنى التوفيق للجميع ولكن لاعب واحد سيجعلني أشعر بأن المشروع حقق جزءاً من أهدافه. ومن المقرر أن يخوض المنتخب السعودي مباراة الافتتاح ضد منتخب الكويت يوم 22 ديسمبر الحالي. 