بعد سيل الانتقادات..ترقيع أرضية ملعب بريزبن 

 تحركت اللجنة المنظمة لنهائيات كأسآسيا أستراليا 2015، اليوم، في محاولة منها لـ"ترقيع" عشب أرضية ملعب بريزبن الذي يستضيف مباراة المضيف مع الصين الخميس المقبل في الدور ربع النهائي. وتذمرت المنتخبات التي لعبت على "ستاد بريزبن" كثيرا من الوضع السيء لعشب الملعب، وآخرها أستراليا المضيفة، بعد خسارتها مباراتها مع كوريا الجنوبية (صفر-1) أمس، في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى. ودفعت هذه الانتقادات بالمنظمين إلى التحرك، من أجل العمل على مد عشب جديد في منطقتي الست ياردات. 