النصر يتلقى ضربة موجعة قبل ساعات من مواجهة الهلال 

 تلقى فريق النصر ضربة موجعة قبل ساعات من مواجهته المرتقبة أمام نظيره الهلال، المقرر لها غدا الثلاثاء، بدوري المحترفين. وأوضحت "الرياضية" أن المغربي مهاجم النصر عبد الرزاق حمد الله، غاب عن مران فريقه الأساسي على ملعب مرسول بارك تحضيرا لمباراة الديربي غدا أمام الهلال. ويستعد فريق النصر لمواجهة الهلال، مساء غد الثلاثاء، في إطار منافسات الجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الهلال المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 36 نقطة، بينما يوجد النصر في المركز العاشر برصيد 25 نقطة.     