الهلال يقترب من التعاقد مع مهاجم لاتيني .. ويستأنف تدريبات الكرة 

 اقتربت إدارة نادي الهلال من التعاقد مع أحد المهاجمين من القارة اللاتينية بعد أن وصلت المفاوضات معه لمراحل متقدمة. وقامت الادارة بتقليص خياراتها للاعبين الأجانب للموسم المقبل ثلاثة ملفات يتم التفاوض معها حسب الترتيب الذي وضعه الجهاز الفني إذ تسعى لإنهاء التوقيع مع الخيار الأول أو النظر الى الخيار الثاني ثم الثالث حسب الترتيب لإنهاء التعاقد معها قبل انطلاق المعسكر الإعدادي الذي سيبدأ يوم الرابع عشر من شهر يوليو الحالي في النمسا. وفي سياق متصل، يستأنف فريق الكرة الاول تدريباته مساء اليوم (الخميس) بعد انتهاء إجازة عيد الفطر وسط تواجد كافة اللاعبين باستثناء الدوليين الثمانية أسامة هوساوي وياسر الشهراني وسلمان الفرج ونواف العابد ومحمد البريك وعبدالملك الخيبري وماجد النجراني وعبدالمجيد الرويلي نظرا لانضمامهم يوم الجمعة لمعسكر المنتخب. 