ربيروف يغادر إلى بلاده للاطمئنان على زوجته.. ومواجهة الفيحاء اختبار جديد له 

 غادر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الأوكراني سيرغي ربيروف إلى بلاده من أجل الاطمئنان على حالة زوجته الصحية، فيما أثار قرار إدارة النادي الأهلي تجديد الثقة في المدرب الأوكراني سيرغي ربيروف حفيظة المدرج الأخضر الذي طالب بإقالته أكثر من مره بعد المستويات المتواضعة التي ظهر بها الفريق تحت إشرافه على الرغم من النتائج الجيدة التي حققها مع ربيروف في الجولتين الماضية في دوري أبطال آسيا. وطالبت الجماهير الأهلاوية إدارة النادي اتخاذ قرار حاسم بإقالته كونه لم يقدم أي لمسات إضافية على الفريق ولم يظهر بشكل جيد يشفع للمدرب بالبقاء. وحصلت "الرياض" على معلومات من داخل أروقة النادي الأهلي تؤكد أن تجديد الثقة في المدرب يعود لضيق الوقت إذ إن الإدارة تفضل الإبقاء عليه خصوصاً وأن موقع الأهلي في الدوري يعتبر جيداً والتعاقد مع مدرب جديد لن يعطيه الفرصة للتعرف على الفريق، واللاعبين بخلاف أنه يحتاج إلى وقت أيضاً إلى معرفة الخصم كما أن قوة المواجهة المقبلة امام الفيحاء في كأس خادم الحرمين الشريفين تجعل الإدارة لا تستعجل بالتعاقد مع جهاز فني جديد خصوصاً وأن ربيروف على إطلاع كامل بالفريق الأهلاوي خلاف أن أي خسارة لو حدثت بعد التعاقد مع جهاز جديد قد تلقي بظلالها على مسيرة المدرب وتؤثر على ثقة المدرج به. وأكدت مصادر مقربة من النادي الأهلي أن هناك توجهاً للإدارة للاجتماع بالمدرب بعد عودته من أوكرانيا يوم الخميس ومناقشته في عدد من السلبيات الفنية التي ظهر بها الفريق. من جهة ثانية حصلت "الرياض" على معلومات تؤكد بأن هناك عدداً كبيراً من السماسرة عرضوا المدرب البلجيكي ميشيل برودوم على الإدارة الأهلاوية وأن ملفه وموافقته كانتا ستدعمان قرار إقالة المدرب الأوكراني ربيروف لولا أن مطامع السماسرة واختلاف المبالغ التي قدموها جعل الإدارة لا تستعجل في اتخاذ أي قرار على الرغم من أن ملف برودوم يعتبر الأكثر تحفيزاً للإدارة للتعاقد مع جهاز فني بديل لربيروف. وأشارت مصادر أهلاوية إلى أن المدرب سيرغي في حال إخفاقه أمام الفيحاء سيحصل على تأشيرة خروج نهائي. من جهته، وصف مدرب الأهلي الأوكراني سيرغي ربيروف قائد الفريق تيسير الجاسم باللاعب الرائع، وقال :" اللاعب تيسير الجاسم لاعب رائع ويستطيع اللعب في أكثر من مركز في الملعب، وسعداء بجاهزيته وعودته بعد الإصابة". وأضاف :"أشكر اللاعبين على الأداء والروح العالية التي ظهروا بها أمام الجزيرة الإماراتي خاصة في الشوط الأول للمباراة، وحارس الفريق ياسر المسيليم قدم مباراة رائعة". وتابع :"جميع المباريات هامة في المرحلة المقبلة، ولابد أن يتحلى الجميع بالقتالية، والفريق مازال منافس بقوة في كافة البطولات التي يشارك فيها". وختم حديثه :"الفريق لا يملك سوى مهاجم صريح واحد حاليا وهو مهند عسيري، ومؤمن زكريا يقدم أداء جيد، وننتظر عودة المهاجم عمر السومه". من جهة أخرى، حصل حارس الفريق الأول لكرة القدم ياسر المسيليم على جائزة أفضل لاعب في مواجهة فريقه أمام الجزيرة الإماراتي والتي كسبها الأهلي بنتيجة 2-1 ضمن الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا. ⁩من جانبه، أكد الحارس ياسر المسيليم بأنه لا يهتم بالأرقام الشخصية، وقال :"لا أهتم بالأرقام الشخصية والأهم دائماً تحقيق الانتصارات، وأنا جاهز للمشاركة في أي وقت متى ما طلب المدرب ذلك". وأضاف :"سعيد بالفوز والحصول على نقاط المباراة كاملة، وأشكر زملائي اللاعبين والفريق استحق صدارة المجموعة الآسيوية". من جهة ثانية، قدم رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ مبلغ 10 الآف ريال لكل لاعب من لاعبي الأهلي عقب فوزهم على الجزيرة الإماراتي في البطولة الآسيوية. 