السومة يوجه رسالة إلى الرمز الأهلاوي 

 أشاد المهاجم السوري المتألق عمر السومة، محترف النادي الأهلي، بالدور الرائع الذي يلعبه الأمير خالد بن عبدالله في خدمة البيت الأهلاوي، مشددًا على أنه في ظل وجود الرمز فلا خوف على النادي الجداوي. ونشر السومة تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال فيها: "لا خوف على الأهلي بوجود الرمز الله يخليك لنا و للأهلي يا أبو فيصل". هذا وكانت أنباء إعلامية قد ذكرت أن رمز الأهلي تدخل من أجل حل أزمة تأشيرات نجمي الأهلي عمر السومة ومحمد عبدالشافي؛ وذلك من أجل السفر برفقة فريقه إلى بريطانيا لخوض مباراة السوبر السعودي أمام نادي الهلال، وذلك يوم 8 من أغسطس المقبل. 