مدرب القادسية يتحدث عن كيفية استغلال غياب مدافع الاتحاد "حجازي" 

 علق التونسي مدرب القادسية يوسف المناعي، على غياب مدافع الاتحاد أحمد حجازي، خلال المواجهة المقبلة بين الفريقين بالدوري. ويغيب حجازي، عن المواجهة التي تجمع الفريقين، مساء الأحد، ضمن الجولة 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بسبب تراكم البطاقات. وأكد المناعي خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن غياب حجازي ستكون فرصة سيسعى فريقه لاستغلالها خلال مباراة الفريقين. وأضاف:" في تقديري أحمد حجازي هو أفضل لاعب في الاتحاد، وزاد صلابة دفاعه ببنيته الجسدية القوية وخبرته الكبيرة، وصنع الفارق عن الموسم الماضي، وغيابه فرصة لنا ونتمنى أن يصب ذلك في صالحنا".     