محامي الأهلي يكشف تلاعب مرتضى منصور ويشكوه للفيفا 

 قطع عضو مجلس إدارة النادي الأهلي والمستشار القانوني للنادي وليد معاذ الطريق على رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور بمحاولة تضييع الوقت وعدم الوضوح في إرسال الحساب البنكي لناديه من أجل فرض غرامة تأخير على الأهلي من قبل الفيفا . وذلك بإرسال شكوى من قبل الأهلي للفيفا اشعرهم فيها بأن نادي الزمالك ممثلا في رئيسه مرتضى منصور يحاول تضييع الوقت وإرسال خطابات دون وجود حساب بنكي للنادي القاهري وذلك من أجل انتهاء المدة التي حددتها المحكمة الدولية للسداد وبالتالي تفرض عقوبات وغرامة عدم السداد في الموعد المحدد على الأهلي .وقام الفيفا بدورة بأرسال خطاب للزمالك ابلغه فيها بسرعة ارسال حساب النادي البنكي للفيفا ليقوم بدوره بإرساله للأهلي وسداد المبلغ . الجدير بالذكر ان القضية بدأت قبل عدة أشهر عندما حل موعد سداد الدفعة البالغ 1,3 مليون دولار وهي المتبقي من عقد اللاعب محمد عبدالشافي وكان الأهلي حينها مشغولا بحل قضايا داخلية مخالصات مالية مع لاعبين سابقين ليتسنى له الحصول على الرخصة الأسيوية وطلب من مرتضى منصور الأنتظار لمدة عشرة أيام وذلك من خلال اجتماع عقده محامي النادي وليد معاذ معه في القاهرة وافق عليه مرتضى ليتفاجأ الاهلاويين أنه في نفس اليوم الذي وافق فيه صباحا على الاتفاقية يخرج في المساء ليسيئ للنادي في الفضائيات . وهو التصرف الذي جعل رجالات الأهلي يتوقفون عن ارسال المبلغ وأبلاغه بطلبه عن طريق الفيفا . 