حسن الراهب يعود إلى تدريبات النصر السعودي الاحد 

 بات من المقرر أن يعزز اللاعب حسن الراهب صفوف ناديه النصر السعودي بعد عودته من الإصابة. وطمأن الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر اللاعب حسن الراهب على العودة من جديد للمشاركة في تدريبات الفريق بدءا من الأحد. وكان اللاعب خضع لعملية جراحية في الأيام الماضية، بينما أكد الراهب بأنه تماثل للشفاء وأنه اشتاق كثيراً للمشاركة مع بقية زملاءه اللاعبين في التدريبات والمباريات. ووعد الراهب جماهير النصر بظهور فريقهم في ثوب جديد بعد فترة التوقف الحالية. وتجدر الاشارة أن النصر سجل بداية سيئة للموسم بعد تعادله في أول جولتين من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين أمام هجر والقادسية. 