البكيري يوضح بالأدلة براءة الاتحاد.. ويوجه رسائل نارية لاتحاد الكرة ! 

 نشر رئيس تحرير صحفية النادي، الإعلامي الرياضي محمد البكيري، سلسلة من التغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، لتوضيح موقف نادي الاتحاد، وإثبات براءته في قضية المحترف الأرجنتيني مانسو، وذلك عقب إعلان اتحاد الكرة اليوم الأحد تلقيه خطابا من الفيفا يفيد بخصم 3 نقاط من رصيد الاتحاد في الدوري بسبب عدم سداده لمبالغ مالية لمانسو. وقال البكيري: “قضية المحترف مانسو بنيت على باطل..وماتبعها من غرامات وعقوبات على نادي الاتحاد هي بذمة اتحاد الكرة السابق والحالي.. في عهد لجنة صالح بن ناصر تفجرت قضية مانسو بين الاتحاد والأهلي ورغم امتلاك الاول كل مايثبت نظامية تعاقده إلا إن لجنة بن ناصر اتخذت قرار (نفوذ) حينها بمنع تعاقد الناديين مع اللاعب. كذا شطر بطر!!؟ لجأ بعدها مانسو للشكوى”. وأضاف: “وحينها التزم صالح بن ناصر بلسان اتحاد الكرة برئاسة الامير سلطان بن فهد بتحملهم أي عقوبات مالية صادرة عن شكوىمانسو، ودليلا على ظلم نادي الاتحاد في هذه القضية بسلامة عقده مع مانسو صدرت العقوبة الموسم الماضي بحقه وليس بحق الأهلي”. وأوضح الإعلامي الاتحادي: “واليوم بالوثائق التي املكها نادي الاتحاد هو من دفع مبلغ الغرامة الضخم من القرض ولَم يدفع اتحاد عيد ريالا كما روج، واليوم بدون ذره حياء يورط اتحاد عيد نادي الاتحاد في قرار كارثي من اجل مبلغ تافه لم يكفي العميد شره كغيره”. وأنهى بقوله: “ما يحدث الآن وبشكل واضح من اتحاد الكرة تسويف وإهمال وترهيب بحق وحقوق عميد الأندية الاتحاد في الملاعب والمكاتب.. الخزي خزيكم والكارثة كارثتكم التراكمية في اتحاد الكرة ثم من يتحمل عبثها وثمنها نادي الاتحاد بربكم متى تخجلون؟ “. 