فيديو.. الاتحاد السعودي يفوز على لوكوموتيف الأوزبكي بثلاثية في دوري أبطال آسيا 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الاتحاد السعودي على ضيفه لوكوموتيف الأوزبكي 3 -2 اليوم، ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2019. سجل أهداف الاتحاد في المباراة التي أقيمت على على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ناصر الشمراني في الدقيقة (48 من ضربة جزاء) وفهد المولد (50 و94 من ضربة جزاء) ، في حين أحرز جامشيد اسكندروف بالدقيقة (70) وفيليب راجيفاتش بالدقيقة (82) هدفي لوكوموتيف. ويتصدر الوحدة ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط من ثلاث مباريات، بفارق المواجهات المباشرة أمام الاتحاد، مقابل 3 نقاط لكل من السد ولوكوموتيف. وكانت الجولة الأولى شهدت فوز الاتحاد على الريان 5-1 في جدة ولوكوموتيف على الوحدة 2-0 في طشقند، في حين شهدت الجولة الثانية فوز الوحدة على الاتحاد 4-1 في أبو ظبي والريان على لوكوموتيف 2-1 في الدوحة. الإتحاد السعودي ( 3 - 2 ) لوكوموتيف طشقند الاوزبكي دوري ابطال اسيا 2019 