ماتورانا: النصر السعودي سيكون ريال مدريد آخر 

 استقر الكولومبي فرانشسكو ماتورانا مدرب فريق النصر السعودي على الثنائي محمد عيد وعبده برناوي لقيادة العمق الدفاعي لفريق النصر لكرة القدم، الذي يواجه مساء غدٍ غريمه التقليدي فريق الهلال "دربي العاصمة" في قمة ملتهبة من الجولة الثالثة والعشرين من مسابقة دوري زين للمحترفين السعودي. فيما سيتولى عبدالله العنزي مهام حماية الشباك النصراوية، ويلعب في جنبي الظهر خالد الغامدي وعدنان فلاته، فيما يقود خالد عزيز وسط الفريق بجانب الثلاثي خالد الزيلعي وشايع شراحيلي والبرازيلي ريشي، ليتواجد الثنائي الحاج بوقاش ومحمد السهلاوي في خط المقدمة. وكان التدريب اليوم قد تخلله تدريبات تكتيكية اهتم من خلالها ماتورانا على ترابط خطوط الفريق، والضغط على حامل الكرة في الثلث الأخير من ملعب النصر. وعقد بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر المؤتمر الصحافي لمدرب الفريق الأول لكرة القدم ماتورانا وقائد الفريق خالد عزيز، وجاءت بداية المؤتمر بكلمة للمدرب ماتورانا قال فيها: "المباراة مهمة لكلا الطرفين كونها مباراة دربي كبيرة، وهي مؤشر حقيقي لما وصلنا له من مستوى، وأتمنى أن نؤدي مباراة قوية نظفر خلالها بالمستوى والنتيجة". وأكد ماتورانا أنه جاء لمهمة محددة وهي خلق فريق قوي ينافس على البطولات، وليس لمجرد الفوز في مباراة أو مباراتين، مشيرا إلى أن الفوز على الهلال ليس هدفا بعينه ولكن الهدف الأكبر هو صناعة فريق قادر على حسم البطولات. وأضاف: "إنني أسعى لتطوير أداء الفريق من مباراة لأخرى، ولا يزال ينقصنا الكثير لنصل إلى مرحلة الرضا التي نبحث عنها، فالعمل لا تظهر نتائجه خلال فترة وجيزة بل يحتاج لوقت، ففريق ريال مدريد لم يقدم المأمول منه في الموسم الماضي، ولكنه هذا الموسم يتصدر الدوري الإسباني، والعمل يحتاج إلى وقت لنقطف ثمار ونتاج ذلك العمل، وهذا لن يتحقق في الموسم الحالي ولكن في الموسم المقبل، وأنا اقدر قلق مجلس الإدارة والجماهير على الفريق لكننا حريصون على مواصلة العمل لتحقيق ما نطمح إليه". وعن الأخطاء التي تواجدت في خط الدفاع النصراوي قال: "الفريق يلعب كمجموعة متكاملة والأهداف قد تحدث نتيجة أخطاء من الوسط أوالهجوم، وفي بداية حضوري للنادي كان الفريق يعاني من الأهداف التي تسجل من الكرات الثابتة، ولكننا قضينا على هذه المشكلة وأصبح حراس المرمى يعطوننا اطمئنانا أكثر، وأصبحت الأهداف لا تأتي إلا عن طريق أخطاء فردية نلحظها ونعمل على معالجتها". وحول هبوط مستوى إبراهيم غالب قال ماتورانا: "لا أحد يشكك في الإمكانيات الفنية التي يمتلكها اللاعب إبراهيم غالب، فهو لاعب استثنائي بكل ما تعنيه الكلمة، ولكن إبراهيم يلعب منذ ثلاثة مواسم دون انقطاع، وبعد نهاية مشاركته مع النادي يذهب للمشاركة مع المنتخبات السعودية (الأول والأولمبي) ولم يحصل على إجازة سوى تسعة أيام فقط". وأشاد ماتورانا بالمهاجم محمد السهلاوي وبمستواه المتطور، وقال: "إن السهلاوي يتدرب لوحده في الصباح بالإضافة للحصة التدريبية المسائية، وهو يحافظ على نفسه بأداء التدريبات المتواصلة دون أن يطلب أحد منه ذلك". 