50 ألف ريال لكل لاعب نصراوي مقابل السوبر 

 سيطر رفض اللاعب الاورجوياني مورا لاعب فريق ريفربليت الأرجنتيني الحضور للرياض لتوقيع العقد الرسمي مع النصر على الأحاديث داخل المعسكر النصراوي، في الوقت الذي بذل فيه ابن جلدته خورخي داسيلفا جهده لثني اللاعب عن القرار، ويأتي رفض اللاعب كونه يطمح إلى المشاركة مع فريقه الحائز على بطولة الليبرتاديورس الأسبوع الماضي في بطولة أندية العالم. وكان مورا قد طلب من الإدارة النصراوية السماح له بفسخ العقد المبدئي الذي وقعه في 19 من يونيو الماضي، على أن يخضع اللاعب للكشف الطبي قبل التوقيع الرسمي. وعلى الصعيد الفني، أنهى الفريق النصراوي إعداده لمواجهة اليوم امام الهلال في السوبر السعودي، بعد أن خاض التمرين الأخير، أمس، على ملعب لوفتس رود والذي اشتمل على التمرين الترفيهي، وعقد داسيلفا اجتماعاً مع اللاعبين في غرفة الملابس لشرح التكتيكي الذي سينتهجه اليوم، قبل أن يلقي الأمير فيصل بن تركي كلمته التي طالب فيه اللاعبين ببذل الجهد بغض النظر عن تحقيق اللقب، مؤكداً بأن الجماهير النصراوية تطلب منهم كلاعبين حصد الألقاب كافة وليس بطولة السوبر فقط. وركز داسيلفا على تنفيذ ركلات الترجيح التي استقطعت وقتا كبيرا من تمرين الأمس، حيث خصص الخماسي ادريان ويحيى الشهري ومحمد حسين وفابيان وأحمد عكاش لتنفيذ الركلات الخمس الأولى. وظهر المهاجم نايف هزازي متحمساً لخوض المباراة الرسمية الأولى له مع النصر، حيث أكد اللاعب قبل صعوده لحافلة الفريق التي أقلتهم لملعب التدريب، بأنه متفائل في هذه المباراة لتوثيق علاقته مع جماهير النصر، مؤكداً بأن رد الجميل لأعضاء الشرف بنادي النصر سيكون همه الاول. على صعيد آخر، قدمت شخصيتان نصراويتان كبيرتان مكافأة تحفيزية للاعبين قدرها 50 ألف ريال لكل لاعب في حال حقق الفريق لقب السوبر اليوم. 