الدوسري يشتكي من الأرضية ..والقحطاني : كنا الأقرب للفوز 

 شدد مهاجم الفريق الأول بنادي الهلال ياسر القحطاني بأن الهلال كان الأقرب بالفوز في الكلاسيكو لما سنحت للفريق من الفرص الواعدة وكان بعضها في مواجهة حارس الاتحاد فواز القرني . وقال : بشكل عام لم يقدم الهلال المستوى المأمول ولكن ظهر الإجهاد على بعض لاعبي الهلال خاصة ممن كان متواجد مع المنتخب السعودي في الفترة الماضية ولكن دائما لدى الهلال هناك البديل الجاهز. ومن جهته ألحق لاعب وسط الفريق الأول بنادي الهلال سالم الدوسري سبب عدم ظهور بعض اللاعبين بالشكل الجيد نظير مشاركة البعض في معسكرات المنتخب السعودي الأول المتعاقبة ولكن في اللقاء أمام الاتحاد بحثنا عن الفوز ليكون خير محفزا لنا في القادم إضافة إلى أن أرضية ملعب الجوهرة لم تكن جيدة ولكن قبل اللقاء دخلنا بنفسيات مرتفعة متناسين الاخفاقات السابقة. 