"الفيصلي" يستعد لمباراة "العين" بالتكتيك والفيديو 

 واصل فريق الفيصلي، اليوم (الثلاثاء) تحضيراته الميدانية على ملعب مدينة المجمعة الرياضية لمباراته المقبلة في الدوري أمام نظيره العين. وعقد المدير الفني للفيصلي محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع من خلالها عدد من الحالات الفنية في اللقاءات السابقة. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين بعد ذلك قسّم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين عمد من خلالها على تمارين تكتيكية شملت سرعة التحرك واللعب من لمسة واحدة قبل أن يُنهي المران بمناورة على كامل مساحة الملعب. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. 