رئيس الاتفاق يكشف مصير “الكويكبي” ويؤكد: ثلاثة أندية تتفاوض لضم لاعبينا 

 كشف خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، حقيقة رحيل عددًا من نجوم الفريق خلال الفترة المقبلة، وتحدث عن أحوال الفريق خلال الفترة المقبلة. وفى تصريحات إذاعية، قال رئيس الاتفاق: “استعدينا للموسم الحالي منذ وقت مبكر، وذلك بتشكيل لجنة فنية لاختيار العناصر الاجنبية في الفريق”. وأوضح:”بدأنا الموسم بشكل ممتاز بداية من بطولة تبوك الدولية، وحتى الجولات الأولى من الدوري ومن ثم حصل “دروب” للفريق. وقال الدبل:”هدفنا هذا الموسم كان تحقيق أحد المراكز الـ 6 الأولى في الدوري، ولله الحمد تحقق الهدف رغم الظروف”.. وأكد:” “دعم رئيس هيئة الرياضة وأعضاء شرف الاتفاق ووقفتهم من أهم أسباب عودة الفريق لتحقيق النتائج الايجابية، بالاضافة إلى الدور الكبير للمدرب سعد الشهري والذي قدم فريق شرس داخل الملعب”. “ الاتفاق يتميز بلاعبين صغار سن “كبار في الملعب”، ونسعى حالياً للتجديد مع عدد من نجوم الفريق للمحافظة على الاستقرار، وبعض لاعبي الفريق الاتفاقي متبقي في عقودهم 3 سنوات، ومع ذلك تم زيادة عقودهم لمدة سنة إضافية للمحافظة عليهم، ولسهولة مفاوضتهم حالياً”. وتابع:” هناك ثلاث أندية “لن اذكر اسمائها” تواصلت معنا للاستفادة من خدمات بعض لاعبي الاتفاق وتم الاعتذار لهم. وحول موقف محمد الكويكبي، قال:” ما زال في عقده مع الاتفاق 3 سنوات وهو من أجمل اللاعبين خلقاً وإنضباطاً، ومرتاح جداً في النادي، ولن ينتقل من الفريق وإنما فضل تأجيل قرار تمديد العقد وتواجد اللاعب في الرياض في الفترة الماضية كان لتصوير إعلان يخص لمنتخب السعودي فقط. وواصل:” الاتفاق وعبر التاريخ وهو يخدم المنتخب السعودي ونحن فخورين بإختيار مدرب الفريق الكابتن سعد الشهري لتدريب المنتخب الأولمبي، ودائما فارس الدهناء نادي كبير ونبغى نفوز في كل مبارياتنا .. وما تم تداوله عن تقديم مكافأة 20 ألف ريال للفوز على الهلال إشاعة”. وختم:”أنا سأخدم الاتفاق في أي مكان .. ونتمنى أن نكون قدمنا عمل يليق بالكيان وجماهيره”. 