القضاء الدولي يوقف رئيس لجنة التحكيم المتسبب بتعيين نيشيمورا حكم الهلال وسيدني 

 أوقفت لجنة القيم التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، الثلاثاء، وراوي ماكودي الرئيس السابق للاتحاد التايلاندي لكرة القدم، والرئيس السابق للجنة التحكيم الآسيوية لمدة خمسة أعوام بتهم التزوير والتزييف . وبدأت لجنة القيم التحقيق مع ماكودي العضو السابق في اللجنة التنفيذية للفيفا في يوليو 2015 بناء على معلومات تفيد بأن محكمة جنائية في بانكوك أدانته بتهم التزوير. وبناء على الحكم يتم إيقاف ماكودي وبصورة فورية ويحظر عليه ممارسة أي نشاط متعلق بكرة القدم على المستويين المحلي والدولي، كما فرضت عليه غرامة مالية بقيمة عشرة ألاف فرنك سويسري . يذكر أن ماكودي كانت تربطه صداقة مع نيشيمورا الحكم الشهير لحادثة سيدني والهلال الشهيرة وهو من رشحه آنذاك لقيادة المباراة النهائية تكريماَ له . 