بالفيديو.. لاعب يلتقط صورة جماعية بحذائه احتفالاً بهدف فريقه 

 احتفل لاعبو فريق فنتسبيلز اللاتفي، بهدفهم في مرمى مضيفهم ميتالورجز، في الجولة الـ 26 من الدوري اللاتفي، بطريقة غريبة من نوعها، نالت استحسان عشاق الساحرة المستديرة. فبعد أن سجّل اللاعب سيموناس باولويس هدف التعادل لفريق فنتسيبلز في الوقت الذي كانت النتيجة تشير فيه إلى تقدم الفريق المضيف بهدف نظيف، توجّه اللاعب للاحتفال بالهدف مع زملائه، وخلال الاحتفال بالتسجيل طلَبَ اللاعب جوريجس زيجاجيفز من زملائه التجمع لالتقاط صورة جماعية، وبدلاً من استخدام الكاميرا استعان بحذائه لالتقاط الصورة، في لقطة طريفة أثارت دهشة حَكَم المباراة وكل من شاهدها. وكلّفت طريقة الاحتفال الغريبة فريق فنتسبيلز بطاقة صفراء، منحها حَكَم المباراة للاعب جوريجس زيجاجيفز لخلعه الحذاء. 