هزازي : جاهزون لمباراة الامارات 

 تمنى المهاجم الدولي نايف هزازي الملقب بـ(الصقر) وقوف الحظ بجانبهم لا ضدهم خلال مواجهة الإمارات اليوم ضمن الجولة 4 من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: نحن كلاعبين على أتم استعداد للمواجهة الكبيرة أمام نظيرنا الإمارات القوي والعنيد الذي يملك لاعبين على مستوى عال، لكن ذلك لا يقلل منا كلاعبين نمثل الأخضر. وأضاف: المواجهة صعبة على كلا المنتخبين خاصة أن كل واحد منهما يطمح في الظفر بالنقاط الثلاث وضمها لرصيده البنكي من النقاط، ضمن المجموعة الثانية، لذلك سنكون جاهزين خلال اللقاء من جميع النواحي. وزاد: نعلم بأن الأبيض الإماراتي يريد الفوز والوصول للنقطة 9 لكن بحول الله تعالى لن يكون ذلك على حسابنا، لأننا سنخرج من (الكلاسسيكو) بالنقطة 10 التي تمنحنا الاطمئنان الكبير قبل مواجهة اليابان في ختام مواجهات الذهاب من ذات التصفيات. وحول الخطة التكتيكية التي من المتوقع أن يدخل بها الهولندي بيرت فان مارفيك قال الصقر: مثل هذه الأمور تعتبر سرية ولا يحق لي أن أفصح بها مهما كان، لكن نحن كـ(عائلة) واحدة داخل البيت الأخضر سنكون على أتم استعداد ونثق بالله ثم في إمكاناتنا الفنية التي ستظهر داخل المستطيل الأخضر. وعن غيابه عن التسجيل أبدى نايف هزازي انزعاجه من تلك الناحية، وقال: في الأول والأخير تسجيل الأهداف توفيق من عند الله عز وجل عن نفسي اجتهد وأكافح وفي الوقت نفسه أقاتل لأجل أن أسجل وبحول الله تكون زيارتي للشباك عبر المنتخب الإماراتي. وفي ختام حديثه طالب الصقر نايف هزازي من الجماهير السعودية بكافة ميولها التواجد في مدرجات الجوهرة اليوم مثلما كانوا فعالين ومحفزين لنا خلال مواجهة أستراليا وكافة المباريات التي أقيمت في جدة، وأشار إلى أنه سعيد جداً بالدعم والالتفاف الكبير من قبل الجماهير في المرحلتين الماضية والحالية ووصف ذلك بالأمر الإيجابي الذي سينعكس على اللاعبين داخل المستطيل الأخضر، مؤكداً بأنه يعجز عن تقديم الشكر للجماهير الوفية التي لم تبخل عليهم بالوقفة المعنوية الصادقة تجاه منتخب الوطن. 