بسبب خرق ثانٍ للحظر.. محترف الاتحاد مهدد بالسجن 

 بات الصربي لاعب الاتحاد ألكسندر بريجوفيتش مهددا بالسجن في بلاده، بعد اختراقه الحظر المفروض عليه للمرة الثانية، وخروجه للتنزه في أحد المقاهي رفقة زوجته وصديقه. وكشفت صحيفة "كورير" الصربية أن مهاجم الاتحاد خرج مع زوجته، بعد أن شوهد في أحد التجمعات الكبيرة، الأمر الذي سيجعله معرضا لدخول السجن بعد تحديه السلطات القضائية. وفي وقت سابق كانت الشرطة الصربية قد عاقبت بريجوفيتش بالإقامة الجبرية في منزله لمدة 3 أشهر، بعد قيامه باختراق الحظر الطبي في البلاد رفقة عدد من المقربين له. 