وفاة 7 من عائلة العداء العالمي مسرحي في حادث مروري.. ونواف بن محمد يعزيه 

 لقي 7 من أفراد عائلة العداء العالمي يوسف مسرحي مصرعهم إثر حادث مروري مروع، وقد بعث رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى الأمير نواف بن محمد برقية تعزية لمسرحي في هذا الفقد الأليم. كما وجه الأمير نواف عضو الاتحاد علي مصيخ بنقل التعازي نيابة عنه وعن أسرة اتحاد ألعاب القوى للعداء مسرحي بمنزل الأسرة بمنطقة جازان. يذكر أن المتوفين في الحادث هم عبدالله أحمد مسرحي، ومحمد مصلح مسرحي، ويحيى مصلح مسرحي، ودلال عبدالله مسرحي، بالإضافة لشهد عبدالله مسرحي، وأماني عبدالله مسرحي، وعائشة عوامي مسرحي. 