بالفيديو .. الأخضر ينذر منافسيه في المونديال بثنائية نظيفة في مرمى اليونان وديًا 

 تمكن المنتخب السعودي الأول لكرة القدم من الفوز على نظيره اليوناني بهدفين نظيفين في المباراة الودية التي جمعت بين الفريقين خلال معسكر الأخضر في مدينة ماربيا الإسبانية، ضمن المرحلة الرابعة من البرنامج الخاص بالاستعداد للمشاركة في كأس العالم. وتفوق الأخضر على نظيره اليوناني وسيطر على مجريات المباراة الودية، والتي أجرى فيها المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي العديد من التغيرات لتجربة أكبر عدد ممكن من اللاعبين. وأحرز المنتخب السعودي هدف مبكر عن طريق سالم الدوسري برأسية رائعة بعد تمريرة من رأس اللاعب محمد البريك في الدقيقة 19 لتعلن تقدم المنتخب السعودي على نظيره اليوناني. وفي الشوط الثاني تمكن المنتخب السعودي من إحراز الهدف الثاني في الدقيقة 78 عن طريق محمد كنو لتنتهي المباراة بفوز الأخضر بنتيجة 2-0 على نظيره اليوناني. وبهذا الفوز يختتم "الأخضر" معسكره في مدينة ماربيا الإسبانية، ضمن المرحلة الرابعة من البرنامج الخاص بالاستعداد للمشاركة في كأس العالم، للمرة الأولى منذ 12 عامًا. وحقق المنتخب السعودي فوزًا مستحقًا على نظيره الجزائري في المباراة الودية الأولى في معسكر إسبانيا. ووقع الأخضر في المجموعة الأولى في مونديال 2018، بجانب منتخبي مصر وأوروجواي، إضافة إلى المستضيف منتخب روسيا. 