الصبياني: نريد خدمة المنتخب.. ونعدكم بالثلاث نقاط 

 قال لاعب المنتخب الوطني المُشارك ببطولة كأس العرب، مشعل الصبياني، إن كرة القدم ليست بالعمر بل بالجهد. وأضاف الصبياني، وفقًا لـ "الرياضية": "نريد خدمة المنتخب والظهور بشكل أفضل ونحتاج التوفيق ونوعدكم بالثلاثة نقاط". وأتم لاعب المنتخب الوطني تصريحاته برسالة للجماهير جاءت: "دعواتكم لنا.. ثقوا فينا.. ونعدكم بالفوز". ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الفلسطيني، يوم (السبت) المقبل، ضمن منافسات الجولة الثانية من بطولة كأس العرب.           وهُزم المنتخب الوطني، بهدف نظيف، في مستهل مشواره بالنسخة الجارية من بطولة كأس العرب، أمام نظيره الأردني.           