كحيلان لنور : أنت نجم عالمي كبير ( صورة ) 

 عبر رئيس مجلس ادارة نادي النصر الامير فيصل بن تركي عن حزنه الشديد عما صدر في حق الأسطورة الاتحادية محمد نور بقرار الإيقاف لتعاطي المنشطات حتى الاستماع الى اقواله يوم الخميس المقبل، وارسل كحيلان دعمه الكبير لمحمد نور عبر تغريدة نشرها في موقع التواصل الاجتماعي تويتر قال فيها : قضيت بيننا أياما لن ننساها وستبقى نجما عالميا كبيرا... دعواتي أن تزول الأزمة سريعا، كما أنه وضع صورة للقائد الاتحادي الذي مثل نادي النصر لموسم واحد وهو بجواره يحمل لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . يذكر ان جميع الرياضيين يقفون مع الاسطورة الاتحادية في محنته، بالإضافة الى لاعبي الاتحاد السابقيين.  