بالأرقام.. الجولة الـ23 الأعلى حضورًا جماهيريًا 

 شهدت مباريات الجولة الـ23 من الدوري السعودي للمحترفين إقبالًا جماهيريًا كبيرًا، في ظل التنافس الشديد بين ناديي الهلال والأهلي على صدارة جدول ترتيب المسابقة المحلية. وأكد حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، أن الجولة الـ23 من المسابقة المحلية الأعلى حضورًا جماهيريًا الموسم الرياضي الجاري. وبلغ عدد الحضور الجماهيري في مباريات الجولة الـ23 من الدوري السعودي للمحترفين 66 ألفًا و973 مشجعًا، بمعدل 9568 مشجعًا في المباراة الواحدة. وتُعد مباراة الأهلي والتعاون الأكثر حضورًا جماهيريًا في الجولة الـ23 من الدوري السعودي للمحترفين، حيث شهدت حضور 29 ألفًا و321 مشجعًا، فيما تُعتبر مواجهة الفتح والفيحاء الأقل حضورًا جماهيريًا بـ1831 مشجعًا. وجاءت مباراة الهلال والفيصلي في المرتبة الثانية من حيث عدد الحضور الجماهيري في الجولة الـ23 من الدوري السعودي للمحترفين بـ22 ألفًا و483 مشجعًا، وحضر مباراة الشباب والاتحاد 3965 مشجعًا، فيما وصل عدد متابعي لقاء الاتفاق وأُحد لـ3504 مشجعين. ووصل عدد الحضور الجماهيري في مباراة النصر والرائد بالجولة الـ23 من الدوري السعودي للمحترفين 3148 مشجعًا، وبلغ عدد متابعي لقاء الباطن والقادسية لـ2721. وانتهت جميع مباريات الجولة الـ23 من الدوري السعودي للمحترفين بالفوز، ولم يُحقق أي فريق التعادل، حيث تغلب الفتح على الفيحاء بنتيجة 3/2، فيما اكتسح الأهلي فريق التعاون بخمسة أهداف مقابل هدف، وفاز الشباب على الاتحاد بثلاثية دون رد. وتغلب الاتفاق على أُحد بثلاثة أهداف مقابل هدفين، وفاز الهلال على الفيصلي بهدف نظيف، وخطف النصر فوزًا مهمًا من الرائد بنتيجة 4/3، وتغلب القادسية على الباطن بالنتيجة ذاتها.  