آخر تطورات حالة نجم الهلال.. وموقفه من المشاركة في انطلاقة الدوري 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، عن آخر تطورات حالة نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، عبدالله عطيف، وموقفه من المشاركة مع فريقه في انطلاقة الموسم الرياضي الجديد من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية"، إن عطيف أنهى المراحل الخمس من برنامجه التأهيلي البدني والفني عقب الإصابة بنجاح تام، واقترب من المشاركة في التدريبات الجماعية للفريق. وأوضحت المصادر، أن عطيف واصل برنامج التأهيل في مقر نادي الهلال، على الرغم من منح المدير الفني للفريق الروماني رازفان لوشيسكو، إجازة للاعبين بعد العودة من الدوحة. وأشارت المصادر، إلى أن مشاركة عطيف في الجولة الأولى من دوري المحترفين، أمام العين ليست مؤكدة، حيث إن اللاعب منقطع منذ فترة عن المشاركة في المباريات الرسمية، على أن تكون عودته بشكل تدريجي. يذكر أن عطيف أجريت له عملية الرباط الصليبي في مارس الماضي في مدينة برشلونة الإسبانية، على يد رامون كوجات، الطبيب الإسباني المتخصص في مثل هذه الإصابات، نتيجة تعرضه للإصابة خلال مجريات لقاء شباب أهلي دبي الإماراتي في فبراير الماضي، ضمن منافسات بطولة دوري أبطال آسيا. 