أرسنال الأقرب لضم حكيم زياش 

 أكدت صحيفة «جارديان»، يوم الإثنين، أن نادي أرسنال قريب من التوقيع مع المغربي حكيم زياش مع وجود منافسة قوية من جانب مانشستر سيتي وبايرن ميونخ، في ظل المستوى المميز الذي يقدمه اللاعب هذا الموسم. ويوفر أرسنال لزياش فرصة اللاعب أساسياً نتيجة نقص العناصر داخل الفريق في مركزه، عكس فريق مثل مانشستر سيتي لديه وفرة كبيرة من النجوم على الأطراف، لذلك قد يختار المغربي الفريق اللندني لهذا السبب. ومن المتوقع أن يطلب أياكس أمستردام 25 مليون جنيه إسترليني في حالة التخلي عن خدمات زياش، ويمكن لهذا الرقم أن يزيد وفقاً لحالة الطلب المتزايدة عليه خلال الصيف القادم. يذكر أن زياش تنتظره مواجهات مهمة مع أياكس في نصف نهائي دوري الأبطال أمام توتنهام، بعد نجاح ناديه الهولندي في إقصاء ريال مدريد ويوفنتوس من البطولة. 