الشباب يتنفس الصعداء بالقرض المالي 

 تلقت إدارة نادي الشباب الموافقة المبدئية من الرئاسة العامة لرعاية الشباب على حصول النادي على قرض لسداد الديون الخارجية المتعلقة بقضايا الاتحاد الدولي "فيفا" التي قد تكلف الفريق خصم عدد من النقاط في حال عدم الوفاء بها في مواعيدها المحددة. ووضع صناع القرار خطة بديلة في حال الحاجة لها أو قد يتم تطبيقها لحل المشاكل المالية الداخلية بالنادي من رواتب وخلافه، إذ تدرس الإدارة جدياً بيع عقود الثلاثي المدافع حسن معاذ والمدافع عبدالله الاسطا والحارس وليد عبدالله لانعاش الخزينة الخاوية للخروج من أزمة الديون الخارجية أو الإعداد للموسم المقبل بشكل أفضل. وعلقت إدارة الشباب العرض المقدم للاعب خط الوسط عبدالملك الخيبري حتى ترد بعض المبالغ للخزانة من دعم أعضاء الشرف أو الاستفادة المالية من حصة النادي في حال انتقاله إلى نادي آخر. وتضع إدارة الشباب كامل ثقلها لإغلاق ملف المطالبات الخارجية وأعطت هذه الموضوع أولوية على كافة الأمور الأخرى. 