15ألفاً ثمن إيقاف رقم «الاهلي» 

 هنأ صاحب السمو الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد أمير منطقة نجران، هذيل آل شرمة رئيس نادي نجران ولاعبي الفريق الأول لكرة القدم نظير فوزه مساء أمس الأول على الأهلي ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بهدفين مقابل هدف واحد في اللقاء الذي جمع الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة (الجوهرة). وقال سمو أمير منطقة نجران في اتصال هاتفي برئيس مجلس إدارة النادي هذيل آل شرمة عقب المباراة «الفوز اليوم يؤكد قدرتكم على تجاوز العقبات التي اعترضت مسيرة النادي منذ بداية الموسم الجاري، ويجسد الروح المعنوية العالية التي يملكها الفريق بكافة لاعبيه وأجهزته الإدارية والفنية، فاستمروا على هذا الأداء المتميز، ونحن وأبناء المنطقة معكم، داعين الله أن يجعل التوفيق حليفكم في المباريات المقبلة». من جانبه؛ عبر رئيس النادي عن بالغ شكر وتقديره لسمو أمير المنطقة، على تهنئته بالفوز، وعلى ما يلقاه النادي من دعم ومساندة من سموه الكريم. من جهة ثانية كافأت إدارة نادي نجران برئاسة هذيل آل شرمة لاعبي الفريق الكروي الأول بـ ١٥ ألف ريال بعد الفوز مساء أمس الأول على الأهلي في الجولة ١٨ من منافسات دوري عبداللطيف جميل بنتيجة ٢/١ رفع بها رصيده للنقطة 15 في المركز العاشر. و أعرب آل شرمة عن سعادته بتجاوز الأهلي وحصد النقاط الثلاث لصالح فريقه، وقال: «النقاط جاءت في وقتها في ظل احتدام المنافسة بين أندية القاع للهرب من شبح الهبوط»، موضحا أنه لم يندم أبدا على حديثه السابق تجاه لجنة الحكام ورئيس اللجنة، مبديا استعداده لدفع العقوبة الانضباطية دون التوجه للاستئناف، لافتا في الوقت نفسه عزمه مواصلة الدفاع عن حقوق ناديه مهما بلغت الفاتورة. وأضاف آل شرمة قائلا: اعطونا حقنا في التحكيم والعدالة، مبديا ثقته في إمكانات فريقه في المباريات المقبلة. وعلى الصعيد ذاته أصلح رئيس نجران بين لاعبي الفريق أحمد عباس وعلي الخيبري بعد الاشتباك خلال مجريات اللقاء، وقدم اللاعبان اعتذارهما للجهازين الإداري والفني، منوهين بأن الاختلاف كان بسبب الحماس الزائد والرغبة في الفوز. 