عقوبة تنتظر حكم سعودي بسبب تهجمه على رئيس الإتحاد العُماني 

 تدرس لجنة الحكام ببطولة كأس الخليج لكرة القدم "خليجي 22" معاقبة الحكم الدولي السعودي مرعي العواجي، الذي لم يتلزم بلوائح الحكام وأطلق تصريحا ضد خالد البوسعيدي رئيس اتحاد الكرة العماني، واتهمه بانه لا يصلح لأن يكون رئيسا لإتحاد بلاده. وأشار مصدر في لجنة حكام خليجي 22 إلى أن اللجنة ستتحقق من صحة التصريحات التي أطلقها العواجي، قبل أن تتخذ قرارها والذي لن يكون معلنا حفاظا على مكانة وقيمة حكام كرة القدم. وكان البوسعيدي قد أطلق تغريدة له على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" عقب مباراة منتخب بلاده أمام الإمارات، والتي انتهت بالتعادل السلبي، قال فيها أن الحكم السعودي العواجي لا يستحق الشارة الدولية، وذلك إعتراضا منه على قرارات الحكم الدولي خلال تلك المباراة، قبل أن يعقبها بتصريحات أخرى يؤكد فيها أنه لا يسيء للحكم ولكنه يعبر عن رأيه دون أي تجريح. وفي المقابل جاء رد العواجي بتصريح أكثر قوة، نشرته صحيفة "الرياضية" السعودية، قال فيه: " إذا كنت انا لست جديرا بحمل الشارة الدولية، فأنت لست جديرا بان تكون رئيسا للإتحاد العماني لكرة القدم، اونائبا لرئيس لجنة الحكام بالإتحاد الآسيوي". يذكر أن التحكيم في البطولة تعرض لإنتقادات عديدة في كل المباريات التي أقيمت حتى الأن، وهناك شبه إجماع على إنخفاض مستوى الحكام. 