الاتحاد يقترب من مهاجم برازيلي.. وليساندرو يتجاوز الفحص 

 تجاوز اللاعب المجري جورجي ليساندرو الفحوصات الطبية التي أجراها صباح اليوم في جدة تمهيدا للتعاقد الرسمي مع نادي الاتحاد كثالث اللاعبين الأجانب بجانب انس الشربيني وامبامي وسيتم توقيع العقد خلال الساعات المقبلة وإعلان التعاقد من خلال مؤتمر صحفي. كما تواصل الإدارة بحثها في ملفات عديدة تخص مهاجمين احدهم بوليفي وأخر برازيلي وهو الأقرب لارتداء شعار الاتحاد كرابع اللاعبين الأجانب. كما تسعى الإدارة لتدعيم صفوف الفريق بلاعبين محليين احدهما مختار فلاتة والدي ترددت أنباء انه تواجد في جدة اليوم واجرى أيضا كشوفات طبية وبات قريبا من تمثيل الاتحاد. هذا وأدى الفريق تدريبات مسائية فقط اليوم بحسب البرنامج الذي تم وضعه سابقا حيث أن التدريبات على فترتين تكون فقط في أيام محددة مسبقا وشهد المران مشاركة اللاعب الكاميروني امبامي بعد عودته من بلاده وبعد غياب سابق عن التدريبات لثلاث أيام . 