هورفات يعلق على مستقبله مع النصر 

 علق المدير الفني لنادي النصر، المدرب الكرواتي ألين هورفات، عن مستقبله مع الفريق عقب الفوز الثمين على نظيره الأهلي، بهدفين مقابل هدف ضمن منافسات الجولة 23 من دوري المحترفين. وأكد هورفات أن السؤال حول مستقبله مع النصر تكرر كثيراً ولكنه لا يشغل تفكيره، مشيراً إلى أن تركيزه حالياً منصب على تحقيق شيء مع الفريق، وتقديم أفضل ما لديه طالما كان موجوداً في منصبه. وشدد هورفات على أنه مستمتع وسعيد بالعمل مع نخبة اللاعبين الموجودين، وكذلك مع كل من يعمل داخل النصر. وحقق النصر فوزاً غالياً على الأهلي، رفع من خلاله رصيده للنقطة 33 في المركز السادس وبفارق نقطتين أقل من التعاون صاحب المركز الرابع برصيد 35 نقطة. 