بعد وساطة رئيس اتحادي سابق.. "القادسية" يرفض طلب جدولة مستحقات "كمارا" 

 كشف الإعلامي الرياضي، فهد الصيعري، تطورات جديدة في أزمة مستحقات نادي القادسية لدى نادي الاتحاد، من صفقة اللاعب هارون كمارا. وقال "الصيعري"، عبر حسابه على "تويتر": "رفضت إدارة القادسية طلب جدولة مستحقات هارون كمارا، بعد وساطة رئيس اتحادي سابق استثنائي". وأوضح "الصيعري": "القادسية طلبوا تنفيذ قرار المادة 85 من لائحة الانضباط والأخلاق، والتي تصل أحكامها إلى الهبوط للدرجة الأولى أو حسم 3 نقاط، ولم يصلهم جواب". ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة نظيره النصر، مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ30 والأخيرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان.    خاص| رفضت إدارة القادسية طلب جدولة مستحقات هارون كمارا بعد وساطة رئيس اتحادي سابق «استثنائي»، وطلبوا تنفيذ قرار المادة 85 من لائحة الانضباط والأخلاق، والتي تصل أحكامها إلى الهبوط للدرجة الأولى أو حسم 3 نقاط، ولم يصلهم جواب.
 — فهد الصيعري (@F_alsaiary) May 29, 2021  