الاتحاد يكسب أحد ودياً بهدفي الفريدي والمولد - فيديو 

 كسب الفريق الأول بنادي الاتحاد فريق أحد بهدفين مقابل لا شيء في مباراة ودية استعداديه لكأس السوبر أقيمت على ملعب الامير فيصل بن فهد بالنادي. ودخل الاتحاد اللقاء بتشكيلة مكونة من : فواز القرني، منصور شراحيلي، أحمد عسيري، باسم المنتشري، محمد قاسم، ليناردو بونفيم، سعود كريري، أحمد الفريدي، محمد أبو سبعان، فهد المولد، علي مدحلي. وسجل أهداف اللقاء أحمد الفريدي وفهد المولد بعرضية من محمد أبو سبعان في الشوط الاول الذي تميز فيه الكابتن احمد الفريدي بتقديمه لمحات فنية رائعة نالت استحسان الجماهير الاتحادية. فيما أشرك بينات في الشوط الثاني معظم لاعبيه للوقوف على مستوياتهم وشهد الشوط تقديم لمحات فنية من لاعبي الاتحاد ولم يتمكن احد من التسجيل فيما تألق معن خضري وهتان باهبري. وشهدت المباراة مشاركة أسامة المولد وفهد المولد لأول مرة بعد انتهاء برنامجهم التأهيلي عقب الاصابة التي لحقت بهم. عقب نهاية المبارة فرض المدرب الاسباني بينات للاعبين تدريبات تفكيك للعضلات وتأتي المباراة الإعدادية للتجهيز لمواجهة الفتح في كأس السوبر يوم السبت في العاشر من شوال. 