ثلاثة ملايين ريال تعيد المياه إلى مجاريها بين فيصل بن تركي وماجد عبدالله 

 بعد شد وجذب عادت المياه لمجاريها بين رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي والنجم السابق ماجد عبدالله بعد سحابة أزّمت الموقف بين الطرفين.. وعلمت (الجزيرة) أن الثنائي النصراوي التقى في الاستراحة الخاصة بنائب رئيس النصر العميد فهد المشيقح، حيث كان الصلح بعد أن حصل ماجد على الوعود التي قدَّمها له الرئيس النصراوي في حفل اعتزاله والتي قدّرت بثلاثة ملايين ريال.. وبعد ذلك أسدل الستار على القضية التي كانت فصولها طويلة بالصلح ولا سيما أن ماجد عبدالله أثناء زيارته لمتجر النصر أعلن أنه تسلّم حقوقه من الأمير فيصل بن تركي وأنه لا خلاف بين الطرفين.. وكانت شرارة الخلاف بدأت بعد أن تأخر رئيس النصر في تسليم ماجد مبالغ اتفق معه عليها في حفل اعتزاله وقد ظهر ماجد آنذاك فضائياً وهاجم الرئيس قبل أن ينجح المشيقح في حل الأزمة أخيراً. 