لاعبو الأهلي يواصلون إجراء الفحوصات الطبية 

 واصل لاعبو فريق الأهلي إجراء الفحوصات الطبية اللازمة، قبل انطلاق التدريبات المسائية، بواسطة الشريك الطبي المستشفى السعودي الألماني. وانطلقت تحضيرات فريق الأهلي، مساء أمس الجمعة، على ملعب رديف الجوهرة، استعدادا للموسم الجديد 2021-2022. وقاد المدير الفني البلجيكي بيسنيك هاسي مرانه الأول مع الأهلي، بعد ساعات من وصوله إلى جدة لقيادة الفريق في الموسم الجديد لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان مجلس إدارة الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، قد أعلن في وقت سابق تعاقده رسمياً مع هاسي مدرب الرائد السابق، ليتولى تدريب الفريق الكروي لمدة موسمين حتى 2023. 