مصير السوري " خربين" في يد المدرب لوشيسكو 

 تحدثت تقارير صحفية عن مصير الدولي السوري مهاجم الهلال عمر خربين، والذي لم يتحدد حتى الآن، في ظل توقف النشاط بسبب فيروس كورونا. وكشفت" الرياضية" أن المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب الفريق، سيقدم تقريرًا نهائيًا عن اللاعبين الأجانب والمحليين الراحلين عن النادي العاصمي في الموسم المقبل. وأوضحت الصحيفة، أن المدير الفني للهلال سيقدم تقريرا عن طلباته في التعاقدات الصيفية المقبلة والمراكز التي يحتاجها. وأشارت إلى أن الفترة الماضية شهدت عدة اجتماعات عن بعد بين لوشيسكو وإدارة الهلال حيث تم طرح ومناقشة كل ما يخص النادي والفريق الأول لكرة القدم في هذه المرحلة. 