القريني : لا تنازل في قضية العويس .. وهذه اسباب غياب عطيف 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب عبدالله القريني أن الفريق فقد عناصره الاساسية وكسب أصغر لاعب، موضحاً أن فريقه كان يستحق الفوز في لقاءه الماضي امام الخليج ضمن الجولة الثامنة عشر من دوري جميل للمحترفين والتي انتهت بالتعادل الايجابي بهدف لمثله، وذلك بسبب التحكيم حسب ما قال في تصريحات خاصة لبرنامج أكشن يا دوري متمنين أن تراجع لجنة التحكيم اخطاء الحكام التي تقع في مباراة الشباب. وقال القريني عن غياب القائد أحمد عطيف : غياب عطيف كان بسبب الاصابة، والحكم لم يحتسب سوى ركلة جزاء واحدة ولنا اثنتين غيرها لم تحتسب. وعن انتقال الحارس الدولي وليد عبدالله لنادي النصر قال : اجرينا مخالصة مالية مع وليد عبدالله بعد تنازله عن رواتب خمسة اشهر وقدمنا له عرض لتجديد عقده ولكنه فضل الانتقال للنصر. وفيما يخص قضية الحارس الدولي الاخر محمد العويس والذي انتقل للنادي الاهلي قال : لن نتنازل عن اي حق للشباب في قضية العويس و وصلنا خطاب بعدم تسجيل اللاعبين بصفة الهاوي و هو الخيار الصحيح، وتسجيل الهواة كانت ثغرة في النظام والشباب استأنف قضية منع التسجيل لأننا ظلمنا فيه و لم نعلم عن القرار قبلها. 