الشمراني: غياب الجمهور يدفعنا لتعويضهم وإسعادهم بتجاوز لخويا 

 أبدى مهاجم الهلال ناصر الشمراني استعداد فريقه للقاء لخويا القطري مساء الغد الثلاثاء ضمن مباريات دور الثمانية لبطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدا جاهزيته التامة لهذا اللقاء وعدم تأثره بابتعاده عن المشاركة في المباراتين الماضيتين، وقال: " أعددنا العدة جيدا لهذه المواجهة المهمة التي سنسعى جميعا كلاعبين وجهازين فني وإداري إلى تحقيق نتيجة إيجابية من خلالها". وعن عدم تواجد جماهير الهلال في هذا اللقاء بسبب العقوبة الآسيوية قال: " حضور الجمهور الهلالي دافع لنا دائما، ولكن غيابه سيكون محفز لنا أيضا لإسعادهم وتعويضهم عن عدم الحضور بالفوز في هذا اللقاء باذن الله"، وأضاف: "هذه المباراة هي الشوط الأول وسيتبقى الشوط الثاني في الدوحة، ولو استطعنا الفوز في هذه المباراة يجب أن لا نبالغ في الفرحة ونركز على مباراة الإياب أيا كانت النتيجة سواء فوز أو خسارة". من جهته شدد لاعب الوسط محمد الشلهوب على أهمية هذه المواجهة بالنسبة لهم، وقال:" لأول مرة نخوض مباراة آسيوية بدون جماهيرنا التي عودتنا دائما على الدعم والوقوف معنا، وسنفتقد تفاعلهم ورسمات التيفو التي يبهروننا بها، ولكن لدينا العزيمة والإصرار للفوز وتقديم مستوى مميز يعوض هذا الأمر باذن الله". فيما أشاد الظهير الأيسر ياسر الشهراني بفترة الإعداد وما قدمه الفريق في المباراتين الماضيتين من مستوى ونتائج إيجابية قبل مباراة لخويا القطري، وقال:" إعداد الفريق كان مميزا لهذا الموسم ولبطولة آسيا تحديدا، وبدايتنا كانت رائعة بتحقيق كاس السوبر والفوز في اول مباراة بالدوري أمام الوحدة وخطف أول ثلاث نقاط إذ سيعطينا هذا الأمر دافع قوي لمواصلة النتائج الايجابية في مباراة لخويا القطري باذن الله التي مباراة مهمة جدا سنسعى خلالها للفوز بتوفيق الله". وعن انتقاله من الظهير الأيمن إلى الأيسر وتأثره بالتنقل بين المراكز قال: " متى ما احتاجني المدرب في أي مركز سأكون تحت إشارته وأتمنى أن أكون محل الثقة دائما وأقدم كل ما لدي في الملعب من أي مركز". 