«الإعلام الرياضي» ينظم برنامج «كيف تصبح صحفيا رياضيا؟» 

 أعلن الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، الإثنين، عن تنظيم برنامجاً تدريبياً بالتعاون مع الاتحاد الدولي للصحافة الرياضية، موجهاً للإعلاميين الواعدين بعنوان (كيف تصبح صحفياً رياضياً؟)، وذلك تزامناً مع استضافة السعودية لكأس السوبر الإسباني الذي ينطلق 8 يناير المقبل. وكتب حساب اتحاد الإعلام الرسمي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي: "البرنامج التدريبي (كيف تصبح صحفياً رياضياً ؟) موجه للشباب والفتيات المتخصصين في مجال الإعلام دون 25 عاماً.. مع المدرب الدولي ريكاردو روماني.. ويشارك في تنظيم البرنامج معهد إعداد القادة". واشترط الاتحاد على الراغبين في التسجيل، أن تكون أعمارهم من 18 إلى 25 عاماً، وأن يكونوا متخصصين في مجال الإعلام، كما أن الأولوية لمن يجيد اللغة الإنجليزية. يذكر أن آخر موعد للتسجيل في البرنامج التدريبي يوم الخميس المقبل، حيث تبدأ طلبات التسجيل من اليوم وحتى الخميس. 