تقديم تذاكر مباراة المنتخب السعودي ونظيره الإماراتي للجمهور مجاناً 

 أعلنت شركة المسافر ومتجر وادي، اليوم الجمعة، عن تقديم تذاكر مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الإماراتي التي تقام الثلاثاء المقبل على إستاد الملك عبدالله بجدة ضمن منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 مجاناً. وقالت الشركة على حسابها الرسمي عبر "تويتر": "يسر شركة المسافر ومتجر وادي أن يعلن للجمهور الكريم عن طرح قسائم مباراة المنتخب السعودي وشقيقه الإماراتي التي ستقام يوم الثلاثاء القادم على أرضية ملعب الملك عبدالله الرياضية بجدة". وتابعت: "كل ماعليك هو الدخول على الموقع والتسجيل لاستلام قسيمتك مجانا على أن يتم استبداله خلال يومي الاحد والاثنين 9-10 اكتوبر الحالي، فقط من الساعة الثالثة عصرا وحتى الحادية عشر مساء، بشبابيك التوزيع بمدينة الملك عبدالله الرياضية، ولن يتم قبول استبدال القسائم يوم المباراة، وسيتم توزيع الفائض من التذاكر غير المستلمة يوم المباراة على البوابات الخارجية للملعب". 