"الزيلعي" يوجه رسالة لزملائه في النصر 

 حرص لاعب النصر السابق خالد الزيلعي على توجيه رسالة لزملائه السابقين في فريق العالمي، بعد تضامنهم معه خلال الفترة الماضية. وكتب الزيلعي عبر حسابه على توتير:" اشكر زملائي لاعبين نادي النصر على زيارتهم ودعمهم المعنوي والمادي على راسهم كابتن الفريق عمر هوساوي وكابتن عبدالعزيز جبرين وكابتن عوض خميس وكابتن عبدالله مادو ومدير الفريق الاستاذ عايض بن عبود". وقبل أيام، أعلن الزيلعي عبر تويتر، إصابته بمرض التصلب الجانبي الضموري. وعقب اعلان الزيلعي إصابته بهذا المرض النادر، أطلق العديد من نجوم الكرة داخل المملكة التغريدات، معلنين تضامنهم مع لاعب النصر السابق في أزمته التي يمر بهاحاليا.   