نصف مليون يورو لـ«ترويسي» 

 أكد مصدر اتحادي لـ«عكاظ» أن إدارة النادي الحالية بصدد إرسال دفعة مالية تتجاوز نصف المليون يورو للمحترف السابق الأسترالي جيمس ترويسي، الذي يطالب النادي بمبلغ مليوني يورو تمثل مستحقات واجبة السداد بقرار من محكمة كاس الدولية، التي أصدرت أحكامها النهائية الصيف الماضي. كما أوضح المصدر ذاته، أن الإدارة الاتحادية اتفقت مع محامي اللاعب العراقي سيف سلمان على تسليمه مبلغ 250 ألف دولار تمثل دفعة من مستحقاته المالية لدى النادي. وأشار المصدر إلى حرص الرئيس الحالي حمد الصنيع على إغلاق القضايا التي صدرت بها أحكام نهائية وواجبة السداد من أجل عدم وقوع أية عقوبات على النادي من قبل فيفا. 