الوليد بن طلال يكافئ فريق الأهلي بـ 750 ألف ريال.. و250 ألفاً للهلال 

 قدم الأمير الوليد بن طلال تهنئته لفريقي الأهلي والهلال على وصولهما للمباراة النهائية من كأس ولي العهد، معلناً عن مكافأة قدرها 750 ألف ريال لفريق الأهلي لفوزه بكأس ولي العهد، و250 ألفاً لفريق الهلال بعد إحرازه المركز الثاني. وكتب الوليد عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر فور انتهاء المباراة النهائية لكأس ولي العهد مساء اليوم (الجمعة): "أهنئ الأهلي بكأس ولي العهد وأبارك للهلال المركز الثاني، وأهدي مليون ريال للفريقين، ٣٠ألفاً لـ ٢٥ لاعبا وإداريا أهلاويا، و١٠آلاف لـ٢٥ لاعبا وإداريا هلاليا". 