منتخب البحرين يتصدر المجموعة الثالثة بـ"ثمانية" في شباك كمبوديا (فيديو) 

 حقق المنتخب البحريني فوزاً عريضاً على حساب كمبوديا، بنتيجة (8-0) في المباراة التي أقيمت ضمن بالتصفيات المشتركة المؤهلة لبطولة كأس العالم لكرة القدم عام 2022 بقطر وكأس الأمم الآسيوية في الصين 2023. ورفع الفوز رصيد منتخب البحرين إلى 12 نقطة من 6 مباريات في صدارة المجموعة الثالثة، بفارق نقطة أمام أقرب ملاحقيه منتخب العراق، ولكنه خاض 5 مباريات. فيما يحتل المنتخب الإيراني المركز الثالث برصيد تسع نقاط من 5 مباريات، بفارق أربع نقاط أمام منتخب هونج كونج، صاحب المركز الرابع، الذي خاض 6 مباريات، ويأتي منتخب كمبوديا في المركز الأخير برصيد نقطة واحدة. 