مخالصة عكاش والأسطا.. تقترب 

 قطعت إدارة نادي النصر شوطا كبيرا في مفاوضاتها مع الثنائي أحمد عكاش، وعبدالله الأسطا، خلصت بدفع سبعة رواتب لهما ومن ثم إجراء مخالصة نهائية معهما، ولا سيما أنهما من المستبعدين منذ بداية الموسم بقرار فني. وأشارت مصادر لـ"الاقتصادية" أن عكاش يمتلك عرضا من نادي أحد للتعاقد معه لتعويض حسين عبدالغني الذي انضم أخيرا للأهلي، كما للأسطا عقد هو الآخر من الفتح، وهذا سيسهل مهمة إجراء مخالصتيهما المالية مع النصر. من ناحية أخرى، ينوي المدرب البرتغالي روي فيتوريا الاعتماد على المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله لقيادة الهجوم أمام أحد اليوم في الجولة الـ17 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما سيمنح الثقة مجددا للشاب فهد الجميعة كلاعب أساسي لتعويض غياب النيجيري أحمد موسى. وكان النصر قد تدرب أمس في مقر النادي قبل أن يغادر عبر "حافلة" خمس نجوم للمجمعة لخوض اللقاء المرتقب.واستبعد فيتوريا راكان الشملان خوفا من إرهاقه كونه شارك مع المنتخب الأولمبي قبل يومين أمام العراق وديا، كما استبعد المدافع عبدالله مادو، وعبدالرحمن الدوسري، وعبدالله العويشير. 