إصابة أرنيست تنهي موسمه مع الوحدة 

 تأكد غياب المحترف الكاميروني في صفوف الوحدة ارنيست لمدة ستة أسابيع بداعي الإصابة. وكان الأرجواني ليما والكاميروني ارنسيت قد تعرضا لحادث مروري أثناء توجههم إلى منزلهم في مدينة جدة بعد فراغهم من لقاء الرائد أمس الأول في الجولة 22 من دوري جميل للمحترفين والتي كسبها الفرسان بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد . وأكدت الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب وجود شُعر في أحد فقرات الرقبة حيث سيحتاج لراحة لمدة ستة أسابيع وسيجري اللاعب كشفا أخر خلال اليومين القادمين للتأكد من حالته. ومن جانبه منح المدرب خير الدين مضوي عناصر الفريق راحة لمدة يومين من التدريبات بعد المجهود المبذول في مباراة يوم الخميس. 