الهلال يستعد للوحدة .. والعابد يعود 

 اجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء يوم الأحد تدريباته الأعتيادية بمقر النادي، واشتمل المران على تدريبات لياقية وبدنية، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من التدريبات التكنيكية، تلاها مناورة على نصف مساحة الملعب. وشارك اللاعب "نواف العابد" في تدريبات الفريق الجماعية بعد أن تغيب عن مران الفريق مساء السبت بعذر مسبق من إدارة كرة القدم، في حين ادى الثنائي (سعود كريري وناصر الشمراني) مرانهم بالجري حول الملعب، فيما واصل محترف الفريق البرازيلي "كارلوس إدواردو" برنامجه العلاجي في عيادة النادي الطبية تحت إشرف ومتابعة من شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية "بوبا العربية". وسيجري فريق الهلال مساء يوم الأثنين عند الساعة الـ07:30 مرانه الرئيسي استعداداً للقاء ضيفه فريق "الوحدة" في أولى جولات دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين للموسم الرياضي الحالي 2015/2016م. 