الصحف التركية تشيد بالكبير لاعب الاهلي السابق 

 أثنت وسائل الإعلام والصحف التركية على محترف الأهلي السعودي السابق لكرة القدم، ولاعب فريق جنتشلير بيرليجي الحالي الهولندي مصطفى الكبير، بعد المستوى المميز الذي قدمه منذ قدومه لفريقه في الدور الثاني من السوبر ليغ التركية . كان الهولندي مصطفى الكبير ذو الأصول المغربية قد قدم نفسه بشكل جيد مع فريقه التركي منذ قدومه لصفوفه من الأهلي السعودي في الميركاتو الشتوي بعدما فشل في إثبات ذاته مع وصيف الدوري السعودي للمحترفين. تصدر محترف الأهلي السابق مصطفى الكبير صحف ومواقع وكذلك وسائل الإعلام التركية بعدما قدم لمحات فنية رائعة ضد نظيره بلدية أسطنبول بالدوري التركي وصنع هدف فريقه بشكل مميز للغاية وأثنوا كثيراً عليه وعلى ما يقدمه حتى الآن برفقة جنتشلير بيرليجي رغم خسارتهم في تلك المباراة بثلاثة أهداف مقابل هدف. ونجح مصطفى الكبير صاحب الـ26 عاماً في الاشتراك بستة من أهداف جنتشلير بيرليجي السبع الأخيرة في الدوري التركي (سجل 1 وصنع 5) وذلك في سبع مباريات.  