وبران: رئيس الهلال أشهر من بعض وزراء الخليج 

 اشاد الإعلامي أحمد المصيبح بما يقدمه الفريق الكروي الأول بنادي الهلال في الفترة الحالية من أداء قوي ونتائج مميزة تحت قيادة المدرب اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للفريق ورئاسة الأمير نواف بن سعد، مشيداً في الوقت نفسه بالجماهير الهلالية التي تدعم وتساند فريقها في جميع المباريات. المصيبح أكد عبر برنامج ” كورة ” على شاشة قناة ” روتانا خليجية “، قائلاً: ” ثقافة الهلال مع البطولات مختلفة.. وما يهزم الهلال إلا نفسه، كما أن وقود الهلال دائماً وأبداً هو الجمهور “، مضيفاً: ” الأمير نواف بن سعد رجل يعمل للهلال “. من جانبه أشاد الناقد عبدالله وبران هو الآخر بالفريق الهلالي، حيث قال: ” الهلال إن غاب عن البطولات لعب النهائي أو أنهى الدوري ثاني، ما يكون السابع أو الثامن، الهلال هو اللي دائم ثابت والباقي هم المتحركون “، مضيفاً: ” رئيس نادي الهلال أشهر من بعض وزراء الخليج “. 