العلاقات تتحكم.. "عارف" ينتقد المركز الإعلامي بـ"الاتحاد" 

 انتقد الإعلامي الرياضي، جمال عارف، المركز الإعلامي بنادي الاتحاد، بسبب الأخبار التي نخرج عن النادي دون توضيح مصدرها الأساسي، وذلك قبل عودة منافسات دوري المحترفين. وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مازالت أخبار الاتحاد تتوزع يسرة ويمنة مع أن المفترض أن يكون نشرها عن طريق المركز الإعلامي". وتابع: :المشكلة حتى الصور الخاصة وجدناها في حسابات أخرى مع أن الواجب أن تكون هذه الصور خاصة بالمركز الإعلامي ومن خلاله توزع للآخرين!!.. طالبنا كثيرا ويبدو أن الوضع سيستمر طالما أن العلاقات تتحكم!".    مازالت #أخبار_الاتحاد تتوزع يسرة ويمنة مع ان المفترض ان يكون نشرها عن طريق المركز الإعلامي .المشكلة حتى الصور الخاصة وجدناها في حسابات أخرى مع ان الواجب أن تكون هذه الصور خاصة بالمركز الإعلامي ومن خلاله توزع للاخرين !!طالبنا كثيرا ويبدو أن الوضع سيستمر طالما أن العلاقات تتحكم !
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) June 27, 2020  