المعيبد: جميع من في ملعب «السوبر» تحت مظلتنا.. ومتابعة الجماهير مسؤولية الإنجليز!! 

 كشف نائب رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم فهد القحيز عن صدور لائحة جديدة تخص مباراة نهائي السوبر السعودي بين النصر والهلال في ال12 من شهر أغسطس المقبل وقال في حديث مقتضب وخاص ل»دنيا الرياضة»: «مباراة السوبر ضمن المسابقات التي يشرف عليها الاتحاد السعودي على الرغم من إقامتها خارجيا لأنها تعتبر أحد المسابقات ولوائح الاتحاد السعودي تنص على الإشراف على المسابقات التي تقام محليا فقط، وهو في صدد تعديل المادة التي المذكورة التي تختص بالمسابقات التي تقام محليا وتحويلها إلى محليا وخارجيا، لتدارك أي مباريات تقام خارجيا مثل مباريات السوبر مستقبلا. المبالغ الكبيرة أجّلت التعاقد مع مدرب «الأخضر».. والوسطاء غير أمينين وفي رده على سؤال عن المخالفات الجماهيرية ومن المسؤول عن ذلك قال: «نزول الجماهير يعتبر أحد النواحي التنظيمية التي تتولاها إدارة الملعب المنظم للمباراة والعقوبات تطبق في حال تغيرها في اللائحة على الجماهير بالتحديد، وتكون عقوبة الجماهير عندما تأخذ عن تقارير الحكم أو مراقب المباراة أو مقيم الحكام، ويحدد من خلالها أي من جماهير الناديين أثار الخطأ ليعاقب وفق التقرير الذي وصل اللجنة». من جهته قال المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي عدنان المعيبد في حول هذا الجانب ل»دنيا الرياضة»: «أي شخص تحت مظلة الاتحاد السعودي من إدارة الناديين واللاعبين والإداريين يتم التعامل معهم وفق اللوائح الموجود في الاتحاد السعودي وهناك أشخاص لا يندرجون تحت مظلة الاتحاد السعودي مثل الجماهير، فلو حدثت إشكالية من الجماهير في الملعب أو خارج أسواره فهذه تعتبر مسؤولية السلطات الانجليزية. وأضاف: «مباراة السوبر تعتبر من المباريات المحلية التي ينطبق عليها جميع اللوائح المحلية بغض النظر من مكان إقامتها الخارجي، فلجنة الانضباط لا تندرج على البطولة الخليجية لو كانت الاستضافة في الأراضي السعودية. وأكد المعيبد بأنه هناك تعديل لبعض اللوائح لتكون جاهزة في المستقبل، مشددا على أن مباراة السوبر ضمن المسابقات المحلية ليس فقط في المكان، بل في المعنى كباقي المسابقات الدوري وكأس ولي العهد وغيرها. وفيما يخص التذاكر في مباراة السوبر، قال المعيبد: حتى الآن بيع ما يقارب النصف من تذاكر المباراة، ونأمل في الأيام القليلة المقبلة نفادها لما يعود بالفائدة على الفريقين، مؤكدا على أن التذاكر التي نفذت هي تذاكر الفئة الممتازة. وأرجع المعيبد تأخر اتحاد الكرة في إعلان التعاقد مع مدرب يقود المنتخب السعودي على الرغم من تأكيده قبل فترة سابقة أن ذلك سيكون خلال اسبوع إلى المبالغ المالية الكبيرة المفاجئة التي يطلبها المدربين في حال حضورهم، وقال: «عندما تفاوض مدربا يكون على رأس العمل يتطلب هذا الإجراء دفع مبالغ مالية أكبر وضمن هذه الظروف يكون الوسطاء غير أمينين في هذا الجانب، والكل منهم يدعي بأنه الأقرب من المدرب وفي الأخير يتراجع المدرب بعد المفاوضات الطويلة في اللحظات الأخيرة، وهذا الأمر سبب حرجا كبيرا للاتحاد السعودي نظير المبالغات الكبيرة منهم على الرغم من وصولنا لمراحل شبه نهائية في الصباح وفي آخر المفاوضات يغير بعض المدربين شروطهم السابقة إلى شروط تعجييزية أخرى في المساء مما يصرف النظر للتعاقد معهم». مشيرا إلى إن المفاوضات جارية حاليا مع أحد المدربين المميزين وبدأ النقاش في الوقت الراهن في التفاصيل المالية للعقد الجديد. وشدد المعيبد على أن موضوع لجنة الانضباط وما حدث في الفترة الماضية بين رئيس اللجنة إبراهيم البريش والأمين العام أحمد الخميس من ضمن المواضيع المهمة في اجتماع اتحاد القدم الأحد المقبل، وقال: «حتى الآن لم يصلني جدول أعمال الاجتماع، لكن بكل تأكيد سيكون موضوع لجنة الانضباط مطروحا بقوة على جدول الأعمال، وكذلك ترشيح رئيس جديد للجنة في حال اتفق الأعضاء». 