فيديو .. بلعمري يرد على أنباء خلافه مع إدارة الشباب 

 نفى المدافع الجزائري جمال بلعمري، وجود خلافات بينه وبين إدارة نادي الشباب السعودي. وخسر الشباب 0-1 أمام الاتفاق، اليوم الأربعاء، في المرحلة الـ 22 من عمر الدوري السعودي للمحترفين. وقال بلعمري في تصريحات إعلامية عقب المباراة "لا يوجد أي خلافات بيني وبين إدارة الشباب، لم أطالب بزيادات مالية في الوقت الحالي، من الممكن في بداية الموسم ولكن بطريقة محترمة لأنني في النهاية مرتبط بعقد مع النادي". وعن الخسارة من الاتفاق، علق "لم نكن موفقين اليوم وتعرضنا للخسارة أمام فريق كبير، وإن شاء الله نعوض في المباريات المقبلة". وتابع "يجب علينا التركيز في المباراة المقبلة بكأس محمد السادس للأندية العربية أمام اتحاد جدة وتحقيق نتيجة طيبة".  جمال بلعمري - لاعب #الشباب : أنا أحترم عقدي ولم أطالب في أي زيادة مالية و لو أردت أن أطلب لكانت في بداية الموسم وليس الآن.. لكن لا أعرف لماذا تظهر هذه الاشاعات.#الاتفاق_الشباب pic.twitter.com/hjXHWkTic0
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 11, 2020  