الحضور الجماهيري يقترب من نصف مليون.. والأهلي والنصر الأعلى 

 عبر محمد بن عبد الله النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي عن سعادته بمواصلة نجاح دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية من النواحي الفنية والتنظيمية والجماهيرية، بعدما تجاوز الحضور الجماهيري لمباريات دوري عبد اللطيف جميل حاجز الـ 400 ألف متفرج بعد نهاية مباريات الجولة السابعة مساء أمس السبت والتي بلغ عددها 49 مباراة فقط إذ وصل عدد الحضور الجماهيري مع نهاية مباريات الجولة إلى 479431 متفرج بمعدل 9784 لكل مباراة، علماً أن هذا العدد يعتبر 53% من مجموع الحضور الجماهيري في الموسم الماضي بكامله والذي وصل في نهايته إلى 893676. وسُجلت هذا الموسم عدداً من الأرقام القياسية في الحضور الجماهيري منذ البدء في إعلان الأرقام في موسم 2010-2011، حيث شهد أعلى حضور جماهيري في جولة واحدة وهي الجولة الأولى التي وصل مجموع حضورها لـ 139173 متفرجاً ، وأعلى حضور جماهيري في مباراة واحدة كان في لقاء الأهلي والنصر في استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة وحضره 60010 متفرج، وذلك وفقاً للأرقام التي تعلن عبر شاشات الملاعب ويرصدها موقع إحصائيات الدوري السعودي . وأكد النويصر على “أن ارتفاع نسبة الحضور الجماهيري جاء مع بدء استخدام استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، والذي يتسع إلى 62 ألف متفرج والذي شهد حضور أكثر من 63% من مجموع الحضور هذا الموسم، مع استخدام ميزة الحجز الألكتروني عبر منصة مكاني بالتعاون مع البريد السعودي والتي ارتفعت إلى 61.9% في المباريات الأخيرة وتمت عملية الحجز عبر منصة مكاني لمباراة الأهلي والنصر من (97) محافظة بالمملكة حيث أصبح المتفرج ضامن لتذكرته من مقر إقامته، وأضاف النويصر أيضاً أن ارتفاع مستوى الفرق المنافسة في الدوري وارتفاع مستوى الخدمات المقدمة للجماهير في بعض الملاعب من الأسباب الرئيسة لارتفاع أعداد الحضور الجماهيري وذلك بعد أن وقعت رابطة دوري المحترفين مع عدداً من الشركات الغذائية والمطاعم المتخصصة التي قدمت خدماتها في ملاعب عدة”. وأشاد رئيس رابطة دوري المحترفين بالخدمات الكبيرة التي يقدمها الراعي الرسمي للدوري (شركة عبد اللطيف جميل) للجماهير ومشاريعه للجمهور الرياضي ، كما قدم الأستاذ محمد بن عبد الله النويصر شكره الجزيل لجميع الجماهير الرياضية التي حضرت المباريات الماضية كافة، متمنياً “الاستمرار على هذا الحضور المبهج والجميل والذي أضفى المزيد من الإثارة والندية”، متطلعاً في الوقت ذاته إلى تسجيل رقم قياسي جديد للحضور الجماهيري في نهاية الموسم، مشدداً بأن “الرابطة والأندية سيبذلون قصارى جهدهم لتلبية مطالب الجمهور الرياضي الكريم”. 