تنبيه قانوني يحذف تغريدة جوناس 

 أثار حذف التغريدة من الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، التي تحتوي على توضيح أهلية مشاركة البرازيلي جوناس جوميز دي سوزا لاعب نادي الاتحاد، في مباراة السوبر على كأس هيئة الرياضة أمام الهلال في لندن، لغطا كبيرا وشكوكا حول سلامة الموقف بالموافقة على مشاركة اللاعب. وبين لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع في الإدارة القانونية في اتحاد القدم السعودي أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لا يفضل نشر الوثائق الرسمية والمراسلات، إضافة إلى نماذج نظام TMS عبر القنوات الرسمية للاتحادات المحلية، حيث يعتبرها سرية وليست قابلة للنشر من قبل قنوات رسمية لوسائل الإعلام. وبادر المسؤولون عن الحساب الرسمي لاتحاد القدم السعودي في "تويتر" إلى حذف التغريدة التي تضمنت نموذجا من برنامج TMS العالمي، مع الإبقاء على البيان الصحفي الرسمي في الموقع الإلكتروني الخاص بالاتحاد السعودي. وقبل لقاء الهلال، أعلنت إدارة الاتحاد مشاركة جوناس، رغم البطاقة الحمراء التي حصل عليها مع فريقه فلامنجو في الدوري البرازيلي، بعد أن شكلت لجنة من الإدارة القانونية والاحتراف لدراسة عقوبته مع الاتحادين السعودي والبرازيلي إضافة إلى "فيفا" لتحويلها إلى بدائل أخرى، حيث زال أثرها مقابل تسديده مبلغا ماليا. 