الاتحاد يلاعب لاتسيو وبولونيا في إيطاليا 

 اقترب نادي الاتحاد من التوقيع مع مهاجم برازيلي وذلك بعدما توصل عضو الشرف المؤثر منصور البلوي لاتفاق مبدئي معه، ويأتي ذلك في طور مساعي منصور البلوي لإنهاء ملف الرباعي الأجنبي وانخراطهم في معسكر الفريق الكروي في إيطاليا الذي سيقام في أواخر شهر رمضان الجاري، والذي يتوقع أن يلعب خلاله مع أندية إيطالية، حيث طلب ناديا لاتسيو وبولونيا الإيطاليان خوض مباريات ودية مع الفريق الاتحادي ضمن مبارياته معسكره في إيطاليا. وعلى صعيد متصل وضع المفاوض الاتحادي ملف مدرب أرجنتيني كخيار ثان في حال عدم قدرة المدرب البرازيلي أداواردو باتيستا في فك ارتباطه مع نادي سبورت البرازيلي، هذا وستتضح الصورة كاملة حيال المدرب الذي سيحل بديلا للمدرب الروماني بيتوركا الذي تم الاستغناء عنه مطلع الأسبوع الماضي. من جهة أخرى اقترب المحترف البرازيلي ماركينهو من التوقيع مع نادي فلومينزي البرازيلي بعد انتهاء عقده مع نادي الاتحاد والذي كان لمدة عام على سبيل الإعارة من نادي روما الإيطالي، هذا ويسعى نادي فلومينزي البرازيلي لإتمام صفقة ماركينهو بعد حصول اللاعب على حرية الانتقال لأي ناد وفي حال انتقال ماركينهو لفلومينزي البرازيلي فلن يحصل نادي روما على أي مقابل مادي من جراء تعاقد فلومينزي مع النجم ماركينهو في الأيام المقبلة. 