دراسة لرفع ميزانية الاتحادات الرياضية إلى 100 % 

 تعقد لجان من وزارة المالية والرئاسة العامة لرعاية الشباب اجتماعات مستمرة هذه الأيام من أجل رفع الميزانيات المتعلقة بالاتحادات الرياضية والتي تعاني من أزمات مالية بسبب ضعف الإعانة السنوية لكل اتحاد وناد. وستظهر الصورة النهائية لعمل هذه اللجان مع إصدار ميزانية العام المقبل. وأكدت مصادر لـ»مكة» أن ميزانية الاتحادات زادت الموسم الماضي بنسبة تفوق 30%، إلا أن مسؤولي رعاية الشباب يأملون في أن تتضاعف الإعانة السنوية للاتحادات خلال الميزانية المقبلة إلى 100% كما كانت عليه قبل نحو عقدين من الزمن، وذلك بعد التجاوب الكبير من المالية لمطالب الرئاسة العامة لرعاية الشباب وتفهمها الوضع الحالي للأندية. وأوضحت ذات المصادر أن رعاية الشباب ستحدد ميزانية الألعاب المختلفة في كل ناد حسب المشاركات والإنجازات، كما كان معمولا به سابقا، حيث شكلت لجان لتقييم الأندية من حيث عدد الألعاب المسجلة بها والإنجازات التي تحققت لكل ناد، إضافة إلى مشاركات كل ناد في المسابقات المحلية ليتم إصدار الميزانية على حسب هذه المعطيات. ويأتي ذلك من باب تشجيع الأندية لإعادة الألعاب التي تم إلغاؤها، خصوصا أن هناك أندية كانت تضم قرابة 20 لعبة ثم قلصت ألعابها إلى 4 أو 5 ألعاب بسبب تخفيض الميزانيات إلى أقل من النصف في العقدين الأخيرين. يذكر أن رعاية الشباب لديها عدة بنود لصرف هذه الميزانيات أولها بند ميزانيات الاتحادات وبند التدريبات لإقامة معسكرات المنتخبات وغيرها، وبند المنافسات المحلية لإقامة البطولات، وهناك بند المنافسات الخارجية للمنتخبات والأندية التي تمثل دوليا. علما أن أعلى اتحاد يأخذ إعانة سنوية هو اتحاد القدم، حيث تصل ميزانيته قرابة 35 مليون ريال، يليه اتحاد ألعاب القوى ثم اتحاد اليد ثم السلة والطائرة والسباحة وأقلها لجنة الحمام الزاجل بميزانية تصل إلى 700 ألف ريال. 