رئيس الهلال السابق: ميولاتكم الرياضية لا تجرفكم للمبالغة.. استمتعوا بلا تشنج 

 قبل بداية مباراة ديربي قطبي العاصمة الرياضي غداً الجمعة، النصرو الهلال، شدد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال سابقاً، على ضرورة بقاء المحبة والألفة بين كل جماهير الأندية السعودية، والابتعادعن التعصب الرياضي الأعمي، الذي قد يؤدي لردود أفعال مبالغ فيها. وتفصيلاً قال الأمير ابن مساعد في تغريدة عبر حسابه على تويتر: "ديربي الغدبين هو الأهم في السنوات الأخيرة؛ كونه ربما يحدد بطل الدوري،ولكن التوتر غير المسبوق والتصعيد الإعلامي وفي وسائل التواصل يدعوني للتذكير أنها فيالنهاية كرة قدم؛ لا ينبغي أن تجرفنا لردود فعل مبالغفيها". وأضاف: "كل منا له أحبة في الطرف الآخر، تذكروا ذلك واستمتعوا بالمباراة بلا تشنج". 