الجسمي : الأندية السعودية ضعيفة خارجياً 

 شدد الإعلامي الإماراتي المعروف حسن الجسمي على أن الأندية السعودية ضعيفة خارجياً ، مشيراً إلى التفوق الإماراتي المميز والمستحق أمام السعوديين بالجولة الثالثة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية . وقال حسن الجسمي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز العين ضد الأهلي : " عمووري .. السحر الحلال .. مبروك للعين الفوز والثلاث نقاط وتجديد الأمل .. فوز بالأداء والنتيجة هاردلك لشقيقه الأهلي " . وعن تفوق الأندية الإماراتية أمام أشقائهم السعوديين بالجولة الثالثة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية ، أضاف : " حقائق من المواجهات الإماراتية السعودية في دوري أبطال آسيا .. ضعف الأنديه السعودية خارجياً .. تفوق الأندية الإماراتيه فنياً ونقطياً 7 من أصل 9 " . وتابع : " التفوق التهديفي للأندية الإماراتية سجلنا 4 استقبلنا 2 .. تفوق المحترفين في الأندية الإماراتيه بشكل لافت وتأثيرهم بشكل إيجابي على النتائج " . وأتم حسن الجسمي تغريداته ، قائلاً : " هزمنا المتصدر وتعادلنا مع الوصيف وهزمنا الثالث بالثاني من دورينا والخامس والسابع .. جولة تستحق الإشادة كما أنتقدنا أول جولتين " . 