مستعيناً بتجربة بلجيكية.. النمري يختار كيفية تحديد بطل الدوري 

 تحدث الإعلامي الرياضي محمد النمري عن كيفية حسم لقب الدوري هذا الموسم، بعد تجميد النشاط كإجراء احترازي للحد من انتشار فيروس كورونا. وكتب النمري عبر حسابه على تويتر: "في الدوري البلجيكي تبقت جولة واحدة على النهاية ، لذلك نُصّب كلوب بروج البطل، والذي حسم البطولة من قبل ٣ جولات". وأضاف: "أتمنى من البعض الجاهل الذي يبحث عن تنصيب الهلال بطلاً لـ ” الدوري السعودي” أن ينظر للفوارق في الترتيب وعدد الجولات ، وأيضاً فرقوا بين الإنجاز واسحب الشاشة لفوق". 