بيتوركا يرصد نصف مليون يورو لاستقطاب مدافع روماني ! 

 كشفت مصادر قناة "ديجي سبورت" الرومانية بأن مدرب نادي الاتحاد فيكتور بيتوركا فتح خط التفاوض مع المدافع فاليركا جامان، لاعب فريق استرا الروماني، للحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقالت بحسب ما نشرته صحيفة "جازيتا سبورت" :" بيتوركا يريد نقل نجم روماني آخر إلى نادي الاتحاد ليكون برفقة اللاعب لوسيان سان مارتن، بدأ بيتوركا مفاوضاته مع نادي استرا الروماني لجلب المدافع فاليركا جامان ". وتابعت :" المدرب أعلن استعداد الاتحاد لدفع مبلغ 500 ألف يورو للحصول على خدمات جامان، المدافع سيصبح حرا في الصيف المقبل ومن المرجح أن يوفق استر على الصفقة بسبب معاناته من أزمة مالية"، لافتة إلى أن جامان يبلغ من العمر 26 عام ويلعب مع استرا منذ عام 2011. هذا ويضم الاتحاد حاليا الرباعي الأجنبي جيلمين ريفاس، لوسيان سان مارتن، جيمس ترويسي، وسولي علي مونتاري، ووفقًا للمصادر الاتحادية فإن مونتاري وترويسي مرشحان بقوة لمغادرة أسوار العميد خلال الميركاتو الشتوي المقبل.   