نيمار متحدثاً عن ميسي: أفضل لاعب في العالم منحني عطفاً كبيراً 

 اعترف اللاعب البرازيلي نيمار دا سيلفا، نجم باريس سان جيرمان الفرنسي، أنه تلقى مساندة ودعم كبيرين من النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في أصعب الفترات التي مر بها عندما كان لاعبا بين صفوف نادي برشلونة الإسباني. ونقلت صحيفة "ماركا" الإسبانية عن نيمار، الذي يقضي حاليا في البرازيل فترة تعافي من إصابة في القدم، قوله: "أروي هذا لكل العالم الآن، في اللحظة التي احتجت فيها للمساعدة، أفضل لاعب في العالم منحني عطفا كبيرا". وردا على سؤال عن ما يشاع حول مطالبة ميسي إدارة برشلونة بإعادته لصفوف النادي الكتالوني مرة أخرى، أجاب نيمار قائلا: "هذا أمر صعب، لكي أكون محقا هذا صعب للغاية، ليو كان شخصا مميزا بالنسبة لي في برشلونة". وكشف النجم البرازيلي أن ميسي قال له عند وصوله إلى برشلونة أنه "متواجد هنا لمساعدته"، كما طلب منه ألا يشعر بالخوف منه أو من أي أحد داخل النادي الإسباني. 