خبير اقتصادي ينوي الاستثمار في الأندية ولكن! 

 أعرب الكاتب والخبير الإقتصادي راشد الفوزان عن دراسته فكرة الاستثمار في الأندية وذلك عقب قرار مجلس الوزراء برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك “سلمان بن عبدالعزيز” يحفظه الله بالموافقة على تخصيص الأندية الرياضية وتحويلها إلى شركات. وينوي الفوزان الاستثمار ولكن في نادي واحد فقط مع تحديد نادي قادر على تحقيق الأرباح. وصرح الفوزان” عمل الأمير عبدالله بن مساعد في توثيق البطولات وتخصيص الأندية يجعلنا نطمئن بأن العمل مؤسسي ولا يرتبط بشخص واحد”. وأضاف” عدد البطولات المحلية والخارجية أحد المعايير التي تحدد قيمة النادي بالإضافة الى جماهيرية النادي وإيراداته السنوية”. وأكمل” الأفضل أن تقام مزادات لبيع الأندية وأي مبلغ يزيد عن رأس المال يبقى للنادي نفسه، لا أن يذهب لصندوق تشاركه فيه أندية أخرى”. وواصل حديثه” في تقديري الشخصي أندية الهلال والاتحاد والأهلي وربما النصر هي الأندية القادرة على تحقيق الأرباح”. وختم تصريحاته” من الممكن أن أستثمر في الرياضة بعد تخصيص الأندية ولكن في نادي واحد فقط لأني لا أحب الخسارة”. 