البلوي : رباعي الاتحاد يريدون البقاء.. وسنجدد معهم 

 أكد إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد أن إدارته قادرة على التجديد للرباعي فهد المولد، وعبد الفتاح عسيري، ومختار فلاتة، وجمال باجندوح، وخصوصًا بعد تلقي إدارة النادي بعض الدفعات من الشركات الراعية، وقال: «هناك رغبة قوية من الرباعي للبقاء في صفوف فريق الاتحاد لسنوات مقبلة». وعن هدف إدارته خلال المرحلة المقبلة، قال البلوي لـ«الشرق الأوسط»: «نسعى بكل قوة لتحقيق لقب مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لهذا الموسم من أجل إسعاد جماهيرنا الوفية». من جهة أخرى، كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» عن تحركات اتحادية لرصد مكافأة ضخمة للاعبي فريقها الأول خلاف الدعم الشرفي الذي سيكون حاضرًا في حال تجاوزهم فريق الوحدات الأردني في 9 فبراير (شباط) المقبل، ضمن الملحق الآسيوي والالتحاق بركب منافسات المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا التي تضم النصر الإماراتي ولوكوموتيف الأوزبكي، وفولاذ الإيراني. في الوقت الذي تشهد تدريبات الفريق التفافًا إداريًا متمثلاً بوجود رئيس النادي إبراهيم البلوي وعدد من الشرفيين لدعم اللاعبين وتحفيزهم، في ظل أهمية المرحلة الحالية، والمتمثلة في المباريات المتعاقبة للفريق. فيما شهدت تذاكر المواجهة الآسيوية التي ستجمع الاتحاد مع الوحدات إقبالاً جماهيريًا مبكرًا منذ اللحظات الأولى لطرح منصة «مكاني» الموقع الإلكتروني الخاص ببيع تذاكر المواجهات المقامة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، في حين لم تشهد تذاكر مواجهة الفريق اليوم الخميس أمام الرائد ذات الإقبال، بعد أن بيعت حتى عصر أمس ما يفوق الـ12 ألف تذكرة للمواجهة الآسيوية في حين لم تتجاوز التذاكر المباعة للمواجهة الدوري حاجز 4 آلاف تذكرة. وكانت الجماهير الاتحادية قامت بشراء تذاكر المواجهة الآسيوية منذ وقت مبكر بعد أن قامت بشراء 3 آلاف تذكرة فقط في أقل من 4 ساعات من طرح التذاكر للبيع يوم أمس. وعلى الصعيد الفني، أنهى فريق الاتحاد تحضيراته لمواجهة الرائد اليوم «الخميس» ضمن منافسات الجولة الخامسة عشرة لدوري المحترفين السعودي، بحصة تدريبية صباح أمس، واشتملت على تكثيف الحصة اللياقية، وتطبيق بعض الجوانب الفنية، وبعد نهاية الحصة التدريبية توجه اللاعبون إلى معسكرهم الداخلي بأحد الفنادق بمدينة جدة. وكان المدافع أحمد عسيري قد أقام مأدبة عشاء أول من أمس لزملائه اللاعبين والجهازين الفني والإداري بمناسبة تجديد عقده. 