مدرب كوريا الشمالية: جمهور الأخضر "لا يهددنا" 

 قلل كيم يونج جون، المدير الفني لمنتخب كوريا الشمالية، من تأثر لاعبي فريقه، بالحضور الجماهير الكبير للسعودية، في المباراة المرتقبة بينهما في كأس آسيا. ويلتقي الأخضر السعودي، مساء الثلاثاء، نظيره الكوري الشمالي، ضمن منافسات الجولة الأولى من مباريات المجموعة الرابعة ببطولة كأس أمم آسيا 2019 بالإمارات، والتي تضم إلى جانبهما، كل من قطر ولبنان. وقال كيم في تصريحات صحفية قبل المباراة: "سنخوض المباراة بشكل اعتيادي، ولن نتأثر بالضغوط، هدفنا الأول التأهل إلى دور الـ16، ويجب أن نخوض مبارياتنا الثلاث في الدور الأول بشكل جيد". وعن المرشحين لنيل اللقب، اعتبر مدرب كوريا الشمالية، أن منتخب الإمارات "صاحب الأرض والجهور"، هو أقوى المرشحين، على الرغم من تعادله في الجولة الأولى، أمام البحرين. 