بالصور: توريس ينضم لتدريبات الشباب .. وعبدربه يتشافى من إصابته 

 أختتم الفريق الشبابي تدريباته على إستاد آل نهيان بنادي الوحدة تحت إشراف المدير الفني السيد “ميشيل برودوم” وذلك استعداداً للقاء الوحدة الإماراتي مساء الجمعة عند الساعة 8.45 بتوقيت السعودية. قبل انطلاق التدريبات اجتمع الجهاز الفني مع اللاعبين في منتصف الملعب ورحب الجميع بالمحترف الكولومبي اللاعب ماكنيلي توريس. بدأت التدريبات بتمارين لياقية تحت قيادة مدرب اللياقة السيد ” رينات فليبارت” أعقبها السيد “ايميلوفيريرا” بتقسيم الفريق الى ثلاث مجموعات طبقت عدد من الجمل التكتيكية أبرزها بناء الهجمة من الخلف واللعب على الأطراف وإنهاء الهجمة بالشكل السليم بعد ذلك أجرى المدرب مناورة على كامل الملعب. و اكتفى المحترف الكولومبي اللاعب ماكنيلي توريس بإجراء تدريبات استرجاعية تحت إشراف الجهاز الفني بالنادي. في حين واصل ثنائي الفريق اللاعب احمد عطيف واللاعب عبدالله شهيل برنامجهما التأهيلي وذلك باللف حول الملعب. وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة اللاعب وليد عبدربه بعد أن منحه الجهاز الفني راحة يوم أمس.  