النصر يجدد لعبدالغني موسما واحدا و 100 ألف دولار راتبا شهريا 

 اتفقت ادارة النصر مع قائد الفريق حسين عبدالغني لتجديد عقده مع الفريق بعد المطالب الحثيثة من مدرب الفريق الكولومبي ماتورانا الذي رأى ضرورة استمراره مع الفريق في الموسم القادم كونه من اهم لاعبي الخبرة في الفريق. وسيتقاضى عبدالغني حسب تأكيدات المقربين من البيت النصراوي مرتبا شهريا 100 الف دولار شهرياً، وهو نفس الاجر الذي كان يتسلمه عبدالغني في عقده السابق الذي ينتهي بعد شهرين. وسيتقدم عبدالغني قائمة الفريق المغادرة الى معسكر اوربا، والذي ينتظر ان ينطلق في 24 يونيو القادم. وكان مدرب الفريق ماتورانا قد حذر لاعبيه من الاستمرار في الافراح وعدم الاهتمام بمواجهات الدور نصف النهائي القادمة والتي سيواجه من خلالها النصر الفائز من الفتح والاتفاق، وطالب ماتورانا من لاعبيه عدم المبالغة في الافراح بتخطي عقبة الشباب في الدور الماضي، مؤكداً لهم بان المشوار المقبل هو الاهم بالنسبة للفريق. ويعود الفريق اليوم للتدريبات بعد الراحة التي منحها المدرب للاعبين بعد مواجهة الشباب الاحد، وقررت الادارة صرف مكافآت مضاعفة اللاعبين حيث سيتسلم كل لاعب 10 آلاف ريال من الادارة، اضافة الى 10 الاف ريال كدعم من قبل اثنين من اعضاء الشرف اللذين يرفضان ذكر اسميهما. وينتظر ان تصدر إدارة النصر بيانا باسم لاعب الوسط خالد الزيلعي توضح من خلاله أسباب الهجوم الكبير من قبل لاعبي الشباب عليه في مواجهة الاياب، اضافة الى نفي حديث مهاجم الشباب ناصر الشمراني عن المدرب ماتورانا بعد ان اكد المنسق الاعلامي لفريق النصر طلال النجار عدم صحة ما ذكره الشمراني على لسان الكولومبي ماتورانا. على صعيد آخر وبعد شد وجذب أنهت الإدارة النصراوية التعاقد مع لاعب وسط نادي نجران عوض خميس بعد منافسة قوية مع ناديي الشباب والاتحاد قبل ان يتدخل الشرفي النصراوي الداعم لإنهاء الصفقة لمصلحة ناديه بعد ان كان قاب قوسين او ادنى من الانتقال لصفوف بطل الدوري الليث.  ماتورانا يحذر لاعبيه و 20 ألف ريال قيمة التأهل الى نصف النهائي  وكان عوض خميس الاخ غير الشقيق ليوسف خميس لاعب النصر الحالي قد سجل نجاحا كبيرا في هذا الموسم ونجح في تسجيل خمسة اهداف لفريقه اثنان منها في مرمى النصر مما جعل مسيرو الفريق الاصفر يبحثون عن موهبته وجلبها لصفوف فريقهم الذي بدأ يتلمس طريق العودة الى الانتصارات في الفترة الاخيرة. وبحسب المقربين فان قيمة الصفقة تجاوزت السبعة ملايين ريال منها خمسة ملايين لنجران ومليونان للاعب مقابل التوقيع لخمسة مواسم قادمة. ويرى الكثير من النصراويين بان صفقة عوض خميس هي بداية التصحيح لفريقهم في جلب اللاعبين المحليين بعد ان تسببت صفقات وليد الطائع من الحزم والطميحي من الربيع في اثارة مخاوف النصراويين حول فريقهم الكروي والانتدابات المتواضعة التي اقدمت عليها الادارة دون العودة للاشخاص الفنيين. واكدت الادارة النصراوية بان الموسم القادم سيكون موسما نصراويا استثنايا مع الالقاب، وهو ما يحفز انصاره للعودة للمدرج الاصفر الذي مل الانتظار في ظل الجفاء مع البطولات.
  
