العميد يواصل تحضيراته للقاء الفيصلي 

 يواصل الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد تحضيراته لمواجهة الفيصلي دورياً يوم السبت المقبل، بحضور الرئيس التنفيذي للنادي حمد الصنيع. وتركزت التمارين على الجوانب الفنية والمناورات الكروية. كما قدم مدرب الاتحاد تين كات تدريبات الفريق لتقام الآن في العصر بدلاً من المساء وذلك استعداداً للقاء الفيصلي السبت المقبل بالجوهرة. واختتم الجهاز الفني المران بمناورة كروية طبّق خلالها اللاعبون عدداً من الجمل الفنية. وبدا اللاعب جوناس برنامجه التأهيلي بالدوران حول الملعب بمتابعة الجهاز الطبي تمهيداً لانضمامه للتدريبات الجماعية خلال الايام المقبلة. 