ليفاندوفيسكي يفشل في تحطيم رقم رونالدو رغم الفوز بدوري الأبطال 

 عجز البولندي مهاجم فريق بايرن ميونيخ روبرت ليفاندوفيسكي، عن الوصول لمعادلة رقم البرتغالي لاعب يوفنتوس كريستيانو رونالدو، كأكثر اللاعبين تسجيلاً في موسم واحد بدوري الأبطال. وشارك ليفاندوفيسكي ليلة أمس، في الفوز على بايرن ميونخ على باريس سان جيرمان بهدف نظيف في نهائي دوري أبطال أوروبا. وفشل مهاجم بايرن في هز الشباك خلال المباراة النهائية ليتوقف رصيده عند 15 هدفاً طوال البطولة، بينما سجل كريستيانو 17 هدفاً في نسخة 2013-2014 مع ريال مدريد. 