سان جيرمان وليفربول يرغبان بكسب خدمات بوفون 

 تلقى الإيطالي جيانلويجي بوفون، حارس فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، عرضًا من نادي باريس سان جيرمان، حامل لقب الدوري الفرنسي. ووفقا لما ذكرته وسائل إعلام إيطالية، فإن بوفون صاحب الـ40 عامًا، تلقى عرضًا مدته عامين من نادي باريس سان جيرمان، الذي تعاقد مؤخرا مع توماس توشيل مدرب دورتموند الأسبق. وكان بوفون أعلن أمس الخميس انتهاء مسيرته مع يوفنتوس والتي استمرت 17 عامًا. وألمحت وسائل إعلام بريطانية، إلى اهتمام يورجن كلوب المدير الفني لفريق ليفربول أيضاً، بضم الحارس الأسطوري. 