بعد جدل كبير.. "آل الشيخ" يوافق على توصيات الاستثمار بـ"قلعة الجوف" 

 وافق الرئيس العام لهيئة الرياضة، تركي آل الشيخ، على التوصيات الصادرة من اللجنة المكلفة بدراسة ملف الاستثمار بنادي القلعة بالجوف، بعد الجدل الكبير حول الطريقة التي تم فيها الاستثمار لمدة عشرين سنة دون علم الهيئة. وصدر خطاب من وكيل الهيئة لشؤون الرياضة عبدالرحمن السحيباني، موجه لمدير مكتب الهيئة بالجوف، نص على أن يتم إبلاغ النادي بعدم صحة العقود الموقعة مع المستثمرين، وأن للنادي استخدام جميع الطرق النظامية لاستعادة المواقع المسلمة. وتحميل رئيسي مجلس إدارة نادي القلعة السابقين، عاطف الطالب، ومحمد المويشير، ومجالس إدارتيهما، مسؤولية توقيع العقود دون أخذ الموافقة الرسمية من قبل الهيئة العامة للرياضة. 