"كيال": الأهلي لن يجدد عقد "جروس".. وأسلوبه مكشوف للجميع 

 قال طارق كيال، مدير الكرة السابق في النادي الأهلي وأحد الأسماء التي تُطالب بها جماهير "الراقي" للتواجد ضمن الجهاز الإداري للفريق، أن المدرب جروس أصبح مكشوفاً لجميع المنافسين، وأن عقده ينتهي بنهاية الموسم الجاري، ولن يتم تجديد التعاقد معه. وأضاف في تصريحات فضائية له عبر برنامج "أكشن يا دوري": "مدرب الوحدة لَعِبَ على تكتيك الأهلي، وصعُب عليه الوصول لمرمى الوحدة، وجروس لا يشرك قوته من بداية المباراة.. الوحدة هو الفريق الوحيد الذي استفاد من تغيير المدرب، والأهلي من الصعب أن يحقق الدوري بهذا المستوى المتذبذب". وختم "كيال" بالقول: "مدرب الأهلي أصبح مكشوفاً للخصم، وسينتهي عقده بنهاية الموسم ولن يتم تجديده". وعزز النادي الأهلي رقمه القياسي بعدم الخسارة في مسابقة الدوري اليوم، حينما انتصر على مضيفه "الوحدة" في مباراة الجولة السادسة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين؛ بهدف مقابل لا شيء. 