"المريسل" يشن هجوماً لاذعاً على "الجابر".. ويطالبه بالاعتذار 

 شنّ الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل، هجومًا حادًا على نجم الهلال والمنتخب الوطني السابق، سامي الجابر، بعد ظهوره خلال برنامج "الليوان" المذاع عبر فضائية "روتانا خليجية". وقال "الجابر" إن المملكة تمتلك العديد من المواهب الممتازة في كرة القدم، لكن المشكلة تكمن في الكشافين ورعاية تلك المواهب منذ الصغر، ضاربًا المثل بمنطقتي الإحساء وجيزان، باعتبارهما من أكثر مناطق المملكة سكانًا وفقرًا. ورد "المريسل" على الجابر، عبر سلسلة من التغريدات على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لم أشاهد لقاء سامي الجابر ولم أحرص عليه كوني أعرف أنه لا يملك أي جديد، لكن ما جعلني اتحدث عنه هذا المقطع تحديدًا والذي وصف فيها الإحساء وجيزان بعدد سكان كبير ولكنهم فقراء وشبههما بفقراء البرازيل". وتابع: "اولاً.. أنا شخصيا أعتز بكل مدن المملكة وأفتخر فيها، فكل ذرة تراب في أرض المملكة هي أغلى من أي شي آخر وهذا هو ديدن كل مقيم أكل من خيرات هذه الأرض الطاهرة ولاشك أنني لا أزايد على حب الوطن فكلنا نعشقه فوق كل وصف و لكنها في صدري و أحببت إظهارها". وأوضح: "ثانيًا.. أنا كنت من الناس الذين كان يقول أن سامي الجابر يملك ثقافة عالية ولكن يبدو إنني أخطأت للأسف الشديد.. فواضح أن الرجل لا يملك الثقافة الكافية لمعرفة ما تملكه الإحساء وجيزان من رجالات في كل المجالات وهما لايقلان عن أي مدينة أو محافظة لدينا". وأشار: "واذا الكابتن سامي الجابر ثقافته لم تسعفه لمعرفة الإحساء فبإمكاني إخباره عنها كونها مسقط رأسي وأعرف كل شي عنها.. وطالما تحدث عن الفقر فالفقر موجود في كل بقعة في العالم، لكن حديثه لم يكن جيدًا وقد خانه التعبير كثيراً وأتمنى أن يعتذر دون مكابرة". واختتم: "أتمنى أن لاتكابر ياكابتن سامي وتقدم اعتذارك عن كلامك كون كثيرين سيعتبرونه أنه بغير قصد لكن عدم اعتذارك يعني انك تقصد ذلك وهذا ما لا أتمناه.. أبان رئاستي لنادي الجيل عرض علي رجل أعمال أن أحضرك لتدريب الجيل.. كما أهديك صورة عليك تأملها".    1️⃣لم اشاهد لقاء سامي الجابر و لم أحرص عليه كوني أعرف أنه لا يملك أي جديد ، لكن ما جعلني اتحدث عنه هذا المقطع تحديداً و الذي وصف فيها #الاحساء و #جيزان بعدد سكان كبير و لكنهم فقراء و شبههما بفقراء البرازيل #اسال_اسلافك_عن_الاحسا_ياسامي.https://t.co/MGhEQDff2q https://t.co/J3T5kNUnwQ
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) May 9, 2020  