نوير يتعرض لإصابة جديدة بالقدم تحتاج إلى عملية وغياب عدة أشهر 

 أعلن نادي بايرن ميونخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) اليوم الاثنين أن نجم حراسة مرمى الفريق والمنتخب الألماني مانويل نوير سيغيب عن بايرن في المباراة المقررة غد الثلاثاء أمام مضيفه شالكه، بسبب إصابة في القدم. وجاء إعلان النادي تأكيدا لما ذكرته صحيفة "بيلد" الألمانية، حيث كشفت تكرر إصابة نوير 31/ عاما/ في القدم اليسرى خلال التدريبات اليوم استعدادا لمباراة الغد في المرحلة الخامسة من البوندسليجا، مشيرة إلى أنه قد يحتاج للخضوع لعملية جراحية. وذكر بايرن ميونخ أن نوير "سيخضع للمزيد من الفحوصات غدا"، بينما ذكرت الصحيفة أنه تعرض لكسر آخر في القدم. وفي حالة خضوع الحارس للجراحة، فإنه سيغيب بذلك عن الملاعب لعدة أشهر في الموسم الذي تشهد نهايته إقامة كأس العالم 2018 بروسيا. وعاد نوير إلى الملاعب قبل ثلاثة أسابيع بعد التعافي من إصابة بكسر في القدم، كان قد تعرض لها في وقت سابق هذا العام. ومع تأكد غياب نوير عن بايرن غدا، يحصل سفن أولريش على فرصة الإنابة عنه من جديد. 