لاعب المنتخب السعودي ونادي النصر "عمر هوساوي" يعلن اعتزاله اللعب دولياً 

 أعلن لاعب المنتخب السعودي ونادي النصر عمر هوساوي اليوم (الخميس)، اعتزاله اللعب دولياً، وذلك في قرار مفاجئ اتخذه قبل أيام من استكمال المنتخب لمشواره في التصفيات الآسيوية. وقال هوساوي عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، "سوف انظر دائمًا إلى مسيرتي مع المنتخب الأول كمصدر فخر واعتزاز فليس هناك شعور يوازي ارتداء قميص منتخب بلدي وتمثيله في المحافل الدولية". وأضاف قائلاً: "في هذا اليوم أكتب السطر النهائي لهذه المسيرة مع المنتخب الأول مثمناً وشاكراً لكل من وقف مع عمر هوساوي خلال مسيرته من مسؤولين ومدربين وجمهور رياضي". يُذكر أن اللاعب عمر هوساوي خاض مع المنتخب السعودي 47 مباراة دولية خلال مسيرته.  سوف انظر دائماً الى مسيرتي مع المنتخب الاول كمصدر فخر واعتزاز فليس هناك شعور يوازي ارتداء قميص منتخب بلدي وتمثيله في المحافل الدولية.في هذا اليوم اكتب السطر النهائي لهذه المسيرة مع المنتخب الاول مثمناً وشاكراً لكل من وقف مع عمر هوساوي خلال مسيرته من مسؤولين ومدربين وجمهور رياضي pic.twitter.com/bDd4Y0paz3
 — عمر هوساوي (@Omar4h) October 3, 2019          