الهلال يوقع اتفاقية إنهاء عقد مع "سيروتي" 

 وقعت إدارة نادي الهلال،مساء اليوم الأربعاء،برئاسة فهد بن نافل، اتفاقية إنهاء عقد مع المحترف الأرجنتيني في الفريق الأول لكرة القدم " إيزكويل سيروتي ". مقدمةً له الشكر والتقدير على الفترة التي مثل فيها الفريق الأول لكرة القدم ،وحقق خلاله بطولة الدوري السعودي للمحترفين متمنيةً له التوفيق والنجاح في محطته المقبلة. يذكر أن نادي الهلال أعار "سيروتي" إلى فريق انديبندنتي الأرجنتيني لمدة عام قبيل بدء منافسات الموسم الرياضي الماضي 2019. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال عبر "تغريدة" في حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر".   