عشرات القتلى ومئات الجرحى في كارثة الشغب في مباراة بالدوري المصري ببورسعيد 

 شهدت مباراة في الدوري المصري بين فريقي الأهلي والمصري البورسعيدي على استاد بورسعيد أحداثاً مؤسفة، حيث اقتحمت جماهير النادي المصري أرض الملعب وقامت بالاعتداء على لاعبي النادي الأهلي وجماهيره في المدرجات. وقال وكيل وزارة الصحة بمحافظة بورسعيد حلمي العفني، إن هناك 51 متوفى، والعدد قابل للزيادة، حيث لم يتم الحصر النهائي حتى الآن، كما استقبل مستشفى حميات بورسعيد بدوره مئات المصابين. وكان بعض لاعبي الأهلي قد أكدوا بعد المباراة في تصريحات فضائية أن غرفتهم تحولت إلى مشرحة وأنهم لقّنوا بعض جماهيرهم الشهادة، وذكر اللاعب حسام غالي أنه توجد حالتا وفاة حتى الآن في غرفه خلع الملابس.  كما وجه نادر السيد مدير البرامج الرياضية بقناة النادي الأهلي نداءً للمشير حسين طنطاوي والمجلس العسكري، للتدخل في أحداث الشغب التي يشهدها ملعب المصري، مؤكداً أن تدخل وزراء الداخلية والصحة ومحافظ بورسعيد ومدير الأمن لا يكفي لإنقاذ الموقف في الاستاد. وعقب انتشار نبأ سقوط الضحايا توقف لاعبو ناديي الزمالك والاسماعيلي عن متابعة مباراتهما في استاد القاهرة مما اثار الجمهور الموجود في الاستاد الذي اضرم النار في منشآت الاستاد. 