"الصبحان" يتوقع نتيجة مواجهة الأهلي ضد الشباب في الدوري (فيديو) 

 كشف حسن الصبحان، المعروف إعلاميًا بـ"ملك التوقعات"، عن توقعه بنتيجة مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، أمام نظيره الشباب، المقرر لها غدًا الإثنين، ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري المحترفين. وقال "الصبحان"، في مقطع فيديو نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نسبة فوز الشباب أمام الأهلي صفر %، بسبب الغيابات أبرزهم نواف العابد". وتابع "الصبحان": "الأهلي سيفوز بنتيجة هدفين مقابل واحد، أو ثلاثة مقابل واحد، وسيسجل بكل تأكيد عمر السومة أو ارتيتا.. النتيجة الإيجابية الوحيدة التي من الممكن أن يستفاد به الشباب هي التعادل".    #الشباب_الاهليتوقعاتي للمباراه نار ياحبيبي نار ... هنا ملك التوقعات .... أخطي مره واصيب الف مره pic.twitter.com/cnERgSu7EZ
 — حسن الصبحان (@Hassanalsobhan) November 22, 2020  