رئيس الفيصلي: ثغرة قانونية في عقد عبدالعزيز الدوسري سهّلت انتقاله للنصر 

 قال رئيس نادي الفيصلي، فهد المدلج، إن ثغرة قانونية في عقد اللاعب عبدالعزيز الدوسري المنتقل حديثاً للنصر أتاحت له فسخ عقده مع الفيصلي دون العودة لإدارة النادي.  وأوضح المدلج في تصريحات أن "الإدارة القانونية اكتشفت بعد المراجعة هذه الثغرة، ولكن كان هناك بند تفعيل عقد اللاعب للسنة الثانية، وقد تحججت لجنة الاحتراف بأن اللاعب أخطرها برغبته في فسخ العقد قبل إرسالنا لطلب التفعيل". وطالب المدلج رابطة المحترفين بالتحقيق في موضوع أسبقية طلب المبادرة، متابعاً: "إن كان اللاعب هو المبادر قبل وصول خطابنا سنغلق الموضوع تماماً، وإن كان النادي بادر بطلب التفعيل قبل اللاعب تُعطَ الحقوق لأصحابها". يُذكر أن النصر تعاقد مع اللاعب بعد دخوله فترة الـ6 أشهر الأخيرة من عقده، كما دفع مبلغ مليون ريال قيمة الشرط الجزائي؛ ليتمكن اللاعب من المشاركة مع الفريق خلال الفترة المقبلة.   