سعيد العويران يعلّق على مطالبات بإقامة حفل اعتزاله 

 علّق لاعب نادي الشباب والمنتخب الوطني السابق سعيد العويران، على ما تم تداوله بشأن إمكانية إقامة حفل اعتزاله، معبّراً عن سعادته بتلك المشاعر حياله. ونشر العويران تغريدة على حسابه بـ"تويتر" قال فيها: "لكل من تمنى لي الخير وطالب بإقامة حفل اعتزالي غمرتموني بمشاعركم الصادقة وأكرمتموني بأمنياتكم، الله لا يحرمني من محبتكم". وأضاف: "فإن تم التكريم فللوطن على أبنائه أيادي بيضاء وتقديرهم غير مستغرب، وإذا الله ما كتب فأنا بخير ونعمة. ألف شكر لا عدمتكم".  