السهلاوي ينافس عموري على الأفضلية 

 رشحت صحيفة سوا سبورت الإماراتية اللاعب محمد السهلاوي ليدخل في الاستفتاء الخاص بالصحيفة لترشيح أفضل لاعب عربي شارك مع منتخب بلاده في كأس الأمم الأسيوية المقامة حالياً في أستراليا.. شارك السهلاوي مع الأخضر بصفة أساسية بعد إصابة اللاعب ناصر الشمراني. ووضعت الصحيفة أسماء كلٍ من الإماراتي عمر عبد الرحمن (عموري) والعراقي يونس محمود، والأردني حمزة الدردور، والعراقي أحمد ياسين، إضافة للاعب الإماراتي علي مبخوت، وتشير النتائج الأولية للاستفتاء لتقدم الإماراتي عمر عبد الرحمن مع منافسة قوية من السهلاوي وعلي مبخوت حيث يأتي من خلفهم العراقي يونس محمود. 