كومبواريه : الهلال عاقد العزم على تحقيق النقاط الثلاث .. وأثق فى كافة المدافعين 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الفرنسي “انتوان كومبواريه” على أن مباراة فريقه يوم غد الأربعاء أمام النصر ضمن الجولة الـ18 من دوري المحترفين السعودي مهمة لكلا الفريقين، إلاّ أن الفريق الهلالي عاقد العزم على تحقيق النقاط الثلاث كاملة لاسيما أنها مباراة “ديربي”، مبيناً أنها تعتبر ثأرية بالنسبة للفريق النصراوي الذي خسر مواجهة الدور الأول، ولكنها تختلف عن الموجهة الماضية؛ لأن بينهما فترة زمنية تقارب الثلاثة أشهر، فضلاً عن خروج لاعبين في الفريقين، وإحلال آخرين؛ مما يجعل المباراة مختلفة تماماً عن مواجهة الدور الأول. وقال إن عطاء الفريق لم ينخفض كما يرى البعض، بل إن الفريق في تحسّن مستمر بلاعبون شُبّان، وجميع أعضاء الفريق يسعون إلى المحافظة على استمرار تصاعد المستوى، مشيراً إلى أن الفريق يقدم المأمول، ويسعون للأفضل، منوّهاً أنه لا يوجد لاعب في كرة القدم لا يخطئ، موضحاً أنه يثق في كافة المدافعين، ويمنحهم الثقة، والأهم من الأخطاء هو الاستفادة منها. وعن إمكانية مشاركة المحترف البرازيلي أوزيا دي باولا في ظل الآلام التي تعرض لها المدافع ماجد المرشدي في مفصل قدمه اليومين الماضيين، أجاب: “نأمل في تجهيز المرشدي بالمران الأخير، كما سنبذل كل ما في وسعنا لإشراك أوزيا في لقاء الغد، لاسيما أنه شارك في حصتين تدريبيتين قبل المباراة”، مُبيناً أن الدفاع عمل جماعي في الفريق، حيث أن خط الهجوم هو الخط الدفاعي الأول. وحول عدم مشاركة اللاعب محمد الشلهوب في اللقاء الماضية، ذكر أنه محب للشلهوب، وهو قائد للفريق مع زميله ياسر القحطاني، مبيناً أنه يختار أسماء اللاعبين بناءً على المجهود الذي يقدمونه خلال الأيام التي تسبق المباراة. من جانبه، أشار اللاعب محمد نامي إلى أن مباراة الغد مهمة جداً، ولكنها في الوقت نفسه مثل أي مباراة الأهم فيها هو تحقيق النقاط كاملة للاستمرار في المنافسة على لقب الدوري. 