روني يقترب من «دي سي يونايتد» الأميركي 

 ذكر تقرير إخباري، اليوم (الجمعة)، أن النجم الإنجليزي واين روني وصل إلى مرحلة متقدمة في المفاوضات الجارية معه من قبل نادي «دي سي يونايتد» الأميركي، وقد يوقع عقد انضمامه إلى الفريق خلال يومين. وأوضحت شبكة «سكاي سبورتس» أن مفاوضات استمرت لأكثر من شهر بين بول ستريتفورد، وكيل روني، ونادي «دي سي يونايتد»، ونادي إيفرتون الإنجليزي، اقتربت من حسم انضمام اللاعب البالغ من العمر 32 عاماً إلى الفريق الأميركي، بعقد لمدة عامين، مقابل 8.3 مليون جنيه إسترليني في العام الواحد. وبذلك تنقطع مسيرة روني في الدوري الإنجليزي، التي بدأت قبل 16 عاماً. وأشار التقرير إلى أن الاتفاق يقضي بإمكانية عودة روني إلى إيفرتون في وقت لاحق لتولي منصب تدريبي. 