بالصور : النصر يصل الإمارات ويستعد لمواجهة الكويت 

 وصلت لدولة الإمارات الشقيقة بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر وذلك للمشاركة في بطولة العين الودية الدولية التي تنطلق غداً الاثنين بلقاء يجمع النصر والكويت الكويتي الساعة التاسعة والربع بتوقيت المملكة وحظيت بعثة النصر باستقبال كبير في المطار من قبل المسئولين بنادي العين وعدد من الجماهير التي رحبت بالنصر في دولة الإمارات . هذا وقد أجرى الفريق مساء اليوم تدريباً له على الملعب الرديف بنادي العين ركز فيه المدرب على عدد من الجمل التكتيكية التي سيعمد الفريق لتطبيقها في مباراة الغد هذا وقد واصل اللاعب أدريان برنامجه التأهيلي في حين واصل عبدالرحيم الجيزاوي برنامجه اللياقية بالجري حول الملعب . وعقدت اللجنة الفنية للبطولة اجتماعا لها مساء اليوم حضره نائب مدير عام كرة القدم الأستاذ طلال النجار واعتمد فيه جدول مباريات البطولة واللوائح الخاصة بها وكذلك ألوان ملابس الفرق المشاركة وتقرر أن يلعب النصر مبارياته بطقمه الأساسي له (الأصفر والأزرق ).             