مارفيك يرفض عرض الإمارات.. ويفضل البقاء في هولندا 

 كشفت صحف أوروبية أن المدرب الهولندي فان مارفيك كان أحد الخيارات المطروحة لتدريب المنتخب الإماراتي خلفاً للمدرب الأرجنتيني باوزا الذي انتقل لتدريب المنتخب السعودي قبل أيام، وذكرت هذه الصحف إلى أن المدرب الهولندي فضل أخذ قسط من الراحة قبل التفكير في مستقبله المهني، وبذلك اتجه الاتحاد الإماراتي لدراسة ملفات بديلة منها الألماني الشهير يورجن كلينسمان مدرب المنتخب الأمريكي السابق، والمكسيكي خافيير أجيري الذي درب منتخبي المكسيك واليابان، إضافة لتدريبه نادي الوحدة الإماراتي في العامين الأخيرين قبل أن يغادر أبوظبي في مايو الماضي، كما يعد الروماني كوزمين أولاريو مدرب الأهلي الإماراتي أحد الخيارات المطروحة. وذكرت مصادر أخرى، أن مارفيك يشترط في تدريبه أي منتخب أن يبقى في بلاده وألا يلتزم بالحضور للمنتخب إلا في أيام "فيفا". 