قادري: ظروف النصر صعبت المباراة.. براجا: حققنا فوزاً مستحقاً 

 أقر التونسي جلال قادري المدير الفني للخليج أن فريقه لم يقدم المطلوب منه في مباراته أمام النصر، فيما قال المدرب المؤقت للنصر براجا إن فريقه حقق فوزا مستحقاً. وكان النصر فاز بثلاثية أمام مضيفه الخليج في ختام مباريات الجولة الـ 17 من دوري جميل للمحترفين. وقال قادري "كنا نعرف منذ البداية أن المباراة ستكون صعبة، لم يكن لدينا سوى خيار الفوز، ما صعب علينا المباراة الظروف التي يعيشها النصر". وأضاف قادري: "الاندفاع في الشوط الثاني منح النصر فرصة زيادة التقدم، كما أننا كنا سيئين من الناحية الدفاعية". من جانبه قال مدرب النصر براجا إن الفريق سيطر على المباراة منذ بدايتها، وفرض اللاعبون أسلوبهم ليقدموا أداء متميزاً، محققين به فوزاً مستحقاً. 