"كات" يرفع تقريره النهائي لإدارة الاتحاد ويطالب باستبعاد عدد من اللاعبين الأجانب والمحليين 

 رفع مدرب فريق الاتحاد، الهولندي تين كات، تقريره النهائي لإدارة النادي بشأن غربلة الفريق، مطالباً باستبعاد عدد من اللاعبين المحليين والأجانب على رأسهم التشيلي كارلوس فيلانويفا، وبجلب لاعبين جدد خاصة في خطي الدفاع والوسط. وفيما طلب المدرب استبعاد فيلانويفا لعدم تقديمه المستويات المقنعة خلال مشاركاته السابقة، قرر تجهيز لاعبي الاستثمار البرازيليين حارس المرمى جروهي ولاعب خط الوسط جوناس، بعد أن قرر ضم الأخير لكشوفات الفريق والاعتماد عليه كلاعب أساسي لما يقدمه من مستويات أثناء التدريبات. كما رفض كات منح لاعبي الفريق إجازة بعد تعادلهم مع الفتح بهدف لكل منهما في مباراة الفريقين الدورية، وأطلق تحضيرات الفريق لمواجهة الفتح الأربعاء المقبل ضمن الدور ربع النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث أخضع اللاعبين الذين شاركوا أمام الفتح لتمارين استشفائية، بينما خاض بقية زملائهم تدريبات لياقية. 