«الزقعان» يقود الفتح للانتصار على الجزيرة الإماراتي بثلاثية في أبطال آسيا 

 انتصر الفتح على ضيفه الجزيرة (متصدر الدوري الإماراتي) بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جمعتهما اليوم على أرضية ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، في دوري أبطال آسيا. ويعود الفضل للانتصار الفتحاوي للنجم علي الزقعان الذي افتتح التسجيل بتسديدة زاحفة سكنت الشباك الجزراوية في الدقيقة 12، أدرك الجزيرة التعادل عن طريق علي مبخوب بعد خطأ فادح من حارس الفتح عبدالله العويشير في الدقيقة 37، وقبل أن يلفظ الشوط الأول أنفاسه الأخيرة سجل المهاجم حمد الجهيم هدف التقدم الثاني للفتح. وعاد نجم اللقاء علي الزقعان وسجل هدف الاطمئنان الثالث بقذيفة رائعة من كرة ثابتة في الدقيقة 51 من الشوط الثاني. وبهذا الانتصار يرتفع رصيد الفتح إلى أربع نقاط في المركز الثالث، ويبقى الجزيرة متذيلاً للمجموعة دون نقاط. 