بالفيديو .. محرقة مرعبة في بطولة العالم للدراجات النارية 

 نجا المتسابقون المشاركون في سباق بطولة العالم للناشئين للدراجات النارية "موتورلاند"، التي جرت على حلبة أراجون الإسبانية؛ من الموت حرقًا، بعدما فقد أحد السائقين السيطرة ليسقط عن دراجته قبل أن تنفجر بشكل مخيف على الحلبة لحظة مرور بقية السائقين. وسقط المتسابق فجأةً مع انطلاق الجولة الثانية، لتبدأ دراجته بالالتفاف حول نفسها قبل أن تنفجر أمام المتسابقين المارين بسرعة عالية، وتشتعل ألسنة النيران أمامهم، في حين غطى الدخان الأسود سماء الحلبة، لكن الحادثة مرت بسلام عندما مر المتسابقون من مكان الحادث دن وقوع حالات وفاة. وأسفر الحادث الغريب عن تعرّض 3 دراجين -هم: الأمريكي مايكل آكينو، والإيطالي جاكوبو كريتارو، وتشابي كارديلوس من أندوراس- لإصابات طفيفة؛ حيث اضطروا إلى الانسحاب من السباق قبل أن يتم نقلهم إلى المستشفى للاطمئنان على حالتهم الصحية بعد الحادث. 