الكشف عن مدة غياب عبدالله عطيف بعد إصابته أمام فيتنام 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الطبي في المنتخب الوطني، قرر عدم التدخل جراحيًا في موضع الإصابة التي تعرض لها عبدالله عطيف خلال لقاء فيتنام. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعب سيخضع لجلسات علاج طبيعي وتأهيلي على أن تتراوح مدة غيابه بين 4 إلى 6 أسابيع حسب استجابته للعلاج. وكانت أشعة الرنين المغناطيسي التي خضع لها عبدالله عطيف، قد أثبتت وجود إصابة في الغضروف الداخلي للركبة وكدمة في الرباط الجانبي الداخلي، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا وشهدت الدقيقة (18) من عمر مباراة الأخضر ونظيره الفيتنامي تغييرًا اضطراريًا بخروج عبدالله عطيف بداعي الإصابة وحلّ بدلاً منه محمد كنو. 