منتخب مصر يرفض إشراك محمد صلاح أمام أوروجواي قبل التأكد من سلامته 

 كشف المهندس إيهاب لهيطة مدير المنتخب المصري الأول لكرة القدم أنه لا يمكن الدفع بمحمد صلاح نجم ليفربول الإنجليزي أمام أوروجواي في مونديال روسيا يوم الجمعة المقبل وهو ما يزال يعاني من آلام الكتف. أوضح لهيطة في تصريحات صحفية اليوم الاثنين في جروزني عاصمة الشيشان أن مباراة أوروجواي غاية في الصعوبة كونها بداية المشوار وأمام فريق قوي، وأن المنتخب المصري يحتاج لجهود صلاح بشدة في تلك المواجهة، ولكن في كل الأحوال لن يشارك إلا إذا كان سليما بنسبة 100%. أوضح مدير منتخب الفراعنة أن الجهاز الفني سينتظر حتى زوال الآلام من كتف محمد صلاح نهائيا وبعدها سيشركه في المباريات، لأن مستقبله يهم الجهاز الفني وهو ابن مصر والكل فخور بما قدمه، والإصرار على الدفع به وهو غير جاهز من الممكن أن يفاقم الإصابة التي يعاني منها. وتابع لهيطة إن صلاح يسير في برنامجه العلاجي بشكل جيد للغاية حيث بدأ في الجري الخفيف حول الملعب وسيدخل في التدريبات الجماعية بشكل تدريجي في الفترة المقبلة. ويلتقي المنتخب المصري مع نظيره منتخب أوروجواي يوم الجمعة المقبل على إستاد إيكاترنبرج في روسيا في أول مباريات الفريقين بالمجموعة الأولى للمونديال. 