"حمد الله" يقود هجوم النصر أمام الرائد في الدوري 

 كشفت تقارير صحفية أن المغربي عبدالرزاق حمد الله سيقود خط هجوم النصر في مواجهة الرائد اليوم ضمن منافسات الجولة 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويعاني حمدالله من انخفاض معدل اللياقة وفقًا لـ" الرياضية" ولم تكتمل جاهزيته اللياقية بشكل كامل، إلا أنه انضم إلى معسكر الفريق للمرة الأولى بعد غيابه عن مباراتي الفيحاء والشباب في الجولتين 10و11 للدوري بداعي الإصابة في الركبة. وأوضحت أن المدرب البرازيلي مارسيلو سالازار، أكد للاعبيه أن القائمة الأساسية لن يتم تحديدها إلا بعد ظهر اليوم، مطالبًا إياهم بالاستعداد والتأهب. 