اليوم.. الوحدة يطمع في نقاط الاتحاد 

 تتواصل اليوم الأربعاء مباريات الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بإقامة مباراة وحيدة تجمع الاتحاد مع الوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وكانت الجولة الرابعة انطلقت الاثنين بإقامة مباراتين، حيث فاز الهلال على مضيفه الفتح 3-2، وتخطى النصر ضيفه التعاون بهدف وحيد. ويدخل الاتحاد اختبارًا صعبًا على ملعبه وبين جماهيره، عندما يواجه الوحدة الذي لم يخسر أي مباراة هذا الموسم، ويسعى الوحدة للحفاظ على سجله خاليا من الخسائر، وأقله الخروج بنقطة واحدة، خصوصًا بعد الأداء الجيد الذي قدمه في المباراة الماضية التي انتصر خلالها على الرائد برباعية، أما الاتحاد الذي تلقى ثلاثة خسائر متتالية، فإنه يسعى للخروج من دوامة الخسائر المتتالية والتي أطاحت بالمدرب الأرجنتيني رامون دياز عقب الجولة الثانية، في حين تلقى المدرب المكلف السعودي بندر باصريح خسارة ثقيلة في الجولة الماضية أمام قوامها خمسة أهداف مقابل ثلاثة. 