بالفيديو..العراف..تأثرت بالدعيع ويعجبني شراحيلي الهلال 

 أكد حارس مرمى المنتخب الأولمبي ونادي الوحدة، عبدالله العراف أنه تأثر كثيرا بحارس مرمى الهلال السابق والمنتخب الأول، محمد الدعيع. وأشاد الحارس في تصريحات لإذاعة " يو أف أم" بحارس الهلال الحالي، خالد شراحيلي، قائلا: " شراحيلي من الحراس، الذين اتمتع بمتابعتهم". وتداولت بعض من جماهير الهلال عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تغريدات، تشيد بحارس المنتخب الأولمبي، متمنية من إدارة الزعيم التعاقد معه. وقاد العراف أولمبي الخضر للتأهل إلى نهائيات كأس الأمم الآسيوية بعد الفوز على المنتخب الإيراني في معقله بهدفين مقابل هدف، أحرزهم لاعبا الاتحاد، عبدالفتاح عسيري، وعبدالرحمن الغامدي. ويعتمد اليوناني جورجيوس دونيس، المدير الفني للهلال على الحارس خالد شراحيلي اساسيا، منذ توليه مهام الفريق، فيما يجلس عبدالله السديري على مقاعد البدلاء. ويحتل الهلال المركز الرابع بترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين برصيد 41 نقطة، بفارق نقطة عن الاتحاد صاحب المركز الثالث، ويأتي الأهلي في المركز الثاني بـ 46 نقطة، ويتصدر النصر الترتيب بـ 48 نقطة. 