استبعاد النصر من دوري ابطال آسيا حتى 2019 

 قررت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الاسيوي لكرة القدم اليوم الجمعة استبعاد نادي النصر الاماراتي من المشاركة في مسابقة دوري ابطال اسيا حتى عام 2019 مع تغريمه 50 الف دولار بسبب اشراكه اللاعب البرازيلي فاندرلي بجواز سفر اندونيسي مزور في ذهاب ربع نهائي المسابقة اواخر آب/اغسطس الماضي ضد الجيش القطري. ولم يتأهل النصر الى نسخة 2017، ولن يرخص له بالمشاركة في النسخة التالية عام 2018، وعوقب فاندرلي بالايقاف لمدة 3 اشهر مع غرامة مالية بقيمة 10 الاف دولار. وطالبت اللجنة الفريق الاماراتي بإعادة الجوائز المالية التي حصل عليها في دوري أبطال آسيا 2016 (340 الف دولار) والاستبعاد من دوري أبطال آسيا 2018 (تعليق هذه العقوبة لمدة عامين). واوضح الاتحاد الاسيوي ان لجنة الانضباط اتخذت قرارا بخصوص حالة نادي النصر واللاعب سانتوس مونتيرو جونيو فاندرلي، وذلك خلال اجتماعها الذي عقد يوم الأربعاء. واضاف "اعترف نادي النصر واللاعب فاندرلي باستخدام وثائق مزورة للتحايل على تعليمات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وبما يخرق المادة 62 من لائحة الانضباط في الاتحاد، وذلك بما يتعلق بجواز سفر إندونيسي يحمل اسم فاندرلي، والذي اكتشفت اللجنة في شهر أيلول/سبتمبر الماضي أنه مزور أو غير حقيقي". وتابع: "اعتبرت اللجنة أن نادي النصر يتحمل معظم المسؤولية على هذه المخالفة، بعد تعمده الحصول على جواز سفر إندونيسي للاعب من أجل التحايل على قاعدة 3+1، وأن العاملين في النادي لم يكونوا صادقين في التعامل مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وعند اتخاذ القرار أخذت اللجنة بعين الاعتبار أن نادي النصر لم يتأهل إلى دوري أبطال آسيا 2017 بالاعتماد على النتائج. كما اعتبرت اللجنة أن فاندرلي يتحمل مسؤولية الموافقة على تسجيله بجواز سفر إندونيسي على الرغم من أنه ليس مواطنا إندونيسيا. وتم اعتبار فترة إيقافه تبدأ من تاريخ الإيقاف المبدئي بتاريخ 2 أيلول/سبتمبر 2016. وختم الاتحاد انه تم اتخاذ هذه العقوبات بعد تقييم مستوى مخالفات الأطراف المعنية. وكان النصر فاز على الجيش 3-صفر ذهابا في الدوحة، لكن الفريق القطري تقدم باحتجاج الى الاتحاد الاسيوي القدم اعترض فيه على مشاركة فاندرلي كلاعب اسيوي بعدما حصل على الجنسية الاندونيسية، لكن السلطات الاندونيسية اعلنت ان جواز السفر الاندونيسي الذي يحمله فاندرلي مزور، فيما اصدر الاتحاد الاسيوي بيانا اعلن فيه ايقاف فاندرلي لمدة 60 يوما للتحقيق في قانونية جواز سفره، واعتبار الفريق الاماراتي خاسرا صفر-3. وفاز الجيش 1-صفر ايابا وبلغ دور الاربعة قبل ان يخرج على يد فريق اماراتي اخر هو العين الذي فاز عايه 3-1 ذهابا وتعادل معه 2-2 ايابا. ويخوض العين الدور النهائي امام شونبوك موتورز الكوري الجنوبي في 19 تشرين الثاني/نوفمبر الحالي في جيونجو، و26 منه ايابا في العين. 