الاتحاد يتعادل ودياً مع الظفرة الإماراتي 

 حسم التعادل الإيجابي 1-1، نتيجة لقاء الاتحاد مع الظفرة الإماراتي، في إطار معسكر الفريق السعودي، المقام حاليًا في النمسا. سجل الظفرة، هدف التقدم في الدقيقة 12، قبل أن يتعادل تياجو كارليتو لاتحاد جدة، قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول. ودخلت كتيبة المدرب الأرجنتيني رامون دياز، اللقاء بتشكيلة مكونة من عساف القرني وأحمد عسيري وماثيو جورمان وحسن معاذ وتياجو كارليتو وجوناس وكارلوس فيلانويفا وكريم الأحمدي وفيلاديفيا وفهد المولد وبيزتش. وفي الشوط الثاني، أشرك دياز، راكان النجار وعمار الدحيم وزياد الصحفي وعبد الله الشمري ومحمد قاسم وجمال باجندوح وخالد السميري وعلي الزقعان وعبد الرحمن الغامدي وعبد العزيز العرياني وأحمد العكايشي. 