بالفيديو ... الجبرين يحكي قصة الهدف العالمي في شباك الاتحاد ! 

 أبدى لاعب خط وسط نادي النصر، عبدالعزيز الجبرين، سعادته الغامرة بتحقيق فريقه للفوز على نادي الاتحاد بنتيجة 3/0 في المباراة التي أُقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن لقاءات الجولة 12 من دوري جميل. ووعد الجبرين الجماهير النصراوية بمزيد من التألق خلال الفترة المقبلة، وذلك بعد اكتمال صفوف الفريق بعودة المصابين، مؤكدا بأن الفوز بالثلاثة على الاتحاد سيمنح العالمي ثقة كبيرة في المباريات القادمة. وعن قصة الهدف الأول العالمي الذي أحرزه عبدالعزيز الجبرين في شباك الاتحاد، قال اللاعب في تصريحات تلفزيونية عبر "mpc pro sport" :" وصلتني الكرة على حدود منطقة الجزاء، كان يجب على تسديد الكرة كانت راكبة على قدمي، والحمدلله على التوفيق في الهدف ". 