العقيل: سوموديكا كان خيارا ثالثا للشباب.. وسددنا الديون الخارجية 

 قال أحمد العقيل، رئيس نادى الشباب، أن هناك دعم كبير حظيت به كل الأندية السعودية من الأمير محمد بن سلمان ولى العهد، وكذلك تركى آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، مشيرًا إلى أن ذلك الدعم كان له مردود وأثر كبير على كل فرق الدورى.  وفى تصريحات تليفزيونية، قال العقيل:"الدعم الكبير الذي وجدناه من ولي العهد حفظه الله ومن معالي تركي آل الشيخ كان له الأثر الطيب لجميع الأندية، ودوري هذا الموسم سيكون غامض وجديد . الفِرَق ستكون جديدة". وأضاف:"سنستمر في خوض اللقاءات الوديّة حتى بداية الدوري ولن نتوقّف". وواصل:" الروماني ماريوس سوموديكا كان خيار ثالث أو رابع . وله معنا الآن تقريباً شهر كامل . وللأمانة لمسنا منه الكثير . وبإذن الله سيُقدّم الكثير لليوث". وواصل:" لا يُمكن لفريق أن ينافس إلا عندما يكون لديه العُمق الدفاعي قويّ، وحرصنا على هذا الشيء". وأردف:" أتمنىٰ أننا وُفّقنا في هذا الاختيار، ولدينا في الشباب إرث كبير في إخراح المواهب والاعتماد على أبناء النادي تحديداً من الأُولمبي وفئة الشباب . ولدينا في هذا الموسم بعض الأسماء الرائعة وأتمنىٰ لهم التوفيق". وحول المستحقات المتأخرة على النادي للاعبين أو المدربين الأجانب، أوضح قائلا: "جميع الديون الخارجيّة تمّ سدادها ولله الحمد". وأتم:" سعود كريري كان يُطالب براتبه حتى منتصف شهر 9 القادم وهو تاريخ انتهاء عقده . وتمرّن مع الفريق أُسبوع فقط . ثم تمّت المُخالصة بعد ذلك ". 