ملف القضايا المحلية على طاولة إدارة الاتحاد.. ومحاولات لإنهاء أزمة الديون 

 نجحت إدارة الاتحاد برئاسة نواف المقيرن في إقناع عدد من اللاعبين المحليين الذين يطالبون بحقوقهم المالية المسجلة على نادي الاتحاد بعد تجاهل الإدارات السابقة لتسليمهم مستحقاتهم، إذ توصلت الإدارة إلى اتفاق مبدئي بتسليمهم مستحقاتهم خلال الأشهر المقبلة على أن يتم سحب الشكاوى التي قاموا برفعها على النادي خلال الفترة الماضية، بينما قامت الإدارة بإغلاق العديد من القضايا الداخلية والتي تحمل مطالبات مالية بسيطة وذلك تمهيداً لحصر المتبقي من القضايا الداخلية وإنهاء الملف بشكل رسمي تمهيداً إيجاد بيئة عمل مناسبة بعيدة عن القضايا والمطالبات المالية التي أرهقت النادي لسنوات ماضية، بينما تسعى الادارة الى سداد فواتير عدد من الفنادق وفك الحظر المسجل على النادي لدى العديد من الفنادق والذي يعود بسبب عدم التزام بعض الادارات في سداد الفواتير مما ادى الى وضع اسم الاتحاد في القائمة السوداء لدى بعض الفنادق، وتأتي هذه التحركات التي تقوم بها الادارة لانهاء الاشكاليات التي تواجهها محاولتها تحسين اوضاع النادي لدى جميع الجهات بشكل سريع. فيما ستتجه الادارة الى مخاطبة بعض الاندية التي تطالب بمستحقاتها من خلال انتقال عدد من اللاعبين الذين مثلوا الاتحاد في عدد من السنوات حيث تسعى الادارة الى التوصل لإتفاق بين الطرفين من خلال الجدولة وإغلاق مستحقاتهم بشكل نهائي خلال الشهرين المقبلين، ومن ضمن تلك الاندية التي تطالب بمستحقاتها نادي نجران والمتمثلة في حصتها من انتقال اللاعبين أحمد الناظري وفيصل الخراع ونادي هجر الذي يطالب بحصته من انتقال اللاعب عوض خريص. وعلى صعيد التحسينات التي تجريها شركة الصيانة المختصة في التحسينات والاصلاحات بنادي الاتحاد فقد قامت بتعديل الواجهة الرئيسية بنادي الاتحاد حيث قامت بتغيير اللوحة التعريفية والتي حملت عبارة نادي الاتحاد وإضافة شعار الهيئة العامة للرياضة، ويأتي هذا تماشياً مع التصاميم الموحدة التي أقرتها الهيئة العامة الرياضة والتي سيتم تطبيقها على الاندية كافة. من جهة أخرى وفي خطوة تعكس التزام مجلس إدارة النادي بتطبيق نظام إداري متكامل يرفع مستوى جودة وإنتاجية العمل المقدم من منتسبي النادي وفقاً للمهام الوظيفية والخطة الموضوعة، قامت الإدارة المالية بتحويل مبلغ راتب شهر يونيو لحسابات منتسبي النادي في موعده المحدد تأكيداً على هذا النهج. 