السميري يخطف برونزية الجمباز الدولية 

 توج ناصر السميري، لاعب المنتخب السعودي للجمباز، اليوم الأحد، بالميدالية البرونزية في مسابقات جهاز المتوازي في البطولة الدولية لدرجتي الناشئين والشباب، التي تجرى حاليًا في مدينة نوفي ساد الصربية. وتأهل مناف العمري، لاعب المنتخب السعودي للجمباز درجة الناشئين، إلى بطولة فردي الأجهزة في جهاز حصان الحلق، وحيدر الجارودي إلى بطولة فردي الأجهزة في جهازي حصان الحلق والمتوازي في البطولة ذاتها. من جهته، عبر عبد الإله أبو الريش، رئيس الاتحاد السعودي للجمباز، عن سعادته الكبيرة بما حققه السميري وتحقيق الميدالية البرونزية، ومقارعته للمنتخبات العالمية التي شاركت في البطولة الدولية، مشيرًا إلى أن السعودية تملك كثيرًا من المواهب القادرة على الظهور بمستوى مشرف في جميع المحافل الدولية ورفع العلم السعودي عاليًا، وتقديم صورة مشرفة للرياضة السعودية، مقدمًا شكره لتركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، والأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل نائبه، على ما يحظى به الاتحاد من دعم ومتابعة مستمرة منهما. 