فابيان يكشف موقفه من الاستمرار مع النصر ! 

 كشفت مصادر قريبة الصلة من البيت النصراوي أن اللاعب الأوروجواني فابيان استويانوف أبدى ارتياحه الكبير للاستمرار مع نادي النصر خلال الموسم المقبل، وعدم الاكتفاء بفترة الإعارة التي تنتهي في آخر الموسم الحالي. وأكد اللاعب لإدارة الفريق أنه يشعر بسعادة كبيرة داخل جدران العالمي، ولا يمانع في شراءه بشكل نهائي من ناديه الأوروجواني في حالة رغبة النصر في بقاءه مع الفريق، وأوضح بأن استقراره المعنوي جعله يتألق بشدة في الفترة الماضية، ويدخل قلوب جماهير الأصفر. وتُشير الأنباء بأن بقاء المدرب الأوروجواني خورخي دا سيلفا مديراً فنياً للنصر سيساهم بشكل كبير في استمرار ابن جلدته فابيان داخل الفريق النصراوي في الموسم المقبل، حيث يحظى فابيان بثقة المدرب خورخي في إمكانياته الفنية. 