بالفيديو.. بعد واقعة "شريحة اللحم الذهبية".. بايرن ميونيخ يعاقب ريبيري 

 فرض نادي بايرن ميونيخ الألماني غرامة كبيرة على اللاعب الفرنسي فرانك ريبيري، وذلك على خلفية السباب والجدل مع متابعين على مواقع التواصل الاجتماعي، حول شريط فيديو نشره وهو يأكل شريحة لحم مغطاة بالذهب. ووفقًا لمجلة "لاكسبريس" الفرنسية، نشر لاعب كرة القدم الفرنسي يوم السبت رسالتين قاسيتين على حسابه بموقع "تويتر" بعد الجدل الذي أعقب شريط فيديو له في مطعم؛ حيث كان يستمتع بأضلاع لحم البقر المغطى بورق الذهب. وتعليقًا على الواقعة، قال المدير الرياضي لبايرن ميونيخ حسن صالح حميدزيتش: تحدثت إلى ريبيري وأبلغته أننا سنفرض عليه غرامة كبيرة، مشيرًا إلى أن اللاعب قبل ذلك. ونشر ريبيري الخميس شريطًا قصيرًا عبر حسابه، على هامش زيارته لمطعم الطاهي التركي نصرت غوكجة الملقب "سالت باي"؛ حيث وضع أمامه شريحة لحم مغلفة بورق الذهب في الإمارات. وبعد الانتقادات التي طالت هذا اللاعب متهمين إياه بالبذخ، نشر ريبيري رسائل حادة اللهجة إلى منتقديه، قائلا" "أنا لا أدين لكم بشيء، نجاحي قبل أي شيء آخر هو بفضل الله، بالنسبة إلي، لأقاربي والذين آمنوا بي، بالنسبة إلى الآخرين، أنتم لستم سوى حصى في جواربي". والطبق الذي تناوله اللاعب عبارة عن شريحة لحم وزنها 400 جرام، مغلفة بورق الذهب، وسعرها 1200 درهم. 