الاتفاق يخطط لصفقة قوية من الأهلي المصري 

 كشفت مصادر عن رغبة نادي الاتفاق، في التعاقد مع صانع ألعاب النادي الأهلي المصري، حسين الشحات بداية من الموسم المقبل. ووفقاً لـ "الوطن" فإن نادي الاتفاق أبدى رغبته في ضم حسين الشحات، ويستعد لتقديم عرض رسمي لإدارة النادي الأهلي خلال الأيام المقبلة. وأضافت المصادر أن إدارة الاتفاق ستحاول استغلال العلاقات الطيبة مع الأهلي، لعقد صفقة جديدة عقب انتقال المهاجم المغربي، وليد أزارو لصفوف "فارس الدهناء" بشكل نهائي بداية الموسم الجاري. يُذكر أن حسين الشحات سبق له اللعب بقميص العين الإماراتي قبل الانتقال للنادي الأهلي وحصد معه مؤخراً الميدالية البرونزية في منافسات كاس العالم للأندية. 