كارينيو ينفي مفاوضات العودة للنصر 

 أكد المدير الفني الإورغوياني دانيال كارينيو مدرب نادي النصر سابقاً والعربي القطري أنه لا صحة لما تم تداوله خلال الساعات الماضية عن وجود مفاوضات بينه وبين إدارة نادي النصر للعودة لتدريب الفريق الأول بداية الموسم الرياضي القادم. وأكد كارينيو بأنه حالياً مرتبط بعقد مع العربي القطري ولايفكر في الرحيل، وأنه يشعر بالإرتياح معه،ويسعى لتحقيق كأس سمو الأمير مع الفريق القطري لإرضاء عشاقه. وكان كارينيو قد فشل في التواصل إلى إتفاق مع مسؤولي النصر بنهاية الموسم الماضي مما أضطره للرحيل عن قيادة الفريق بعد موسم أكثر من رائع تمكن خلاله من حصد لقب الدوري و الكأس. 