الجزائري مضوي: الوحدة عريق.. وقادر على قيادته لمنصات التتويج 

 وقعت إدارة نادي الوحدة أول من أمس (الاثنين) رسمياً مع المدرب الجزائري خير الدين مضوي لمدة عامين ونصف قابلة للتجديد لقيادة "الفرسان" فنياً خلال المرحلة المقبلة خلفاً للمدرب الأوروغوياني رودريجيز، وجاء التوقيع مع مضوي في مقر النادي بعد وصوله إلى السعودية فجراً، واتفق الطرفان في وقت سابق على كافة بنود العقد. وأكد رئيس النادي هشام مرسي بأن المدرب الجزائري كان هدفا للإدارة الوحداوية من أجل تدريب الفريق عطفاً على سجله التدريبي المميز وإنجازاته التي وصفها بالمشرفة مع وفاق سطيف الجزائري خلال فترة قصيرة، وعبر مرسي عن ثقته في مضوي واستمرار عمله المميز مع الوحدة، وأضاف: "لا يزال الحديث عن حظوظ فريقنا في البقاء والمنافسة باكراً لأن الدوري في بدايته، ونحن واثقون من مدربنا الجديد وقدرته على تحقيق مانخطط له مستقبلاً، وفريقنا يسير في الاتجاه الصحيح، وسندعم صفوفه بأكثر من صفقة محلية خلال الأيام المقبلة، وأتمنى من الشرفيين ومحبي النادي دعمنا والوقوف إلى جانبنا حتى ينعكس ذلك بشكل إيجابي على النادي". من جهته قال المدرب الجزائري خير الدين مضوي في المؤتمر الصحفي الذي قدمته الإدارة من خلاله لوسائل الاعلام والجماهير الرياضية: "تلقيت عروضا عدة أبرزها من منتخب ليبيا، لكن اخترت عرض الوحدة بسبب رؤية رئيس النادي المستقبلية التي جعلتني أوافق على العرض الوحداوي بدون تردد، فأي مدرب يتشرف بتدريب أقدم ناد سعودي وعميد الأندية، وأنا سعيد بتواجدي في مكة". وأضاف: "لا أعتبر نفسي غريبا على الدوري السعودي لأني متابع له منذ بدايته، شاهدت مباريات عدة للوحدة آخرها مع النصر وهجر، الفريق يمتلك لاعبين مهارين مميزين بإمكانهم صناعة الفارق، حتى النقاط المهدرة كان بالإمكان تحقيقها لولا سوء الطالع، وينتظرنا عمل كبير في الأيام المقبلة، كما أتمنى من الجماهير أن تقف معنا وتدعم اللاعبين من خلال التواجد في المباريات". وعمّا سيقدمه للوحدة خلال تدريبه: "سأحرص على تجهيز فريق قوي ينافس من أجل تحقيق الإنجازات، وبطبيعتي أنا مدرب أعشق الفوز ولا أقبل بالخسارة، ولعل هذا الأمر قادني إلى تحقيق البطولات مع وفاق سطيف، وبالتأكيد أنه سينعكس بشكل إيجابي على مشواري مع الوحدة الذي أعدكم بأنكم ستشاهدونه بثوب مغاير في الجولات المقبلة من الدوري السعودي، وأنا قادر على قيادة الفريق لتحقيق الإنجازات". الجدير ذكره أن المدرب الجزائري مضوي يحظى بشعبية كبيرة في بلاده ويحتل مكانة في قلوب أنصار وفاق سطيف نظراً للإنجازات التي حققها مع الفريق من خلال قيادته للتتويج بلقب دوري أبطال أفريقيا والدوري الجزائري وكأس السوبر. 