النجار وطارق يرفضان عرض الاتحاد 

 أكد راكان النجار حارس الاتحاد المنضم حديثاً من الأولمبي إلى الفريق الأول أن إدارة الرئيس انمار الحائلي قدمت له عرضاً أقل من العرض السابق الذي وصله من إدارة حاتم باعشن، وقال لـ(النادي): ارسلت خطاباً للإدارة الحالية لمعرفة سبب تخفيض العرض بعد موافقتي على العرض السابق ولكن لم يتم الرد علي لحد الآن، مضيفاً: سأجلس أنا ووكيل أعمالي مع إدارة الاتحاد لمناقشتهم حول أسباب تخفيض العرض. واوضح النجار أن العرض وصله قبل السفر إلى معسكر انجلترا بيوم واحد فقط. وفي سياق آخر أكدت مصادر مطلعة لـ(النادي) أن الظهير الأيمن طارق عبدالله رفض العرض المقدم له بسبب ضعف المردود المادي وفضل الاستمرار في وظيفته العسكرية على تقديم استقالته وتوقيع عقد احترافي مع الاتحاد لحين وصول عرض اخر يوازي طموحاته. 