تقارير – ريبري يجري جراحة وقد يغيب عن صدام أرسنال 

 أكد نادي بايرن ميونيخ يوم الجمعة خضوع لاعبه الفرنسي فرانك ريبري جناح الفريق لجراحة دون أن يحدد ميعادا لعودته للملاعب. ويخضع ريبري لجراحة من أجل إزالة ورم دموي في أسفل ظهره بحسب ما أكد بايرن ميونيخ مما يجعله يغيب عن مباراة نورنبرج يوم السبت. وأشارت تقارير أن تخوف جوارديولا المدير الفني لبايرن ميونيخ أن يستمر غياب ريبري حتى مباراة أرسنال في دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا يوم 19 فبراير الجاري. وكان ريبري قد عاد لتوه من إصابة في الظهر ليشارك في مباراة فريقه أمام إينتراخت فرانكفورت والتي انتهت بخماسية سجل منها الجناح الفرنسي هدفا. 