عنوان "البلاد": "الجوازات تُرعب الاتحاديين" يثير غضب جماهير العميد.. والصحيفة تعتذر 

 قامت صحيفة "البلاد" بالأمس بنشر عنوان على صفحاتها الرياضية أثار غضب جماهير نادي الاتحاد، وجدل كبير في مواقع التواصل الاجتماعي والفضائيات الرياضية. وجاء عنوان الصحيفة "الجوازات تُرعب الاتحاديين" على خلفية الحملة الأمنية لمخالفي نظام الاقامة في المملكة الأمر الذي اعتبره جماهير الاتحاد على "تويتر" انه يخرج العميد من المواطنة بعتبارهم مستهدفين من الجوازات على حد وصف الكثيرين. ووفقاً لرئيس القسم الرياضي بصحيفة البلاد جبر العتيبي على قناة "روتانا خليجية" فإنهم لم يتعمدوا الإساءة لنادي الاتحاد وجماهيره مقدما اعتذاره بسبب فهم العنوان بشكل خاطئ على حد وصفه. يشار إلى أن الخبر المعنون في صحيفة البلاد جاء على خلفية مطالبة العاملين في النادي إدارة الاتحاد بتصحيح أوضاعهم خوفاً من الترحيل. 