بالفيديو .. “الأحمدي” يوجه رسالة لـ”رئيس هيئة الرياضة”بشأن الأخطاء الإدارية في الأهلي 

 وجه الناقد الرياضي سالم الاحمدي رسالة لـ”رئيس الهيئة العامة الرياضة” الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل بشأن الأخطاء الإدارية في الأهلي. وقال الأحمدي في برنامج الديوانية : “نشرت إحدى الصحف خبر عن وكيل اللاعب مصطفى بصاص يوضح أن إدارة النادي الأهلي أدخلت اللاعب معسكر إحدى المباريات دون أن يوقع رسميا للنادي” وتابع : “يا سمو الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يجب الحسم في موضوع الأهلي لأن الآن كل واحد يقول مش أنا، اللجنة انتهت من التحقيقات قبل 4 أيام، يجب أن يحسم هذا الموضوع حتى يكون الجمهور والإعلام على بينة، وأخشى أن يكون هناك بعض الأخطاء الإدارية التي يمكن ان تكلف الأهلى الشئ الكثير”.  #الديوانيهسالم الأحمدي:يا سمو الأمير #عبدالعزيز_بن_تركي_الفيصل يجب الحسم في موضوع #الأهلي.. الأخطاء الإدارية ستكلف الأهلي الشيء الكثير.. مثل هذا الموضوع يجب عدم الإنتظار فيه. pic.twitter.com/E1WOJvLM8J
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 24, 2020  