الفيصلي يستهل مشوار العودة بـ 3 مباريات ودية 

 قرر نادي الفيصلي خوض فريق الكرة 3 مباريات تحضيرية قبل استئناف منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مطلع شهر أغسطس المقبل. ووقع الاختيار من جانب إدارة الفيصلي على مواجهة 3 فرق ودية وهم الباطن في الـ17 من الشهر الجاري، ومع الرائد في الـ20 منه، وأمام الحزم يوم الـ28 من ذات الشهر. وجاءت تلك الخطوة من جانب نادي الفيصلي بتوصية من مدربه البرازيلي بريكليس شاموسكا. وفي وقت سابق، أعلن الفيصلي تعاقده مع حامد فلاته لاعب النهضة، إضافة إلى تمديد عقود كل من خالد الغامدي وعقيل بلغيث وحسين القحطاني ومشاري الثمالي، إضافة إلى الترينيدادي خاليم هيلاند إلى نهاية الموسم، بتوصية من المدرب البرازيلي. 