إدارة النصر تعير سفياني للاتفاق في السوق الشتوية 

 كشفت أنباء إعلامية عن توصل إدارة نادي النصر، لاتفاق مع نظيرتها في الاتفاق، على إعارة ربيع سفياني، لاعب الفريق، إلى صفوف نادي الاتفاق، خلال فترة الإنتقالات الشتوية المقبلة. وأوضحت أن انضمام اللاعب للاتفاق على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم، لاقى موافقة إدارة الناديين عندما عرض وكيل سفيان الأمر عليهما، وأشارت إلى تحمل الاتفاق رواتب اللاعب فترة إعارته فقط. ولم يجد سفياني القبول منذ انضمامه للفريق الأصفر، في الصيف الماضي، والممتد لثلاث سنوات، إذ أشرف عليه الاسباني كانيدا، الذي طالب بإعارته لصفوف الفتح، ليعاود تحت إشراف خورخي داسيلفا، ثم فابيو كانافارو. وأكدت التقارير أن إدارة النادي لاتنوي تقديم أي عرض لتجديد عقد اللاعب، في ظل بقاءموسم ونصف على عقده. 