النصر يلاقي الفيصلي ودياً .. ونور يستضيف بعثة الفريق على العشاء 

 منح الاوروغوياني دانيال كارينيو, لاعبي الفريق الأول بنادي النصر إجازة لثلاثة أيام اعتبارا من الأحد على أن يعاود الفريق تدريباته مساء الأربعاء. وسيلعب الفريق مباراة ودية مع الفيصلي مطلع الأسبوع القادم وذلك استعداداً لثالث مبارياته في دوري جميل والتي تجمعه بفريق النهضة مساء يوم السبت 8 ذي القعدة على استاد الملك فهد الدولي. من جانب آخر, استضاف لاعب النصر محمد نور لاعبي الفريق والجهازين الفني والاداري في منزله عقب مباراة النصر مع الاهلي يوم السبت, حيث أقام مأدبة عشاء بحضور عدد من اقاربه واصدقائه. 