سترون قرارات تصحيحية قد تطال الإدارة.. "الدويش" يطلق تغريدة مثيرة للجدل 

 أطلق الإعلامي الرياضي محمد الدويش، اليوم الأحد، تغريدة مثيرة للجدل على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، معلقا خلالها على الأزمة التي يمر بها فريق الهلال مؤخرا بعد الخروج من الآسيوية. وكتب الدويش” عبر صفحته الرسمية تويتر: "مايُقال في الإعلام عن أيِّ إخفاق أو مشكلة هو للتسويق فقط لكن خلف الكواليس تُشخّص الأسبابُ الفعلية وتُعالج ". وأضاف:" هذا ما ينفرد به الهلال عن سواه مِن أنديتنا ولذلك سترون قراراتٍ تصحيحيةٍ قد تطال الإدارةَ ولكن بعد انقشاع الغيمة وزوال الغُمّة".       