لاعب برازيلي يدخل دائرة اهتمام الهلال 

 دخل نجم فلامنجو البرازيلي، جيورجيان دي أراسكايتا ضمن حسابات إدارة نادي الهلال للتعاقد معه وذلك حال فشل المفاوضات الجارية مع ويست بروميتش لضم ماتيوس بيريرا. وأكد الإعلامي الرياضي، رينان مورا، عبر حسابه الموثق بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن نادي الهلال قد وضع أراسكايتا خياراً جديداً لضمه لقائمة المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم في سوق الانتقالات الصيفية. وأوضح مورا، أن أراسكايتا لا يزال يرتبط بعقدٍ سارٍ مع فلامنجو البرازيلي حتى عام 2023 وينتظر محادثات قريبة من إدارة ناديه من أجل تعديل عقده. وانضم صاحب الـ27 عاماً لصفوف فريق فلامنجو البرازيلي منذ عام 2019 قادماً من كروزيرو. 