عساف يمنح العميد الضوء الأخضر للتجديد 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة، أن الإدارة الاتحادية برئاسة حمد الصنيع تسعى لتجديد عقد الحارس عساف القرني خلال الفترة القادمة، بعد أن أبدى القرني موافقته على التجديد مع العميد. وسيتم حسم الأمر في غضون الأيام القادمة بعد الاتفاق على بنود العقد الجديد بين الطرفين. من جانب آخر، تصرف إدارة النادي راتب شهر للاعبين، ومكافأة الفوز على فريق الرائد في الجولة الماضية، قبل مواجهة الباطن يوم السبت القادم في حفر الباطن، ضمن مباريات الجولة الـ14 من الدوري السعودي. وتهدف الإدارة الاتحادية لتوفير الإمكانات التي تسهم في استمرار تفوق الفريق وحصد المزيد من الانتصارات والتقدم للأمام في سلم ترتيب فرق الدوري. هذا وسيبدأ المدرب سييرا اليوم في تنفيذ مخططاته الفنية لمباراة الباطن القادمة، إذ سيجري مناورة كروية سيركز من خلالها على تطبيق الأسلوب الفني الذي سينتهجه، والاستقرار على العناصر الأساسية التي سيخوض بها المباراة. 