أحمد جميل: أنانية الاتحاد سبب خسارته 

 استغرب أحمد جميل نجم فريق نادي الاتحاد وقائده التاريخي سابقاً من أداء فريقه في الشوط الثاني من ديربي جدة الذي أنتهى اهلاوياُ بثلاثية نظيفة، مشيراً إلى أن علة الاتحاد كانت في أنانية لاعبيه. وقال جميل في حديثه لـ"عين اليوم": " علة الاتحاد في الديربي أمس كانت في بعض لاعبيه الذين كانو يلعبوا لأنفسهم بدلاً من اللعب كمجموعة متكاملة ومتجانسة لبناء الهجمة بالشكل الصحيح والتحرك بدون كرة في المساحات". وأضاف:" جميع لاعبي الاتحاد لم يكونوا في المستوى خصوصاً المحترف الكويتي فهد الأنصاري الذي كان خارج الفورمة تماماً، وتسبب احتفاظه المبالغ فيه بالكرة بإحراز الأهلي لهدفه الثالث". وزاد: " تابعت الديربي بشكل متقطع بسبب أداء الفريق الغير مرضي بالنسبة لي وصعوبة وصوله إلى مرمى الأهلي وسوء تصرف اللاعبين وكثرة الأخطاء في الهجمات المرتدة. 