الجابر: رباعية العروبة تنبئ بفريق هلالي «ثقيل» 

 بارك مدرب الهلال ونجمه السابق سامي الجابر لكافة عشاق الفريق الفوز العريض على العروبة مساء أمس الأوّل، مبينًا أن ما قدمه الأزرق خلال المباراة من أداء رفيع ومستوى مميز ينبئ بفريق «ثقيل» من النواحي اللياقية والفنية والتكتيكية والمهارية، ويمنح المتابعين والنقاد تصورًا وانطباعًا واضحًا تجاه قدرته الكبيرة على تحقيق الإنجازات والظفر بالبطولات. وتوجّه الجابر بالشكر الجزيل -عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر)- للجماهير الهلالية التي احتشدت في مدرجات إستاد الملك فهد الدولي وهتفت باسمه عند الدقيقة التاسعة من عمر اللقاء تعبيرًا عن دعمها له في مشواره الحالي كمدير رياضي بالنادي العربي القطري، مشددًا على أنّ شهادته «مجروحة» في المدرج الأزرق الذي لا يستغرب منه هذه الالتفاتة الجميلة المعتادة ضمن لمسات الوفاء المعروفة عنه. وطالب الجابر كافة المنتمين للكيان الهلالي بمواصلة الدعم والمؤازرة والتحفيز لمختلف فرق النادي، وضرورة أن يكون الوقوف مع النادي في حالة الخسارة أكثر منه لحظة الانتصار. كما قدّم الجابر تهانيه لرئيس نادي الشباب الأمير خالد بن سعد على الفوز بالسوبر، شاملاً بالتهاني جميع منسوبي ومحبي النادي العاصمي الأبيض، مشيرًا إلى أن الأمير خالد اعتاد وألف رؤية فريقه معتليًا لمنصات التتويج ومتوشحًا بالذهب. ووصف النجم المعتزل الاستحقاقات المحلية للموسم الجديد بـ»الصعبة» على جميع الفرق نظير وجود منافسة «شرسة» وتربُّص قوي من الكل نحو إحراز الألقاب وحصد الأرباح والإنجازات. 