سامي الجابر: لو لعبت الفرق كما تلعب أمام الهلال لنافست على الدوري 

 أعلن سامي الجابر مدرب فريق الهلال التحدي ضد جميع فرق دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، مؤكدا أنه يملك كتيبة من النجوم المميزين، وأن فريقه قادر على تحدي الجميع، وقال: " من حق كل فريق أن يلعب بالصورة والطريقة التي تعجبه، ولكن ما أراه أمامي أن الفرق تظهر أمام الهلال بأفضل صورة، ويختفي ذلك أمام الفرق المنافسة للهلال، لاأدري لماذا تكتفي بعض الأندية بتقديم المستويات المميزة والرائعة والقتالية العالية أمام الهلال فقط"، مشيرا إلى أن فريقه سيخوض كل لقاء في الدوري بنظام خروج المغلوب. وأضاف: "الفيصلي اذا استمر على المستوى الذي قدمه أمامنا سيكون ندا قويا لجميع الفرق التي يواجها، وأستغرب غياب هذا المستوى أمام الفرق الأخرى، وأعتقد أن شعار الهلال لو وضع أمام لاعبي الفيصلي في كل المباريات لنافس الفريق على بطولة الدوري لكونه يقدم المستويات اللافتة أمام الهلال فقط". وشدد الجابر على أحقية فريقه في الفوز في لقاء الفيصلي، مؤكدا أن لاعبي فريقه أضاعوا العديد من الفرص التي كانت كفيلة بخروج الهلال بنتيجة كبيرة عطفا على التحفظ الدفاعي الكبير الذي قدمه الفيصلي. وحول التغييرات التي أجراها في اللقاء، أكد الجابر أن القراءة منذ الدقيقة الخامسة والعشرين بينت له حاجة الفريق للتغيير، مشيدا بما قدمه القحطاني وكاستيلو وأكمله زملاؤهم سالم وسلمان عقب دخولهم، بالإضافة إلى التغيير الاضطراري لإصابة كواك، مبينا أن الهلال سيطر عقب التغييرات وأحدث الفارق وهدد مرمى الفيصلي كثيرا. 