الانضباط تصدر (9) قرارات بحق أندية الطائي والعربي والقادسية والنجوم والهلال والخليج والنصر 

 أعلن الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عن عدد من الغرامات المالية التي صدرت بحق عدد من لاعبي القادسية والهلال والخليج، بعد الاحداث التي صاحبة الجولة الثالثة والعشرين من دوري جميل. وقررت لجنة الانضباط فرض غرامة مالية على لاعب الهلال سالم الدوسري مبلغ وقدره 10,000 الف ريال بعد تأخره في الممر لمدة 4 دقائق مما أخر بداية الشوط الاول في لقاء فريقه امام الاهلي ضمن الجولة الثالثة والعشرين، بالإضافة الى تغريم الهلال مبلغ 15,000 الف ريال نظير تأخر الجهاز الفني في تسليم قائمة اللاعبين لمدة 20 دقيقة. ولم يسلم لاعبي القادسية من القرارات، حيث أصدر بحق البرازيلي بيسمارك غرامة مالية وقدرها 15،000 الف ريال لعدم حضوره لمنطقة الفلاش واللقاءات الحصرية بعد نهاية مباراة فريقه امام الاتحاد، وغٌرم زميله في الفريق محمد خبراني مبلغ 15,000 الف ريال لذات المخالفة. وكانت اخر القرارات الصادرة من لجنة الانضباط تغريم نادي الخليج مبلغ 10,000 الف ريال لحصوله 6 من لاعبيه على بطاقات صفراء في لقاء الخليج والوحدة، والذي انتهى لمصلحة الاول برباعية لهدفين. القرار الصادر عن لجنة الانضباط : 