البلطان : الشباب فاز ببطولتين وفريقنا هو الأقوى 

 إعتبر خالد البلطان رئيس نادي الشباب صاحب أول ألقاب كأس الملك على ملعب الجوهرة الجديد , أنّ الفريق الشبابي توج الليلة ببطولتين , وهما حضور : حضور خادم الحرمين الشريفين الشريفين , وتحقيق لقبه الأول هذا الموسم. وإعتبر البلطان أنّ إنجاز ليلة الخميس سيسطر بأحرف من ذهب , وأنّ الفريق استحق الفوز عن جدارة مشيراً إلى أنّه إتفق مع اللاعبين على التركيز فيما يدور في الملعب فقط , وهو من سيتحمل الضغوطات كاملة , فقط عليهم التتويج باللقب والفوز على الأهلي. وأشار البلطان بالقول إلى أنّ الفريق الشبابي هو الأخطر دائماً وهو الأقوى , فرأينا جميعاً كيف كانت العودة القوية بعد موسم سئ . وأوضح البلطان أنّ اللاعبين سوف يكافئون بمكافأة بطولتين وليست واحدة , فحضور صاحب السمو الملكي يعتبر بطولة كبيرة لنا , ولا أبغي التحدث كثيراً عن مسألة عقوبتي فانا فريق متوج. 