جماهير الهلال تزلزل تغريدة التعاقد مع «عموري» 

 زلزلت جماهير الهلال تغريدة حساب النادي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر التي حملت فيديو التوقيع مع نجم منتخب الإمارات ونادي العين اللاعب عمر عبدالرحمن "عموري". وكان الهلال قد تعاقد مع عموري (26 عام) مساء اليوم الأربعاء لمدة موسم واحد كلاعب حر، بعد مفاوضات ماراثونية شهدت دخول أندية اخرى للمنافسة في الظفر بخدمات اللاعب إلا أن الرغبة كانت الفيصل. وشهدت تغريدة حساب نادي الهلال خلال 20 دقيقة من إعلان صفقة التعاقد مع "عموري" ، نحو 50 ألف إعادة تغريدة "رتويت" كأحد الأرقام القياسية التي تضربها جماهير نادي الهلال. 