رئيس «النصر» ينفي مفاوضات ناديه للاعب «بدر المطوع» 

 نفى رئيس نادي النصر اليوم أن يكون النادي قد وقع مع اللاعب الكويتي "بدر المطوع" أو فاوضه من أجل الانضمام إلى الفريق في المرحلة المقبله، مشيراً إلى أنه لا نية للتعاقد مع اللاعب الذي وصفه "بالكبير" لوجود لاعبين صغار في النصر يلعبون في نفس الخانة مثل سعود حمود و عوض خميس. وقال الأمير فيصل بن تركي عبر حسابه الشخصي على تويتر إن الهدف من بث مثل هذه الأخبار هو إشغال الجماهير النصراوية عن المباراة القادمة في كأس الملك أمام فريق الفتح. وأضاف "يا جماهير العالمي نحن لم نفاوض الكابتن بدر المطوع ونحن نعرف من وراء هذه الإشاعات لإشغالكم عن الأهم وهي المباراة القادمة". وكانت تقارير صحافيه قد أشارت اليوم إلى توقيع نادي النصر عقداً مع المهاجم الكويتي "بدر المطوع" لمدة 3 سنوات مقابل 4 ملايين دولار. 