الفيفا : لا تعليق بشأن استضافة قطر لكأس العالم 2022 حتى انتهاء "لجنة الأخلاقيات" من عملها 

 برئاسة جوزيف سيب بلاتر، عقدت لجنة FIFA التنفيذية اجتماعها الثاني لهذا العام في مدينة ساو باولو البرازيلية في 7 يونيو/حزيران قبيل عقد الدورة 64 من كونجرس FIFA وانطلاق كأس العالم البرازيل FIFA 2014. أكدت اللجنة التنفيذية دعمها الكامل وثقتها بتنظيم البرازيل لنسخة عظيمة من كأس العالم في بلد أبطال العالم خمس مرات. يُذكر أن البطولة الأهم في أجندة FIFA تنطلق في 12 يونيو/حزيران بالمباراة الافتتاحية بين البرازيل وكرواتيا في ملعب ساو باولو. وبينما يتجه الاهتمام في أنحاء العالم إلى العرس الكروي العالمي للرجال على مدى الأسابيع المقبلة، ناقشت اللجنة المنظمة المحلية تطور كرة القدم النسائية وبطولاتها. ووافقت في هذا الصدد على عرض عشرة مبادئ خاصة بالتطوير اقترحها فريق عمل كرة قدم السيدات على الدورة المقبلة لكونجرس FIFA من أجل نيل الموافقة عليها. ناقشت اللجنة التنفيذية كذلك التحضيرات النهائية للدورة الرابعة والستين من كونجرس FIFA الذي سيقدم فيه، من بين جملة من الأمور الأخرى، مايكل جارسيا، رئيس غرفة التحقيقات التابعة للجنة الأخلاق، تقريراً حول أنشطة اللجنة. وفيما يتعلق بحقوق العمال في الدولة المستضيفة لكأس العالم FIFA 2022، أخذت اللجنة المنظمة علماً ببعض التغييرات التي قامت بها دولة قطر مؤخراً، ولكنها أكّدت أنها ستستمر في مراقبة هذا الملف عن كثب. وسيقوم وفد من FIFA بزيارة قطر في وقت لاحق من العام الحالي. وفيما يخصّ ادعاءات وسائل الإعلام حول سلوك غير أخلاقي اعترى عملية التصويت لاختيار كأس العالم FIFA 2022، أكدّت اللجنة التنفيذية مجدداً على موقفها بإفساح المجال أمام لجنة الأخلاقيات على أن تستكمل عملها قبل التقدم بأي تعليق عن الأمر. بخصوص الأوضاع في إسرائيل وفلسطين، قدّم رئيس FIFA جوزيف سيب بلاتر تقريراً عن زيارته الأحدث للشرق الأوسط والتقدم الحاصل في هذا الموضوع (يمكن الإطلاع على المادة: بلاتر يكمل زيارته إلى الشرق الأوسط). وسيتم عقد المزيد من اللقاءات مع أصحاب الشأن قبل الكونجرس حيث سيتم طرح هذه المسألة. في الشأن المالي، صادقت اللجنة التنفيذية على قرار اللجنة المالية بمنح الحقوق الإعلامية الخاصة بكأس العالم بنسختيه عامي 2018 و2022 في المملكة المتحدة لمؤسستي BBC/ITV، وكأس العالم 2022 في ألمانيا إلى مؤسستي ARD/ZDF. كما أكدت على قرار اللجنة المالية بالتبرع بمليوني دولار لمساعدة اتحادات كرة القدم في البوسنة والهرسك وكرواتيا ورومانيا وصربيا لتشييد البنى التحتية الكروية الخاصة بها والتي تضررت جراء الفياضات العارمة التي ضربت المنطقة مؤخراً. وسيقوم كل من FIFA والاتحاد الأوروبي لكرة القدم UEFA بمبادرة مشتركة في هذا الشأن. 