"عموري" يصل الدوحة استعدادًا لبرشلونة ( صورة ) 

 وصل إلى الدوحة اليوم، نجم الكرة الإماراتية ونادي العين عمر عبد الرحمن "عموري" أفضل لاعب في أسيا هذا العام، وذلك للمشاركة مع فريق الأهلي السعودي في لقاء الأبطال أمام فريق برشلونة الأسباني، والذي سيقام يوم الثلاثاء على ملعب "ثاني بن جاسم" بنادي الغرافة. ولم يشارك النجم الإماراتي في تدريبات الأهلي التي أقيمت مساء اليوم على ملعب "حمد الكبير" وسوف يشارك غدا في التدريبات الأخيرة للفريق قبل لقاء الثلاثاء. وسوف يكون عموري ضمن تشكيلة الفريق السعودي الذي سيلعب مع برشلونة، كأحد النجوم المتميزين في الكرة الأسيوية التي تسعى للظهور بشكل قوي أمام فريق برشلونة من خلال فريق الأهلي. وكان العين قد وافق على مشاركة عموري في لقاء الأبطال، بالرغم من التزام النادي بمباراة في نفس اليوم أمام فريق دبا الفجيرة في الجولة السابعة لكأس الخليج العربي، وتأتي هذه المباراة تكريمًا لعموري لحصوله على لقب أفضل لاعب في آسيا في العام الحالي 2016.  