بالفيديو والصور.. جماهير الاتحاد رداً على إيقاف نور: "لا أحد يفرح بانطفاء النور إلا الظلام" 

 خطف قائد نادي الاتحاد محمد نور الأضواء في المدرجات الاتحادية داخل ملعب "الجوهرة" على هامش مباراة فريقهم أمام نظيره الشباب، حيث تغنت الجماهير باسمه رداً على اتهامه بتعاطي المنشطات المحظورة. وقابلت جماهير الاتحاد القرار التأديبي لقائد الفريق الأول لنادي الاتحادي الأسطورة محمد نور برفع لافتات عدة تبرز رفضهم للقرار، منها "لا أحد يفرح بانطفاء النور إلا الظلام .. كلنا نور". فيما رفع آخرون لافتة أخرى موجهة للاعب محمد نور قائلة: "نور.. قلي إنهم ظالمينك أقسم برب العزة وجلاله بصدقك وأكذبهم". ولم يتوقف دعم الجماهير الاتحادية للنجم محمد نور عند اللافتات المعبرة بل صاحبها ترديد أهزوجة "انت حبنا يا نور" والتي رددتها الجماهير بشكل جماعي في الدقيقة 18 من عمر لقاء الاتحاد والشباب في مساندة قوية من الجماهير للنجم السعودي الأسطورة محمد نور".         