لاعبو الهلال يواصلون تدريباتهم على فترتين 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم الأربعاء تدريباتهم الاعتيادية على فترتين صباحية ومسائية؛ في معسكرهم المقام حاليًا في العاصمة الإماراتية "أبوظبي"، حيث تركّز المران الصباحي على الجوانب البدنية، إذ أدى اللاعبون تدريبات بدنية في صالة الإعداد البدني بمقر إقامة الفريق؛ بعد أن قسّمهم الجهاز الفني إلى مجموعتين، فيما اشتمل المران المسائي على الجانبين اللياقي والفني، إذ قسّم الجهاز الفني الفريق إلى ثلاث مجموعات، حيث أدت كل مجموعة تدريبات لياقية، وتدريبات على التسديد والكرات العرضية، اختتمها مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" بمناورة على جزء من مساحة الملعب.  *العابد يؤدي تدريبات بالكرة: أدى اللاعب "نواف العابد" اليوم الأربعاء برنامجه التأهيلي على فترتين صباحية ومسائية، تخلّله تدريبات بالكرة؛ وذلك في الفترة المسائية، فيما يلتحق اللاعب "محمد الشلهوب" بالفريق يوم غد الخميس.  *الفريق يواصل تدريباته مساء الغد: يؤدي الفريق مساء يوم غد الخميس تدريباته؛ وذلك على ملعب نادي بني ياس. 