إصابة بالغة لمشجع أهلاوي 

 أصيب مشجع أهلاوي إصابات بالغة عقب تعرضه بجانب زملائه إلى حادث مروري وهو في الطريق المؤدي إلى ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية لحضور مباراة فريقه أمام الاتحاد أمس. وباشر الهلال الأحمر والشرطة والمرور التحقيق في الحادث وسط تجمع كبير من جماهير الفريقين. حضور مبكر سبق المباراة حضور جماهيري مبكر، حيث وجدت بعض الجماهير منذ العاشرة صباحا أمام واجهة الملعب، وانتظرت حتى الساعة 12 لفتح الأبواب. وحرصت الجماهير التي حضرت مبكرا على أداء صلاة الجمعة في مسجد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز. تيفو الاتحاد اشتكت جماهير الاتحاد من إزالة رجال الأمن أوراق التيفو في وقت مبكر مسجلة احتجاجها على ذلك قبل أن يأتي التوضيح بأن ما تمت إزالته هو فقط الجزء الذي يمثل المنطقة الفاصلة بين جماهير الفريقين. الشباب والنصر بالجوهرة تابعت جماهير الفريقين مباراة الشباب والنصر التي جرت عصرا في الرياض ضمن الجولة الأخيرة لدوري جميل، وذلك على ساعة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، حيث تفاعل البعض مع أهداف النصر فيما أغضبت النتيجة البعض الآخر. 