الفيصلي يتعاقد مع حمد آل منصور لموسمين قادمين 

 وقعت إدارة نادي الفيصلي عقداً احترافياً لموسمين مع المهاجم ” حمد آل منصور ” وجرت مراسم التوقيع بمقر النادي في مدينة حرمة بحضور رئيس مجلس الإدارة الأستاذ فهد المدلج وأعضاء مجلس الإدارة. يذكر أن اللاعب ” حمد آل منصور” قد مثل نادي نجران. من جانبه عبر اللاعب عن سعادته بتمثيل الفيصلي ، متمنيا بأن يقدم المستوى المأمول الذي يرضي محبي الفيصلي ويحقق تطلعات إدارة النادي والجهاز الفني والإداري. في سياق آخر ،تعقد هيئة أعضاء الشرف بنادي الفيصلي مساء غدٍ (الاثنين) اجتماعها بدعوة من أبناء الشيخ عبدالرحمن بن ناصر العقيل رحمه الله وبرئاسة رئيس هيئة أعضاء الشرف الشيخ حمد بن محمد الدريس وبحضور أمين عام هيئة أعضاء الشرف الشيخ عبدالكريم بن عبدالمحسن العبدالكريم وأعضاء شرف النادي. وستناقش هيئة أعضاء الشرف مع مجلس إدارة النادي ميزانية النادي في الموسم الماضي، والميزانية التقديرية للموسم المقبل، إلى جانب الإطلاع على خطة العمل المرسومة لفريق كرة القدم الأول للموسم الجديد كما سيتم خلال الاجتماع تدشين طقم فريق الفيصلي الأول لكرة القدم. 