الكشف عن مفاجأة جديدة في انتقال حمدي النقاز لصفوف الأهلي 

 كشفت مصادر، عن مفاجأة جديدة في تفاصيل تعاقد النادي الأهلي، مع الظهير الأيمن التونسي حمدي النقاز. وانتقل النقاز لصفوف الأهلي، بحسب المصادر لمدة موسم واحد فقط على سبيل الإعارة، على أن يعود لنادي الزمالك المصري بعد نهاية الموسم الجاري. وأضافت المصادر أن انتقال النقاز لصفوف الأهلي، جاء بالاتفاق مع نادي الزمالك الممنوع من القيد لمدة فترتين بقرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وأوضحت المصادر أن اللاعب التونسي المنضم حديثًا لصفوف النادي الأهلي، مرتبط بعقد مع نادي الزمالك حتى عام 2024. 