ملف "ماتشادو" معلق.. والقاسم يعتمد على تقرير المدرب 

 أجلت إدارة نادي التعاون، حسم ملف لاعب الفريق الأول لكرة القدم البرتغالي ريكاردو ماتشادو، حتى انتهاء جائحة فيروس كورونا. وبينت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن ملف البرتغالي لدى رئيس النادي محمد القاسم، حيثُ إن تجديد عقد اللاعب من عدمه معلق، إذ سيعتمد القاسم على التقرير الفني من قِبل مدرب الفريق البرتغالي فيتور كامبيلوس. وكانت إدارة التعاون قد تعاقدت مع المدافع البرتغالي، في موسم 2015 قادمًا من نادي دينامو بوخارست الروماني بطلب من البرتغالي جوزيه جوميز، المدرب السابق، لمدة ثلاثة أعوام، قبل أن يتم تمديد عقده حتى نهاية موسم 2020. 