للمرة الأولى.. مشاركة فريق نسائي سعودي في بطولة غرب آسيا 

 أعلن اتحاد الجودو، اليوم الخميس، عن مشاركة فريق سيدات في بطولة غرب آسيا، حيث أنها المرة الأولى في تاريخ الجودو بالمملكة، التي يشارك فيها فريق من السيدات مع الأخضر في بطولة خارجية، حيث يلعب 3 سيدات في منافسات البطولة القارية. وتواجدت 3 لاعبات ضمن قائمة المنتخب الوطني الذي غارد إلى الأردن، وهن؛ حصة المليكي، مريان بكر هارون، ومريم أبو حربش. ويذكر أن المنتخب الوطني للجودو “ ناشئين ” ومنتخب السيدات إلى الأردن، غادر اليوم، استعدادًا للمشاركة في بطولة غرب آسيا خلال الفترة من 20 حتى 23 يوليو الجاري. 