«تغريدة» تثير أزمة علاقات بين الشباب والاتحاد 

 فسخت إدارة نادي الشباب عقدا مبرما مع المدافع سياف البيشي (33 عاما) بالاتفاق معه، حيث وافق على إنهاء مشواره مع الفريق الشبابي، والاكتفاء بالموسمين اللذين قضاهما في صفوف فريقه، والبحث عن فرص جديدة، حيث تحصل اللاعب على عدة عروض من الاتفاق والرائد والتعاون وسيحدد اللاعب وجهته خلال الأيام القليلة المقبلة. الجدير بالذكر أن عقد اللاعب تبقى فيه موسم كامل، ولا يحق لنادي الشباب فسخ التعاقد من خلاله دون اتفاق الطرفين، وسهلت قناعة البيشي وتفهمه سير الإجراءات القانونية. وسينضم إلى جانب عمر الغامدي ليغادرا فريق الشباب. من جهة أخرى، أثارت تغريدة في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» لعضو مجلس الإدارة بنادي الاتحاد فريد مخلص يؤكد فيها شراء عقد اللاعب عبد المجيد الصليهم إدارة نادي الشباب التي تواصلت مباشرة مع مسيري نادي الاتحاد، كون الموضوع لم يطرح رسميا، ويضر بالعلاقات المتميزة بين الإدارتين، الأمر الذي أدى مخلص إلى حذف تغريدته. وعلى صعيد آخر، بدأ الحارس الدولي السابق وليد عبد الله المرحلة الثانية من برنامجه العلاجي في مدينة ميونيخ الألمانية في مركز هيسينج فاونديشن، وستمتد فترة العلاج لمدة شهر. 