الشهري: بيان النصر قانوني.. واتحاد الكرة سيرفض طلبه ! 

 انتقد الإعلامي مبارك الشهري العمل داخل لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، مؤكدًا في الوقت ذاته قانونية بيان النصر والذي طالب بإقالة رئيس اللجنة الإسباني فرناندو تريساكو. وقال مبارك الشهري: “تغريدة من 3 أسطر لبيان النصر كشفت الفقر الموجود لدى بعض الإعلاميين في الجوانب القانونية، سأتحدث عن تقنية الـVAR والتي سببت غضب النصر”. وتابع: “أنا مسؤول عن معلوماتي، مباراة التعاون والهلال، الهلال والاتحاد، الأهلي والنصر، الشباب والنصر تواجدت 3 كاميرات على الجانبين وخلف كل مرمى في غرفة الـVAR، ولكن لم يُدعَ الحكم لاتخاذ قرار منها”. وأضاف: “المشكلة في الترجمة لاستدعاء الحكم، وتحديدًا مباراة التعاون والهلال التي أثارت الجدل، وكان بها ركلة جزاء فاضحة، كان يجب استدعاء الحكم لاحتسابها”. وواصل تصريحاته قائلًا: “الجدل كثير في لجنة الحكام، وأنا لا أحملها فوق ما تحمله، لأن رئيس لجنة الحكام بعد دورة المقيمين الأولى في الشهر الثاني الهجري، غاب شهرين بما يُعادل 7 أو 8 جولات وهذا يؤثر كثيرًا على مجريات الدوري”. وأردف: “من يقود اللجنة شباب سعوديون، المدير التنفيذي الآن في لجنة الحكام أساسيًا مصور، ويتولى الـVAR في الدوري السعودي والبطولة العربية والشؤون المالية، أحمد البحراني ومساعده يوسف”. واختتم تصريحاته قائلًا: “أتمنى يكون هناك عمل مؤسساتي في لجنة الحكام ويكون استخدام الـVAR بشكل صحيح.. وبيان النصر قانوني، وسيتم الرد عليه بالرفض من قبل اتحاد القدم .. وسيتجه النصر الى الجمعية العمومية الغير عادية”.  #رياضة_ميديامبارك الشهري :بيان #النصر قانوني ، وسيتم الرد عليه بالرفض من قبل اتحاد القدم .. وسيتجه النصر الى الجمعية العمومية الغير عادية. pic.twitter.com/lxkr2kZ2m9
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 4, 2020  