ملعب أتليتيكو مدريد يحتضن نهائي كأس ملك إسبانيا 

 قال الاتحاد الاسباني لكرة القدم، اليوم الاثنين إن ملعب أتليتيكو مدريد واندا متروبوليتانو سيستضيف نهائي كأس ملك اسبانيا بين برشلونة واشبيلية. وستقام المباراة في 21 ابريل وستكون أول نهائي يستضيفه الملعب الذي يتسع 68 الف متفرج وافتتح في سبتمبر من العام الماضي، وسيستضيف أيضا نهائي دوري أبطال أوروبا 2019. واستضاف ملعب أتليتيكو مدريد السابق فيسنتي كالديرون آخر مباراتين نهائيتين لكأس الملك من بينها نسخة 2016 بين برشلونة واشبيلية حين فاز العملاق القطالوني 2-0 بعد وقت اضافي. وأصبح برشلونة، الفائز باللقب 29 مرة وهو رقم قياسي، أول فريق في تاريخ المسابقة يبلغ النهائي خمسة مواسم متتالية بعد فوزه على بلنسية في الدور قبل النهائي بينما تغلب اشبيلية على ليجانيس. 