الكويتي "ماجد المهندي" : القائمين على دورة تبوك قدموا درسا لاتحاد كرة القدم 

 أثنى الإعلامي الرياضي الكويتي ، ماجد المهندي على القائمين على دورة تبوك الودية الدولية والجهد الكبير المبذول ممن قبلهم لانجاح البطولة،مؤكدا بأنهم قدموا درسا لا ينسى لمسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم. ويشارك في دورة تبوك الدولية الودية أربعة أندية هم النصر والاتحاد من السعودية والإنتاج الحربي والوداد البيضاوي المغربي تحضيرا للموسم الكروي الجديد. وقال الإعلامي الكويتي ماجد المهندي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) : "مع كل الاحترام للاتحاد السعودي لكرة القدم نجح القائمين على دورة تبوك الدولية الودية بكشف التسلل على السوبر الرسمية .. درس من أهل الشمال لا ينسى". 