رئيس الكوكب : اتحاد الكرة قدّم البقاء «هدية» للرائد وأحد ووضع العراقيل أمام فريقنا وأشقائنا في الطائي 

 بارك رئيس نادي الكوكب دباس الدوسري «مقدماً» لناديي الرائد وأحد بقاءهما في دوري المحترفين السعودي, وعلل ذلك بأنهما سيستفيدان من لوائح وأنظمة اتحاد الكرة في مبارياتهما في «الملحق» أمام الكوكب والطائي.. وقال في حديث مثير لـ «الجزيرة»: اتحاد الكرة منح الرائد وأحد فرصة لا يحلمان بها بخوض مباريات الملحق أمام فريقي الكوكب والطائي الصاعدان نظامياً حسب اللائحة التي عدلت فجأة ودون سابق إنذار, ولم يكتف الاتحاد بتعديلها فقط بل منح فريقي الرائد وأحد وهما الهابطان نظامياً حسب اللائحة ما لم يكونان يحلمان به, حيث تم منحهما مميزات تساعدهما على البقاء بعكس فريقي الكوكب والطائي, حيث تم السماح للرائد وأحد بمشاركة 7 أجانب مقابل أجنبيين لفريقي الكوكب والطائي فضلاً عن حرمانهما من حقهما الذي كفله لهما نظام دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بالتغييرات الخمسة في المباراة, حيث تم إلغائه في مباريات الملحق وهذا بالطبع سينعكس بالسلب على الصاعدين نظامياً الكوكب والطائي. وأشار رئيس الكوكب إلى أن أمر التعديلات التي أحدثها اتحاد الكرة في اللائحة أنقذت الرائد وأحد من الهبوط وحرمت الكوكب والطائي من الصعود, وطالب اتحاد الكرة بتعويض ناديي الكوكب والطائي مادياً جراء المبالغ المادية التي ترتبت على تمديد الموسم أسبوعين لم يكونا في الحسـبان ممـا يترتب عليها دفع رواتب السكن للأجهزة الفنية والطبية والإدارية وكذلك إيجارات السكن لجميع الأجهزة واللاعبين المحترفين, وكذلك تكاليف المعسكر لمباراتي الملحق. وامتدح الدوسري لاعبي فريق الرائد.. وقال: شاهدت أكثر من مباراة للرائد الذي يملك لاعبين جيدين, مبديا استغرابه من انتقادات فهد المطوع رئيس الرائد المتواصلة للاعبي فريقه، مؤكدا أنه ساوره الشك أنه سيغيرهم جميعاً في فترة الاحتراف الثانية ولكن هذا لم يحدث, رربما بعد علمه بتعديل اللائحة بعدم الهبوط مباشرة. وأضاف: استغرب ما يتردد عن رصد المطوع مكافأه خاصة مقدارها 50 ألف دولار للمحترف الأجنبي بانقورا في مباراتي الملحق.. وقال: إذا كان ما يتردد صحيحا فهذه مصيبة خاصة أن كرة القدم لعبة جماعية ولا يمكن للاعب واحد أن يجلب الفوز مهما كان. وعن ترديده شعار أن هدفه البقاء قال: نعم هو هدفنا الحقيقي هذا الموسم وتحقق, وإن شاء الله يكون هدف الإدارة القادمة الصعود بفارس الخرج وفخرها.     