رئيس أهلي دبي .. سنكون اكرم من الاتحاد الاسيوي مع الهلال في الإياب! 

 أكد رئيس نادي أهلي دبي الإماراتي " عبدالله النابودة",أنّ إدارة ناديه ستكون أكثر كرماً من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ,حيث من المفترض أن يمنح الاتحاد الاسيوي جمهور الهلال 5%من التذاكر فقط في إياب دور نصف النهائي ببطولة دوري الأبطال الآسيوي في دبي . وقال "النابودة" في تصريحات صحفية :" مباراة الإياب، الاتحاد الاسيوي سيمنح جمهور الهلال 5%من التذاكر لكن نحن سنكون أكرم من الاتحاد الآسيوي ". هذا وكان نادي أهلي دبي قد نجح في اقتناص تعادلاً مهماً أمام فريق الهلال , بهدف لكل منهما ,في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الثلاثاء في ذهاب نصف نهائي كأس أبطال آسيا وعلى استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وسيواجه الهلال نظيره الإماراتي في مباراة الإياب يوم الثلاثاء 20 أكتوبر على استاد راشد بالنادي الأهلي في دبي، ويغيب لاعب الهلال سلمان الفرج عن إياب نصف النهائي لتحصله على البطاقة الصفراء الثالثة على التوالي. 