حمد الصنيع: حال الاتحاد أفضل..هذا سبب تضخم الديون في الأندية 

 قال حمد الصنيع مدير لجنة الاحتراف السعودية ان وضع نادي الإتحاد في الوقت الحالي أفضل من الناحية المالية خاصة عقب حصر جميع قضاياه كما أكد الصنيع أن الدوري السعودي سوف يتطور بشكل مستمر بعد الخصخصة. وصرح الصنيع لبرنامج أكشن يا دوري:” نادي الاتحاد في وضع أفضل حاليا بعد حصر جميع القضايا ويحتاج لمواصلة العمل والاستمرار بالرد عليها”. وتابع:” جميع الأندية التي تم السماح له بالتسجيل رفعت جميع مسيراتها وأغلقت القضايا لدى غرفة فض المنازعات ، أرغمنا النصر بدفع مستحقات عبدالله العنزي من الرواتب.. لم نسمح لأي نادي بالتسجيل وعليه مستحقات”. وأضاف:” لجنة الانضباط ستعاقب الأندية الممنوعة من التسجيل إذا تلتزم بالسداد..لو ألتزمت الأندية بالسداد ستنخفض القضايا”. وأكمل:” الرقابة لم تكن عالية على الأندية سابقا وهذا سبب تضخم الديون في الأندية ، حن في مرحلة تأسيس عمل مختلف ولا مجال للمجاملة.. غرم العمري أخطأ وصدر حكم بحقه”. وأردف:” قرار الـ6 لاعبين أجانب خفض رواتب اللاعبين 30 % وهذا شيء ايجابي للأندية وزادت الفوارق الفنية بين الأندية ، قررنا رفع مسيرات رواتب اللاعبين كل 3 شهور من الأندية لتتم المراقبة والمصاريف لن تتجاوز المداخيل”. وأنهى حديثه:” مرحلة الخصخصة لا تعرف المجاملات.. التعاقدات لا تتم إلا بعد استيفاء الاشتراطات وكنا مهتمين بتطوير الجانب المالي ، المنافسة زادت على الانضمام للمنتخب وبعد الخصخصة سيتطور الدوري السعودي بشكل أكبر”. 