الحريري يوقع لاتحاد جدة رسميا 

 استغرب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق السابق، سلمان الحريري عزم ناديه مطالبة نادي الإتحاد الذي وقع له أمس، ببدل تدريب، وهو الذي يطالب الاتفاق ببدل السكن لخمس السنوات التي احترف فيها مع الاتفاق ولم يتسلم منها أي شيء حتى الآن، إلى جانب أنه طالبهم ببعض الرواتب المتأخرة. وقال الحريري: لجنة الاحتراف على علم بأنني لم أتسلم بدل السكن من الاتفاق، فأعتقد أنه من الغرابة بأن يطالبون ببدل التدريب وأنا أطالبهم في الأساس بمبلغ بدل سكن. وكان الحريري قد أكد بأنه أنهى جميع الفحوصات الطبية اللازمة وتجاوزها بنجاح وأنه وقع مع الإتحاد عقد احترافي لثلاث سنوات، واصفا استقبال الاتحاديون له بأنه فاق تصوره وتوقعه، حيث قال : لقد غمروني باستقبالهم الحافل وأنا بصراحة سأعطي الإتحاد كل ما أستطيع، خصوصا وأنهم بدءوا التفاوض معي عن طريق وكيل أعمالي منذ أن دخلت فترة الستة أشهر، مع العلم أنه كان لدي عدة عروض وكان أفضل عرض قدم لي من الإتحاد. 