السماح للأندية بطلب 5 حكام أجانب ومضاعفة مكافأة الحكام 

  عقد مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ظهر اليوم (الأحد) اجتماعاً غير عادي برئاسة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس إدارة الاتحاد، وذلك في مقر اتحاد كرة القدم بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض.وأكد عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم المتحدث الرسمي للاتحاد عدنان المعيبد أنه “تم في الاجتماع اتخاذ قرارات عدة، حيث تم إقرار آلية توزيع عوائد حقوق النقل التلفزيوني لمسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على الأندية، حيث وافق المجلس على آلية التوزيع بما نسبته 50 % بمبلغ ثابت و 50 % حسب النتائج”. وأضاف: “تمت الموافقة على آلية توزيع حقوق الرعايات في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على الأندية، بحيث ستكون نسبة 60 % بالتساوي و 40 % حسب النتائج، وذلك لمنافسات الموسم الجاري من الدوري، بينما ستكون الآلية في الموسم المقبل بنسبة 40 % بالتساوي و 40 % حسب النتائج و 20 % لمعيار الرخصة الآسيوية، وسيتم خلال هذا الأسبوع توزيع عوائد الأندية من الدفعة الأولى المستلمة من مجموعة قنوات الـ MBC والبالغة 105 ملايين ريال”. وأكد المعيبد بأنه “تم في اجتماع مجلس إدارة الاتحاد الموافقة على السماح للأندية كافة بطلب خمسة طواقم تحكيم أجنبية في منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بدءاً من هذا الموسم، شريطة أن يقدم الطلب من قبل النادي الراغب في جلب حكام أجانب قبل مباراته بمدة 15 يوما وتقديم شيك مصدق بمبلغ 135 ألف ريال”. وأضاف : “كما أقر المجلس زيادة مكافآت الحكام السعوديين بنسبة 100 % وذلك وفق ضوابط خاصة، من أجل دعم الحكم السعودي وتعزيز تواجده في أكبر عدد من المباريات، حيث يتقاضى حالياً الحكم المحلي 2500 ريال وسيتم زيادتها إلى 5 آلاف ريال وفق عطائه وتقرير من لجنة الحكام الرئيسية، وتم استقطاع مكافآت الحكام من عوائد الأندية من حقوق النقل التلفزيوني المتمثلة في الدفعة الأولى الواردة من مجموعة قنوات الـ MBC، وسيتم استقطاع الـ 50 % المتبقية من الدفعة الثانية المقبلة من عوائد حقوق النقل التلفزيوني”. وأبان المعيبد أن “الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم يسعى جاهداً لتطوير الحكم السعودي من النواحي كافة، ولجنة الحكام تقوم بعمل كبير في هذا الشأن، وستقوم اللجنة مع الأمانة العامة للاتحاد باستقطاب خبير أجنبي لإدارة دائرة التحكيم خلال الفترة المقبلة”. كما تم في اجتماع مجلس إدارة الاتحاد السعودي غير العادي الموافقة على انضمام الأستاذ فهد بن عبدالله المطيويع لعضوية لجنة الإعلام، على أن يقوم رئيس اللجنة بترشيح العضو الخامس من الصحافيين المتخصصين في الإعلام الرياضي” . أما بشأن شراكة اتحاد كرة القدم مع شركة الاتصالات السعودية (STC)، اوضح المعيبد بأنه سيتم بمشيئة الله توقيع عقد الشراكة في الـ 15 من سبتمبر المقبل بالرياض والذي يمتد إلى ثلاث سنوات، وهناك مفاوضات قائمة تقودها الشركة المسوقة للاتحاد تقترب من الانتهاء مع خمس شركات للمشاركة في الرعاية، وخلال الفترة المقبلة ستتجاوز عوائد الرعاية للاتحاد وبطولاته حاجز الـ 80 مليون ريال، وإن شاء الله تكون النسبة الأكبر من ميزانية الاتحاد تأتي من عوائد الرعاية”. كما أوضح أن “عوائد النقل التلفزيوني والرعاية في دوري عبداللطيف جميل وإعانة الاحتراف إضافة إلى مكافآت البطولات في الموسم الحالي ستضخ مبالغ مالية كبيرة للأندية، بحيث سينال صاحب المركز الأول من مجموع ذلك ستة وعشرين مليونا وتسعمائة وتسعين ألف ريال، وصاحب المركز الثاني سينال أربعة وعشرين مليونا ومائتين وخمسة وأربعين ألف ريال، وصاحب المركز الثالث سينال اثنين وعشرين مليونا وثلاثمائة ألف ريال، وصاحب المركز الرابع سينال عشرين مليون وثلاثمائة وخمسة وخمسين ألف ريال، بينما سينال صاحب المركز الأخير في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين أحد عشر مليونا وأربعمائة وخمسين ألف ريال”. 