رسالة "جستنيه" لجمهور الأخضر بعد ثلاثية تايلاند 

 هنأ الإعلامي الرياضي عدنان جستنية ,الجماهير السعودية بصدارة الأخضر لمجموعته بتحقيق الفوز الكبير على حساب مضيفه منتخب تايلاند بنتيجة 3 ـ 0 ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. وكتب"جستنية" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" الف الف الف مبروك ياسعودي الاخضر مازال متصدراً كما توقعتها ثقيلة ثلاثية سداسية كان من الممكن 13نقطة طريقنا لكأس العالم". وسجّل الأخضر الهدف الأول عبر مهاجمه محمد السهلاوي عند الدقيقة 25 والهدف الـ 16 له شخصياً في تصفيات كأس العالم معادلاً رقم سامي الجابر، ليُعزز المنتخب السعودي تقدمه عن طريق عبر اللاعب التايلندي (كيسارات) بالخطأ في مرماه عند الدقيقة 83، ويحسم سلمان المؤشر المباراة بتسجيله الهدف الثالث للمنتخب عند الدقيقة 91. وبهذا الانتصار يصل الاخضر السعودي للنقطة 13 متصدرا ترتيب المجموعة B. ويُواجه الأخضر نظيره العراقي الثلاثاء القادم بجدة , ضمن الجولة السابعة من منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. 