"زيدان" يتسبب بحادِث مروري.. وهذا ما طلبه صاحب السيارة المتضررة (صورة) 

 تسبب مدرب ريال مدريد الإسباني، زين الدين زيدان، في حادِث مروري حيث اصطدم بسيارة كانت تسير أمامه أثناء توجهه لحضور تدريبات النادي في العاصمة مدريد. وروى صاحب السيارة المصدومة ويدعى إغناسيو فيرنانديز إنه فوجئ بأن قائد المركبة التي صدمت سيارته السبت الماضي هو زين الدين زيدان، مبيناً وفقاً لصحيفة "ماركا" أنه عرف زيدان على الفور بعد ترجله من سيارته. وأبان أنه أخبر زيدان بأنه لطالما كان يتمنى لقاءه، ولكن في ظروف أفضل، مضيفاً: "لكن الأمر ليس سيئا جدا". وأوضح فيرنانديز أنه طلب من زيدان التقاط صورة "سيلفي" معاً، وذلك كي يؤكد لأصدقائه أن السيارة التي اصطدمت به كانت سيارة زيدان، مشيراً إلى أن زيدان وافق على طلبه برحابة صدر، وخلع قبعته والتقطا الصورة. وقال إنه اقترح على زيدان أن يرتبا موعداً آخر لدعوة شركة التأمين لتقييم الأضرار التي لحقت بسيارتيهما، وذلك حتى لا يعطل زيدان عن موعد التدريبات. وذكر أنه تلقى في وقت لاحق اتصالاً من شخص من طرف زيدان أخبره فيه بامتنان مدرب الريال لعدم تأخيره عن تدريب الفريق، إضافة إلى أنه لم يطلب الحصول على توقيعه أو تذاكر لحضور مباريات الفريق.   