لاعب العين: الجولات المتبقية نهائيات.. والضغط على الكبار 

 أكد لاعب نادي العين، محمد فؤاد أن الـ6 جولات المتبقية لفريقه، في منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ستكون مباريات نهائيات حقيقية. وأضاف لاعب العين وفقاً لـ"الاقتصادية أن فريقه مطالب بتحقيق نتائج إيجابية في باقي المباريات سواء خارج ملعبه أو على ملعبه حيث يحتاج الحصول على 15 نقطة من أصل 18 لضمان البقاء في دوري المحترفين. وشدد فؤاد أن مواجه فرق الشباب و الاتحاد والنصر خلات الجولات المتبقية، لن تقل من عزيمة فريقه مشيراً إلى أن الضغط سيكون على الأندية ويجب استغلال هذه النقطة. ويحتل نادي العين المركز الأخير برصيد 20 نقطة بعد مرور 24 جولة من منافسات الموسم الحالي لدوري المحترفين. 