الحميداني: لم أطلب مقعد النائب.. ولا أقبل الاشفاق على الهلال 

 أكد محمد الحميداني عضو مجلس إدارة نادي الهلال أن الغرض من لقائه رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد في زيارة خاصة له خارج السعودية؛ بحث عدة قضايا تهم الكيان وتخدم مصلحة الهلال في المقام الأول والأخير وقال :" ذهابي للقاء رئيس النادي في مقر إقامته الحالية خارج السعودية جاء لبحث عدد من الأمور التي تخدم الكيان في المقام الأول ولا أستطع الإفصاح عنها في الوقت الحالي، لكن نتائج اجتماعاتنا ستظهر تباعاً للجمهور الهلالي خلال الفترة المقبلة, فاللقاء في مجملة يهم مصلحة النادي بشكل عام". ورفض الحميداني التعليق "بشكل مباشر" على صحة سعيه لتنصيبه نائباً للرئيس, مؤكداً أن النادي لا يعاني من الفراغ الإداري حالياً, مشدداً على أن رئيس مجلس الإدارة متابع لأخبار النادي بشكل يومي وقريب جداً وإن غاب بجسده لظروف صحية "لقد وضع ثقته في رجالات الهلال الموجودين وإن شاء الله فيهم الخير والبركة". وأبدى العضو في إدارة الهلال ثقته في اسقاط لجنة الاستئناف لحكم لجنة الانضباط ضد ناديه القاضي بتغريم نادي الهلال وحرمان الفريق الأزرق من جماهيره في أول مباراة يستضيفها "ستكون أمام الشباب"، مشيرا إلى متابعته المستمرة للقضية المنظورة لدى السلطة القضائية الأرفع في الاتحاد السعودي لكرة القدم، مؤكداً أن مستندات نادي الهلال كافية الطعن في القرار الذي يراه جائرا، وقال عن عقوبة فريقه: "ذلك حكم مبدئي، وأعتقد أن القرار فيه الكثير من الإجحاف بحق الهلال وجماهيره". وكشف محمد الحميداني عن تدشينهم طقم الهلال الجديد خلال الأسبوع الجاري في حفل مصغر مرجحاً أن يكون ذلك في يوم الثلاثاء أو الأربعاء المقبلين, مشيرا إلى أنهم سيخصصون ثلاثة أطقم للمباريات على أرض الهلال وخارجه "والطقم الثالث في حالة التقارب بين الطقمين الأولين وأطقم الفريق المقابل, وكذلك يمكن الاستفادة منه في دوري أبطال آسيا", متمنياً أن يكون الطقم مرضياً للجمهور الهلالي. وتطرق الحميداني للتشكيك في قدرات مدرب الهلال سامي الجابر، مؤكدا أن ثقة النادي في سامي الجابر مطلقة، وأضاف: ولا نعتبر أن ثلة من المحسوبين على الأندية الأخرى ميزان لتقييم الكابتن سامي الجابر فثقتنا فيه لا حدود لها وسنرى بعدها وثمارها في البطولات نهاية الموسم". وأشار الحميداني إلى توقعهم صدور القرار النهائي من المحكمة الرياضية بإدانة الحارس خالد شراحيلي بتعاطي مواد محظورة قبل نهاية شهر ديسمبر, وقال بأن النادي لا يملك في هذه القضية من الأمر سوى المتابعة فقط. وانتقد عضو مجلس إدارة نادي الهلال فكرة تداول القول بتضرر الهلال تحكيميا، معلقا على الإحصائيات الأخيرة التي أثبتت وفرة تضرر الهلال تحكيمياً مقارنة بأغلب الفريق، وقال: طرق ذلك الموضوع من تلك الزاوية وبالمعيار ذاته يشتت التركيز نحو الرؤية السليمة في سبيل تحقيق نتائج إيجابية داخل الملعب, وزاد: ما ذلك إلا جزء لإشغال الرأي العام الكروي خارج الميدان أكثر من داخله, فنحن سنقدم ما لدينا داخل الملعب وما يهمنا هو الفوز وتحقيق النقاط الثلاث بغض النظر عن تلك الأخطاء التحكيمية" وأردف: "الهلال يتعرض للأخطاء مثله مثل بقية الفرق والأخطاء في كرة القدم واردة وبعض الحالات التي يتضرر فيها الهلال تحكيمياً نتصدى للحديث عنها بعد المباراة بكل أمانة وصراحة, وأضاف: "نحن نرى أن إشغالنا بمواضيع جانبية ليس من مصلحة الهلال، كما أن ذلك يشغل التركيز عما هو أهم". 