الألماني ميركان يقود هجوم أحد في دوري النجوم 

 أنهت إدارة نادي أحد برئاسة سعود الحربي، اليوم الأحد إجراءات التوقيع رسمياً مع الألماني ميركان إيدين لمدة موسم واحد لدعم خط الهجوم في الموسم الجديد. وتمت الصفقة بدعم كامل من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. ويمتاز اللاعب بإجادته الألعاب الهوائية والتسديدات القوية، حيث تبلغ مجموع أهدافه ما يقرب من الـ 74 هدفاً منذ بداية مسيرته الاحترافية. وكتب النادي الأصفر في حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" : "بدعم من معالي رئيس مجلس ادارة الهيئه العامة للرياضة انضمام اللاعب الألماني الى قائمة أحد لمدة موسم واحد". وبدأ الألماني إيدين "30 عاماً" مسيرته مع نادي بوخوم الألماني، الذي لعب في صفوفه من عام 2008 ولغاية عام 2014 قبل أن ينتقل إلى نادي إسكي شهر سبور لمدة ثلاثة مواسم ثم نادي دالكورد السويدي، فنادي برويسن مونستر الألماني ليحط به الرحال في الموسم الماضي مع نادي ألتينوردو التركي . 