تركي آل الشيخ ينفي صحة الأنباء المتداولة بشأن تكفله بحفل اعتزال "عاشور" أو تجديد عقد "فتحي" 

 نفى رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ صحة الأنباء المتداولة بشأن تكفله بإقامة حفل اعتزال لاعب نادي الأهلي المصري حسام عاشور أو تجديد عقد اللاعب أحمد فتحي. وقال آل الشيخ عبر حسابه الخاص على "فيسبوك"، "أتمنى تكونوا بخير، في هذه الظروف الصعبة على العالم أجمع، أحببت أن أوضح أنه لا صحة لعلاقتي بانتقال أي لاعب، أو التكفل بمهرجان اعتزال أي لاعب، أو التجديد لأي لاعب". وأضاف: "أوضحت موقفي منذ أسابيع، وأتمنى عدم الزج باسمي في أي حوار، حفظ الله مصر والمملكة العربية السعودية والعالم أجمع". يُذكر أن آل الشيخ كان قد تقدم باستقالته من رئاسة الأهلي المصري الشرفية للمرة الثانية، ولكن مجلس إدارة النادي لم يعلق عليها.   