الأهلي يضم البوسني "ساريتش" لمدة 3 مواسم مقبلة 

 أعلن النادي الأهلي، أمس السبت، عن ضمه للاعب خط وسط فريق "سامسونج" الكوري الجنوبي اللاعب البوسني "ألفيس ساريتش" لمدة 3 مواسم مقبلة. وسيلتحق اللاعب البوسني البالغ من العمر 28 عاماً الثلاثاء المقبل بمعسكر الأهلي بالنمسا، حيث لعب ساريتش 213 مباراة سجّل فيها 34 هدفاً وصنع 24، ولم يتلق سوى بطاقة حمراء وحيدة. وانتهت مسيرة ساريتش الكروية في الدوري الكوري، حيث لعب مع فريق سامسونج 37 مباراة، سجلّ فيها 6 أهداف وصنع 10، وذلك بعد جولة مكوكية كروية في الدوريين الكرواتي والبوسني. 