رئيس الهلال يقترب من إنجاز غير مسبوق ! 

 سيكون الأمير نواف بن سعد، رئيس نادي الهلال، أول رئيس في تاريخ الهلال يستطيع تحقيق بطولة الدوري وكأس الملك، ويتأهل إلى دور الثمانية في بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك في حالة عبور الزعيم لعقبة فريق استقلال خوزستان الإيراني غدًا الثلاثاء، في إياب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا. وكان الهلال قد فاز ذهابًا في سلطنة عمان بهدفين مقابل هدف وحيد، ويستضيف الفريق الإيراني غدًا في العاصمة القطرية الدوحة، ويحتاج إلى الفوز أو التعادل بأي نتيجة، أو الهزيمة بهدف دون رد، ليضمن عبوره إلى دور الثمانية من البطولة الآسيوية. وكان الأمير نواف بن سعد قد قاد الهلال في الموسم الحالي لتحقيق بطولة دوري جميل، قبل النهاية بجولتين، كما تُوج الفريق ببطولة كأس الملك بعد تغلبه في النهائي على الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدفين. 