الشباب يستعيد خدمات الشامخ و تمبكتي بعد تعافيهما من الإصابة 

 استعاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب يستعيد خدمات الثنائي عبدالله الشامخ وحسان تمبكتي بعد تعافيهما من الإصابة. وواصل فريق الشباب، مساء اليوم الإثنين، تدريباته على الملعب الرديف بقيادة المدرب كارلوس هرناندز، حيث أخضع مدرب اللياقة اللاعبين لتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة. وقسم المدرب الفريق لمجموعتين الأولى ضمت المشاركون في اللقاء الأخيرة والثانية خاضوا عددا من الجمل الفنية والتكتيكية من خلال تقسيمة أقامها المدرب في وسط الملعب. 