رئيس الهلال السابق: أمر سيئ تعاقدنا مع ١١مدرباً في ٧ سنوات! 

 واصل الأمير عبدالرحمن بن مساعد -رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السابق- عرضَ تجربته في رئاسة نادي الهلال، والمتمثلة في رئاسة النادي لمدة سبع سنوات، على هيئة تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. واستكمل الأمير عبدالرحمن بن مساعد الـ100 فائدة من خلاصة رئاسته لنادي الهلال، حيث قال: ٢٦ – أمر جيد تحقيقنا ٧ بطولات في ٦سنوات ونصف وفي نفس الفترة أقرب منافس حقق ٤ أو ٣ (تقريباً النصف). ٢٧ – أمر سيئ تعاقدنا مع ١١مدرباً في ٧ سنوات، (دون حساب من عُيّن مؤقتاً بعد الإقالة). ٢٨ – أمر جيد تجديد منشآت النادي وكذلك تجديد عقود اللاعبين المميزين. ٢٩- أمر سيئ للهلال وصافة الدوري ٣ مرات من ٦ مرات، وصيف كأس ولي العهد ٢ من ٧، وصيف كأس الملك ١ من ٦، وصيف آسيا ١ من 6. ٣٠– أمر جيد وعظيم ما تحقق في المسؤولية الاجتماعية للنادي في الست سنوات ونصف الماضية وأنا فخور بذلك. 