بالفيديو.. عضو شرف الهلال يرد على تصريحات جاسم الياقوت بشأن قيد إلتون ! 

 رد عضو شرف نادي الهلال، موسى الموسى، على تصريحات رئيس نادي القادسية السابق، دكتور جاسم الياقوت، والتي ذكر من خلالها أن تأخير قرار تسجيل اللاعب البرازيلي إلتون جوزيه لصالح نادي القادسية، جاء لعدم مشاركة اللاعب في مباراة فريقه المقبلة أمام نادي الهلال في الجولة 17 من دوري جميل. وقال الموسى في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "ما دام الهلال في الصدارة طبيعي الإعلام يوجه سهامه ويحاول يعرقل تقدمه.. تأخير تسجيل إلتون حرم القادسية من اللعب مع النصر.. وما سمعنا للياقوت حس". وكان الياقوت قد أدلى بتصريحاته من خلال القناة الرياضية السعودية في برنامج "عالم الصحافة"، حيث قال: "إذا كان مركز التحكيم لا يستطيع حل قضية إلتون فإنني أسألهم لماذا اختصاصكم؛ خصوصاً ما يُتداول بسلامة موقف القادسية". وأضاف رئيس القادسية السابق: "إذا لا يوجد حل لدى مركز التحكيم لدينا في قضية إلتون فإنه من المفترض الذهاب دولياً وأخذ الضوابط واللوائح.. لابد من حل قضية اللاعب إلتون وهي لا تحتاج تأخيراً؛ إما بالمنع أو بالسماح أو بفرض العقوبات إذا كانت هناك لوائح"، مختتما بقوله: "أوجه رسالة للمسؤولين في الرياضة وأقول لهم؛ اتقوا الله في رياضتنا السعودية والارتقاء بسمعة الكرة السعودية". 