الفايز يطالب أحمد عيد بتمديد مهلة سداد مستحقات اللاعبين المتأخرة 

 تجرى حاليا في نادي الاتحاد محاولات اللحظات الأخيرة لتجنيب النادي تهديد وقف تسجيله للاعبيه المحترفين في حال عدم تقديمه آلية متكاملة يوم غد توضح الكيفية التي سوف يسدد من خلالها مستحقات لاعبيه ووكلاء الأعمال المتعثر في سدادها حتى الآن وقام على إثرها اللاعبون ووكلاء الأعمال برفع العديد من الشكاوى للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم بهذا الخصوص, مما وضع النادي في موقف محرج بعد أن تجاوزت هذه الديون حاجز خمسة وأربعين مليون ريال. وبدأت اللجان المنبثقة من الاجتماع الشرفي التشاوري الذي أقيم مؤخرا عملها حيث عقدت اللجنة المكلفة بالتفاوض مع اللاعبين من أجل إعادة جدولة مستحقاتهم المالية والتي يرأسها منصور البلوي اجتماع تحضيراً للتعرف على المستحقات التفصيلية لكل لاعب والبدء في مخاطبة اللاعبين ووكلاء أعمالهم للتفاوض حول إعادة الجدولة التي سيضمنها المجلس الشرفي لأعضاء الشرف هذه المرة, وستكون بداية المفاوضات مع اللاعبين أصحاب المطالبات الكبيرة. فيما بدأت محاولات على جانب آخر مع الاتحاد السعودي لكرة القدم بأن تستمر مهلة تسديد المطالبات المالية على النادي إلى آخر يوم في فترة تسجيل اللاعبين المحترفين وليس كما طالبت لجنة الاحتراف بأن تصلها آلية عاجلة يوم غد الاربعاء تشرح طريقة تسديد هذه المطالبات مشيرين الى أن هذا الطلب من لجنة الاحتراف مستحيل جدا تلبيته في ظل الظروف الحالية التي يمر بها النادي حيث ينتظر أن يتم توقيع عقد الرعاية الجديد بعد إجازة عيد الفطر المبارك وهو الموعد الذي سيكون أمامه متسع من الوقت بينه وبين فترة انتهاء تسجيل اللاعبين التي تقفل يوم 11 سبتمبر. 