هبوط حاد لمؤشر انتقالات اللاعبين السعوديين 

 يكشف رفض حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب والمنتخب محمد العويس عدم قبول العرض المقدم له من ناديه مقابل تجديد عقده، وكذلك حال لاعب الهلال الدولي سلمان الفرج وغيرهما، عن حالة من الركود في أسعار عقود اللاعبين، بعد أن شهدت خلال السنوات العشر الماضية طفرة كبيرة وارتفعت إلى مبالغ خيالية، حتى أصبحت عقود اللاعبين مادة حاضرة في المجالس الاجتماعية. وأسهمت الأزمة المالية في الفترة الحالية في الحد من الارتفاع الجنوني في عقود اللاعبين المحليين، مقارنة بعقود لاعبين في دوريات أوروبية كبيرة، وكذلك وقوفا على ما يقدمه اللاعب المحلي. اللاعب المحظوظ وأكد وكيل أعمال اللاعبين صالح الداود أن سوق انتقالات اللاعبين يشهد في الفترة الحالية حالة ترقب وانتظار لما سيكشف عنه برنامج تخصيص الأندية. وقال «سعيد الحظ من اللاعبين ذاك الذي تبقى على نهاية عقده أكثر من عام، لأنه سيكون بعدها قد تعرف على مستقبل الأندية بعد التخصيص، أما الآن فجميع رؤساء الأندية يفضلون التريث، وعدم دفع أي مبالغ في تعاقدات جديدة إلا في حالة الضرورة القصوى». هبوط أسعار اللاعبين وبين الداود أن أسعار عقود اللاعبين في الفترة الحالية تشهد ركودا، بل إن مؤشر عقود اللاعبين بدأ في الهبوط لكنه لم يصل حتى الآن إلى منطقة القاع. وأضاف «مع التخصيص سيكون الوضع مختلفا، ومن المتوقع أن تهبط قيمة عقود اللاعبين إلى أكثر من ذلك، خاصة في ظل عدم تناسب القيمة الحالية التي تدفع للاعب مع المستوى الذي يقدمه، والإنجازات التي يحققها، لكن ذلك لا يمنع ظهور استثناءات في عقود بعض اللاعبين خلال الفترة المقبلة». شواهد على تراجع عقود اللاعبين - اتفاق الأهلي مع حارسه الدولي ياسر المسيليم على التجديد 3 مواسم مقابل 3 ملايين ريال للموسم الواحد.- تجديد المهاجم مهند عسيري عقده مع الأهلي مقابل 2.4 مليون للموسم الواحد.- تأكيد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي تقديم عروض أقل مقارنة بالماضية للاعبين عوض خميس وحسن الراهب مقابل التجديد.- رفض لاعبي الهلال سلمان الفرج وسالم الدوسري تجديد عقديمها في الفترة الماضية بحجة ضعف العرض.- رفض حارس الشباب محمد العويس تجديد عقده لضعف العرض.- التأكيد على سعي اتحاد الكرة الجديد لتحديد السقف الأعلى لعقود اللاعبين بـ 1.4 مليون ريال للموسم. 