ضيوف زفاف ميسي يخذلونه ويبخلون بالتبرع للأعمال الخيرية 

 كشفت مؤسسة خيرية غير حكومية في الأرجنتين تسمى (تيتشو أرخينتينا) أو (سقف الأرجنتين) أن الضيوف الذين حضروا حفل زفاف النجم الأرجنتيني الكبير ليونيل ميسي والبالغ عددهم 250 شخصا تبرعوا لها بحوالي 200 ألف بيزو أرجنتيني (10 الأف دولار). وأكدت المؤسسة الخيرية أن هذا المبلغ كاف لإنشاء 10 مساكن للطواريء. ووصل متوسط ما تبرع به ضيوف حفل زفاف ميسي وأنتونيلا روكوزو في 30 يونيو الماضي، 45 دولارا لكل شخص. وكان الزوجان قد طلبا من المدعوين عدم إحضار هدايها شخصية لهما بل التبرع عوضا عن ذلك لمؤسسة "تيتشو أرخينتينا" الخيرية. وكان أبرز من حضروا هذا الحفل زملاء ميسي في نادي برشلونة الأسباني مثل البرازيلي نيمار والأوروجواياني لويس سواريز، بالإضافة إلى بعض من أفضل نجوم الكرة الأرجنيتنية، الذين تبلغ أجورهم ملايين الدولارات. ولم تشر المؤسسة المذكورة في بيان لها إلى القيمة الحقيقية للمبالغ التي تم جمعها في الحفل، ولكنها قالت: "إيمانا منا بالمحافظة على مبدأ الشفافية نرغب في أن نخبركم بأنه حتى الآن تم جمع ما يكفي لبناء 10 مساكن للطوارئ". بيد أن الصحافة الأرجنيتنية قدرت قيمة بناء المسكن الواحد بـ 20 ألف بيزو أرجنتيني، مما يعني أن المبلغ الإجمالي الذي تم جمعه في الحفل وصل إلى 200 ألف بيزو. 