"ماريغا" خارج قائمة "الهلال" لمباراة "ضمك" 

 أفادت تقارير صحفية بخروج المحترف المالي بصفوف نادي الهلال، موسى ماريغا، عن قائمة الفريق التي ستواجه ضمك. وذكر الإعلامي عبدالله الحنيان، عبر حسابه بتويتر:"موسى ماريغا مهاجم الهلال خارج قائمة المعسكرين للقاء ضمك مساء الغد". ويستعد فريق الهلال لمواجهة نظيره ضمك، مساء يوم غد (الخميس)، ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري.  موسى ماريغا مهاجم #الهلال خارج قائمة المعسكرين للقاء ضمك مساء الغد. pic.twitter.com/M4nSTKJ7Cf
 — عبدالله الحنيان (@a_alhanyan) November 3, 2021  