الشباب يواجه العين ودياً 

 يخوض الشباب مساء اليوم ثاني مبارياته الودية خلال معسكره الخارجي بالإمارات أمام العين، قبل أن تعود البعثة إلى الرياض غداً السبت لقضاء يوم عرفة وعيد الأضحى المبارك في العاصمة، على الرغم من أن المعسكر كان من المفترض أن ينتهي في تاريخ ١٣ سبتمبر الجاري الا أن الجهاز الفني فضل العودة السبت. ويخضع الفريق لحصتين تدريبيتين يومياً الأولى عند الساعة السادسة صباحاً والثانية الخامسة عصراً وعلى الرغم من إبداء عدد من اللاعبين امتعاضهم من كثرة الحصص الا أن المدير الفني الوطني سامي الجابر أصر على إقامتها. من جهة أخرى أبلغت إدارة الشباب مدرب الفريق الأولمبي تامر مصطفى مصري الجنسية برغبتها في فسخ العقد بين الطرفين بالتراضي، وتفاوض طاقم فني إسباني لقيادة الدفة الفنية للفريق الأولمبي بطلب من الجابر. 