مدرب وطني يؤكد: ستكون تاريخية للنصر 

 تحدث المدرب الوطني علي كميخ قائلا: "ان لقاء الديربي الذي سيجمع النصر بالهلال في نهائي بطولة خادم الحرمين الشريفين, لايقبل القسمة على اثنين لسببين, وهو ان النصر هو بطل الدوري وان الفريق الهلالي متطور في المرحلة الاخيرة." واضاف: "انها فرصة تاريخية للنصر ان يكرر احقيته بالتفوق خلال السنتين الاخيرة على الهلال, وفرصة للهلال من اجل ان يعود للواجهة من خلال منافسة التقليدي النصر." وتابع: "ان النصر والهلال يشهدان تطوراً وهدوءً واستقرار فني ودكة بدلاء ثرية.. مدرب النصر داسيلفا لديه خطتين مميزة ينتهجها دائما وهي ٤-٥-١ واحيانا ٤-٤-٢, اما نقاط القوة في النصر فهم عمر هوساوي حسين عبدالغني وعوض خميس وادريان وفابيان ومحمد السهلاوي, وكذلك بدلاء النصر فهم بنفس قوة الاساسيين وهذه ميزة في النصر." واردف قائلاً: "ان مدرب الهلال لديه قوة كبيرة بوجود الحارس خالد شراحيلي, والبرازيليين ديقاو ونيفيز والكابتن سعود كريري ونواف العابد.. الشق الهجومي لنادي الهلال يعد قوة ضاربة من خلال تياقو نيفيز, سلمان الفرج, نواف العابد, وناصر الشمراني بالاضافة الى ظهيري الجنب الذين يعتبرون عامل مساعد للهجوم الهلالي." واشار كميخ: "دكة البدلاء في نادي الهلال قوية ومدربه لديه الحلول, رغم ان الهلال يفتقد لأحد اهم لاعبيه وهو سالم الدوسري, وكذلك الحال في النصر فهو يفتقد خالد الغامدي." 