القضاء يحذر المهاجم الإيطالي روسي من المنشطات 

 تلقى اللاعب الإيطالي السابق جوزيبي روسي تحذيرا من محكمة مختصة بوقائع تعاطي المنشطات بين الرياضيين، والتي تنظر الادعاءات بشأن تورطه في تعاطي المنشطات. وطالبت هيئة الادعاء في الوكالة الإيطالية لمكافحة المنشطات بفرض عقوبة الإيقاف لعام واحد بحق روسي "31 عاما" والذي أدين بتعاطي المنشطات خلال فترة احترافه في صفوف جنوه الإيطالي الموسم الماضي. ونقلت وكالة أنباء "أنسا" الإيطالية عن محامي روسي قوله إن موكله ينفي تماما كل هذه الادعاءات. وسقط روسي في اختبار المنشطات في مايو حيث ثبت تناوله لعقار "دورزولاميد" المحظور، والذي يستخدم في علاج أمراض العين بما في ذلك الجلوكوما. 