لاعبو نادي الهلال الأكثر دقة بالتسديد 

 ظهر لاعبو نادي الهلال بمستوى مميز في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليتصدروا قائمة الأكثر دقة بالتسديد بعد مرور 19 جولة على انطلاق المسابقة المحلية. وقال حساب الدوري السعودي للمحترفين: “واصل لاعبو نادي الهلال تفوقهم في إحصائية الأكثر دقة بالتسديد على المرمى كرة قدم بين فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما جاء الاتحاد ثانيًا بفارق 1.8%”. وتساءل حساب بطولة الدوري السعودي للمحترفين الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، قائلًا: “هل سيتغير ترتيب الفريقين في الجولة الـ20”. ويُعد نادي الهلال الأكثر دقة بالتسديد بنسبة تصل إلى 54.3%، يليه الاتحاد بـ51.2%، فيما حل الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك ثالثًا في القائمة بنسبة بلغت 50.3%. وتواجد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق في المركز الرابع بقائمة الأكثر دقة في التسديد بنسبة وصلت إلى 48.9%، يليه نادي النصر بـ47.7%، وذلك وفقًا لإحصائية حساب الدوري السعودي للمحترفين. 