المولد يرفض اللعب “هاوياً” للنصر 

 تبخرت آمال إدارة نادي النصر في الفوز بخدمات المدافع السابق للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم وفريق سبورتينج فارينزي البرتغالي سعيد المولد، بعدما رفض الأخير عرض التسجيل في كشوفات نادي النصر لاعباً هاوياً حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري. وظلت المحاولات النصراوية مع اللاعب البالغ من العمر (24 عاماً) مستمرة طيلة الأيام الماضية، إلا أن اللاعب السابق للنادي الأهلي رفض التوقيع هاوياً، وهو الحل الذي طرحته إدارة النادي بعد إقفال فترة تسجيل اللاعبين المحترفين في السعودية يوم 18 يناير الجاري، ولوجود عدد من الشكاوى على النادي تمنع النادي من قيد اللاعبين خلال سريان فترة التسجيل الشتوية. وكشفت مصادر نصراوية لـ"الرياضية" أمس أن ممثلاً لرئيس النادي الأمير فيصل بن تركي عقد اجتماعاً مع اللاعب الذي تواجد قبل أيام في محافظة جدة لقضاء إجازة نهاية العام، وتوصل الطرفان إلى اتفاق يقضي بتوقيعه محترفاً لمدة ثلاث سنوات ونصف بعد التفاهم مع نادي سبورتينج فارينزي البرتغالي، لكن شيئاً من ذلك لم يحدث بسبب منع النادي من قيد المحترفين، قبل أن يجدد الطرفان المفاوضات على قيد اللاعب هاوياً ومن ثم تحويله إلى محترف في فترة تسجيل الصيف، إلا أن هذا الخيار قوبل بالرفض من جانب اللاعب. ووفقاً للمصادر ذاتها ، فإن قرار تسريح المدافع الأيمن عبد الرحمن الشمري لنادي الاتفاق على سبيل الإعارة قبل أيام كان بسبب قرب إتمام إدارة النادي ملف التعاقد مع اللاعب المولد، لكن رفضه التوقيع (هاوياً) أفشل المخطط الأصفر. ووضع النصراويون اللاعب سعيد المولد ضمن خيارات تدعيم صفوف الفريق للموسم المقبل خلال فترة تسجيل الصيف، وبعد انتهاء عقده الساري مع نادي سبورتينج فارينزي البرتغالي حتى مطلع شهر يوليو المقبل. 