"أهلي دبي" يطلب ضم لاعب "النصر" نهائياً 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي النصر، تلقت عدة عروض خلال الأيام القليلة الماضية لشراء عقد اللاعب الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن نادي شباب أهلي دبي الذي ضم اللاعب الأوزبكي على سبيل الإعارة من النصر يرغب هو الآخر في شراء عقد اللاعب بصورة نهائية. وأعلن نادي شباب الأهلي الإماراتي، في يناير الماضي، تعاقده بصورة رسمية مع اللاعب الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف على سبيل الإعارة قادماً من صفوف نادي النصر رغم عدم إعلان الأخير عن ضمه لصفوفه رسمياً.  