الحناكي يشن هجوما عنيفا ضد جستنيه والشمراني ..تعرف على السبب! 

 هاجم الناقد الرياضي صالح الحناكي الكاتبين عدنان جستنيه واحمد الشمراني بسبب انتقاداتهما لحكم لقاء التعاون والهلال الذي احتسب 8 دقائق وقت كبدل ضائع. وكتب الحناكي عبر صفحته الرسمية على تويتر:الدويتو جستنيه والشمراني احدهما فريقه يصارع الهبوط والاخر فريقه مدحدر وهم مشغولون بمطاردة القافلة الزرقاء التي تسير والتشويش عليها. وأضاف:لو تهمهم العدالة وشرف المنافسة لانصفوا فريق يلعب دون ٨ من لاعبيه الدوليين اما الوقت الضايع فهو سمة هذا الدوري بوجود الحكم الاجنبي وكثرة الرجوع للفار!  الدويتو جستنيه والشمرانياحدهما فريقه يصارع الهبوطوالاخر فريقه مدحدروهم مشغولون بمطاردة القافلة الزرقاء التي تسير والتشويش عليهالو تهمهم العدالة وشرف المنافسة لانصفوا فريق يلعب دون ٨ من لاعبيه الدولييناما الوقت الضايع فهو سمة هذا الدوري بوجود الحكم الاجنبي وكثرة الرجوع للفار pic.twitter.com/9TnHv9llq8
 — صالح الحناكي (@SA_ALHENAKI) December 30, 2018  