اتفاق مشترك بين الفيصلي والتعاون قبل موقعة نهائي كاس الملك 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء)، عن وجود اتفاق ورغبة مشتركة بين إدارتي التعاون والفيصلي، قبل إقامة نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. واتفقت إدارة الفيصلي مع نظيرتها في التعاون وفقاً لـ"الرياضية" على طلب حكام أجانب، للمواجهة المرتقبة في نهائي كأس الملك، وسيتم رفع طلب للاتحاد السعودي لكرة القدم. وأضافت المصادر أن هناك رغبة مشتركة تأتي من الناديين بطلب حكام أجانب، بعد الأخطاء التحكيمية التي وقعت في نصف نهائي المسابقة. وكان التعاون قد تأهل على حساب الفتح، فيما أطاح الفيصلي بالنصر في الدور نصف النهائي. 