هل يتأثر الهلال بغياب البليهي؟.. ياسر القحطاني يجيب 

 رد نجم المنتخب الوطني السابق ونادي الهلال، ياسر القحطاني على تأثير غياب مدافع الفريق علي البليهي عن مواجهة بوهانج المرتقبة. وأكد القحطاني وفقًا لـ"الرياضية" أن علي البليهي يقدم مستويات كبيرة مع المنتخب والنادي، وبات أحد الأعمدة الأساسية ولكن الفرق الكبرى لا تتاثر بغياب أي لاعب. ورفض القحطاني تحديد البديل الأنسب للبديل مؤكدًا أن هذا الأمر يرجع للمدرب، ولكنه يثق في قدرات جميهع الأسماء المقيدة في قائمة الهلال. ويغيب علي البليهي عن مواجهة الهلال وبوهانج الكوري ضمن نهائي دوري أبطال آسيا لتراكم البطاقات. 