إيطالي : الاتحاد يتسوق من لاعبي السيريا A !‏ 

 ألقى موقع "ستوب اند جول" الإيطالي الضوء على اقتراب اللاعب الأرجنتيني ماكسي موراليس من التوقيع لصالح نادي الاتحاد، موضحاً أن الفريق السعودي يواصل حملة تعاقداته مع لاعبين في الدوري الإيطالي بعد أن نجح منذ أيام في التعاقد مع لاعب ميلان سولي علي مونتاري. وقال الموقع :" نادي الاتحاد السعودي يواصل التسوق من الدوري الإيطالي، بعد ضمه للغاني سولي علي مونتاري، أنظاره اتجهت للاعب آخر وهو الأرجنتيني ماكسي موراليس الذي يدافع عن ألوان فريق اتلانتا ". وأكمل :" حدثت اتصالات خلال الأيام الماضية بين اتلانتا والاتحاد بشأن إتمام صفقة موراليس، اللاعب الأرجنتيني يميل بشدة للقيام بهذه الخطوة ". هذا وكانت تقارير صحفية إيطالية قد أكدت أن الأرجنتيني موراليس بات قريباً من الالتحاق بصفوف العميد السعودي، وهو ما أكده عضو شرف الاتحاد ورئيسه السابق، المؤثر منصور البلوي، في تصريحات فضائية قبل ساعات. 