بالصور.. تغيير تمثال رونالدو بـ"ماديرا" بعد عاصفة انتقادات 

 استبدلت السلطات البرتغالية تمثال كريستيانو رونالدو الموجود في مطار جزيرة ماديرا، الذي كان قد أثار السخرية والجدل لعدم تطابق ملامحه مع وجه اللاعب الوسيم، بآخر يشبهه هذه المرة، حسب ما ذكر موقع "سكاي نيوز". ووضع التمثال النصفي الجديد مكان القديم في المدخل الرئيس لمطار جزيرة ماديرا، مسقط رأس نجم المنتخب البرتغالي ونادي ريال مدريد الإسباني. وجاء تغيير التمثال بناء على طلب من عائلة رونالدو، بعد بقاء القديم في المكان لما يقارب العام. وظهر تمثال رونالدو القديم النصفي المثير للجدل، في مارس 2017 أثناء مراسم تغيير اسم مطار جزيرة ماديرا إلى مطار كريستيانو رونالدو. ونجح رونالدو في قيادة منتخب بلاده إلى تعادل مستحق ومثير مع إسبانيا، في أول مباراة لمنتخب "البحارة" بمونديال روسيا؛ حيث نجح في تسجيل أهداف البرتغال الثلاثة، لتنتهي المباراة بالتعادل 3-3.   