سبورت الكتالونية: حارس جيريميو في طريقه للاتحاد 

 نشرت صحيفة سبورت الاسبانية في عددها الصادر صباح الجمعة تقريراً تحدثت فيه عن إقتراب الحارس البرازيلي مارسيلو غروهي من خوض تجربة احترافية في الأولى من نوعها في الدوري السعودي للمحترفين ضمن صفوف الاتحاد خلال موسم الانتقالات الشتوية. وقالت الصحيفة ان الحارس البرازيلي ذو 32 عاماً خرج من حسابات مدرب جيريميو ،ريناتو جاوتشو، بعد تأكيدات بعدم وجود اسمه في اللائحة المختارة للدخول في فترة الاعدادات قبل انطلاقة الموسم الكروي الجديد. كما أوضحت ايضاً ان نهاية الحارس البرازيلي اقتربت مع جيريميو خصوصاً بعد اختيار باولو فيكتور ليكون بدلاً منه في فترة الاعدادات. وأشارت على ان ادارة الاتحاد يتوجب عليها دفع قيمة الشرط الجزائي في عقد غروهي الذي يستمر حتى 2020. هذا ويُعد جروهي أحد ناشئي جريميو وخاض معه 408 مباريات، وأصبح الحارس الأساسي للفريق منذ 2014. 