منتخب السودان يفوز على لبنان 2-صفر في كأس العرب 

 فاز منتخب السودان على نظيره اللبناني 2-صفر اليوم الاربعاء في جدة في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة لبطولة كأس العرب التاسعة في كرة القدم التي تستضيفها السعودية حتى السادس من الشهر المقبل. وسجل محمد عنكبة (55) ومعاوية فداسي (84) الهدفين. ورفع السودان رصيده الى 4 نقاط في صدارة المجموعة مؤقتا بانتظار مباراة العراق ومصر اليوم ايضا وعزز موقعه في المنافسة على بطاقة التأهل الى نصف النهائي بعد ان كان تعادل مع مصر 1-1 في مباراته الاولى. ولقي لبنان في المقابل خسارته الثانية بعد ان سقط امام العراق صفر-1 في الجولة الاولى، فودع بالتالي دائرة المنافسة من الدور الاول. شهدت المباراة خشونة زائدة من الطرفين فاشهر الحكم بطاقته الحمراء في الدقيقة 42 بوجه السوداني محمد فرج الله، وبطاقته الصفراء 7 مرات، بواقع 4 للاعبي السودان، و3 للاعبي لبنان. 