الكشف عن سبب غياب مارسيال أمام بايرن ميونيخ 

 أكدت تقارير إنجليزية أن سبب غياب الفرنسي أنتوني مارسيال عن فريقه مانشستر يونايتد في مباراته الودية ضد بايرن ميونيخ جاء بسبب خضوعه لحصتين تدريبيتين مع الفريق في إنجلترا. ولعب مانشستر يونايتد آخر مبارياته الودية قبل انطلاق الموسم الجديد، الأحد، أمام بايرن ميونيخ، على ملعب أليانز أرينا، وانتهت المباراة بفوز الفريق البافاري بنتيجة 1-0. وذكرت شبكة "ESPN" أن الجهاز الفني لمانشستر يونايتد طالب مارسيال بالبقاء في إنجلترا وعدم السفر إلى ألمانيا لخوض مباراة البايرن، وذلك للخضوع لحصتين تدريبيتين قبل بدء الموسم الجديد. وكان مارسيال غادر الجولة التحضيرية للفريق في الولايات المتحدة الأمريكية لحضور مولد نجله، لكنه تأخر في العودة، ليطالبه الجهاز الفني بالبقاء في إنجلترا للخضوع لحصتين تدريبيتين استعدادا للموسم الجديد. ويلاقي مانشستر يونايتد نظيره ليستر سيتي، يوم الجمعة المقبل على ملعب أولد ترافورد، في افتتاح مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز. 