رابطة "المحترفين" تكشف موعد الإعلان عن رئيسها الجديد 

 كشف تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، عن موعد إعلان رابطة أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين عن رئيسها الجديد، استعدادًا لانطلاق الموسم الرياضي الجديد (2020-2021). وتعلن رابطة المحترفين مساء اليوم عن رئيس مجلس إدارة الرابطة الجديد، بعد أن طلبت الأخيرة من الأندية إرسال مرشحيها بتأييد من ناديين في دوري المحترفين. ومن المقرر أن يتم تنصيب رئيس الفتح السابق المهندس عبدالعزيز العفالق رئيسًا لرابطة المحترفين، مساء اليوم، حيث إنه المرشح الوحيد بعد امتناع معيض الشهري عن الترشح للمنصب. 