بطولة انكلترا: دربي لندن بين ارسنال وتشلسي ينتهي بالتعادل السلبي 

 انتهت دربي لندن بين ارسنال وجاره تشلسي بالتعادل السلبي اليوم السبت على ملعب "الامارات" في العاصمة وامام 60111 متفرجا في افتتاح وقمة المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الانكليزي لكرة القدم.  وعزز ارسنال موقعه في المركز الثالث المؤهل مباشرة الى دوري ابطال اوروبا بعدما رفع رصيده الى 65 نقطة بفارق 6 نقاط امام مطارديه المباشرين جاره الاخر توتنهام ونيوكاسل اللذين يلتقيان مع كوينز بارك رينجرز وستوك سيتي لاحقا، علما بان كلا من توتنهام ونيوكاسل يملك مباراة مؤجلة.  اما تشلسي فعزز موقعه في المركز السادس برصيد 58 نقطة مع مباراة مؤجلة ايضا.  وتعتبر النتيجة مخيبة للفريقين، فارسنال كان يمني النفس بمصالحة جماهيره بعد الخسارة امام ضيفه ويغان 1-2 في المرحلة الماضية وكسب النقاط الثلاث لتعزيز حظوظه في انهاء الموسم في المركز الثالث الذي يؤهله مباشرة الى المسابقة الاوروبية العريقة الموسم المقبل، فيما كان يطمح تشلسي في الفوز في سعيه الى انهاء الموسم في المركز الرابع وخوض الدور التمهيدي لمسابقة دوري ابطال اوروبا، بالاضافة الى رد الاعتبار الى خسارته 3-5 ذهابا على ارضه "ستامفورد بريدج".  وكان ارسنال صاحب الافضلية طيلة المباراة بيد ان مهاجميه فشلوا في ترجمة الفرص التي سنحت امامهم خصوصا هدافه وقائده الدولي الهولندي روبن فان بيرسي الذي نفى قبل انطلاق المباراة اتصال برشلونة الاسباني به بهدف ضمه الى صفوفه الموسم المقبل، اضاع فرصتين ذهبيتين في الدقائق الاخيرة من الشوط الثاني: الاولى عندما تلقى كرة في العمق فتخطى قائد تشلسي جون تيري وتوغل داخل المنطقة لكنه سددها بقوة بجوار القائم الايسر (82)، والثانية عندما تلقى كرة على طبق من ذهب من الدولي العاجي جيرفينيو، بديل ثيو والكوت الذي تعرض الى اصابة في فخذه الايسر، داخل المنطقة فتلاعب بالمدافع العملاق غاري كاهيل مرتين قبل ان يسدد بيسراه بيد ان الكرة ارتدت من الحارس التشيكي العملاق بيتر تشيك وتحولت الى ركنية لم تثمر (86).  وبدا واضحا افتقاد ارسنال الى خدمات لاعب وسطه الاسباني ميكل ارتيتا بسب بالاصابة، فيما غاب عن تشلسي مهاجمه الدولي العاجي ديدييه دروغبا ومدافعه البرازيلي دافيد لويز بسبب الاصابة والمدافع الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش بسبب الايقاف، فيما فضل مدربه المؤقت الايطالي روبرتو دي ماتيو الابقاء على فرانك لامبارد والبرتغالي راوول ميريليس والاسباني خوان ماتا والنيجيري جون اوبي ميكل واشلي كول على مقاعد البدلاء ترقبا للقمة المرتقبة امام برشلونة الثلاثاء المقبل في اياب الدور نصف النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا، قبل ان يدفع بالثلاثي الاخير في الشوط الثاني ميكل مكان الاسباني اوريول روميو (66)، وماتا مكان الدولي العاجي سالومون كالو (74)، وكول مكان راين برتراند (77).  واعتمد تشلسي، الذي اجرى دي ماتيو 8 تبديلات على التشكيلة التي تغلبت على برشلونة 1-صفر الاربعاء الماضي في ذهاب دور الاربعة لمسابقة دوري ابطال اوروبا، على الهجمات المرتدة دون ان يستغل احداها خصوصا عبر دانيال ستاريدج والدولي الاسباني فرناندو توريس الذي لا يزال بعيدا عن مستواه المعهود. 