عبدالرحمن بن مساعد يعلن استقالته من رئاسة نادي "الهلال" 

 أعلن رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد استقالته من منصبه رئيسا للنادي، مؤكدا أن هناك هلاليين كثيرين يستطيعون تولي المنصب وتحمل أعبائه. يأتي ذلك على خلفية خسارة فريق الهلال مساء أمس (الجمعة) أمام فريق أهلي جدة بهدفين لهدف في المباراة النهائية من كأس ولي العهد وفقدانه اللقب. وكتب الأمير عبدالرحمن بن مساعد عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" قبل قليل: "أعلن استقالتي من رئاسة نادي الهلال، وهناك رجال أكفاء كثر من الهلاليين لديهم القدرة على رئاسة النادي والقيام بأعبائه، وفقنا الله لما يحب ويرضى". 