بالصور .. مدرب الشباب يصل الرياض و يتفقد منشئات النادي 

 عقد رئيس نادي الشباب الأستاذ عبد الله القريني مساء اليوم اجتماعاً مع مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأوروغوياني ” الفارو غوتيريز” .وأبدى الأستاذ القريني ترحيبه بالمدرب متمنياً له التوفيق في مسيرته التدريبية مع النادي، مؤكداً له أن النادي وجماهيريه يعولون عليه كثيراً في الاستحقاقات التي يشارك فيها الفريق، كما استعرض له تاريخ النادي ومسيرته وانجازاته الرياضية على الصعيدين المحلي والقارئ. كما اصطحب الرئيس الشبابي المدرب في جولة على ملاعب كرة القدم بالنادي، والعيادة الطبية والمعسكر، وغرف اللاعبين، والمركز الإعلامي والمباني الإدارية. وأبدى “غوتيريز” اعجابه الشديد بما شاهده من بنية تحتية ومنشآت رياضية بالنادي، مؤكداً أن هذه البنية الرياضية التحتية المميزة للنادي من أهم عوامل النجاح التي سيتعمد عليها في مهمامه،مبيناً أنه كان يحمل في ذهنه صورة عن النادي غير التي شاهدها اليوم على الواقع. مشيراً إلى أن شاهد نادياً مميزاً ويمتلك منشآت رياضية عصرية،وأجهزة ومعدات رياضية حديثة.وكان المدرب الشبابي قد وصل ظهر اليوم إلى العاصمة الرياض لاستلام مهامه التدرييبة.     