6 أهلاويين مصابين.. والعودة بالتدريج 

 أصدر الجهاز الطبي بالنادي الأهلي تقريراً مفصلاً عن حالة 6 لاعبين غابوا عن قائمة الفريق في المباراة الأخيرة أمام الفيصلي، وكشف التقرير تعرض مصطفى بصاص إلى شد في عضلة الفخذ الأيسر وتلقيه العلاج منذ ٣ أيام، فيما يواصل المدافع الصلب معتز هوساوي وفهد حمد برنامجهما العلاجي داخل العيادة الطبية نتيجة الإصابة التي لحقت بهما عقب مباراة الأهلي والاتحاد في الجولة الرابعة من دوري جميل. في حين أكد التقرير حاجة اللاعب محمد عبدالشافي للراحة بعد تعرضه لإصابة في وتر العضلة الخلفية اليسرى أثناء التدريبات التي سبقت مباراة الفيصلي وبين التقرير تعرض مهند عسيري لكدمة في مشط القدم في المران الأخير قبل مباراة الأهلي والفيصلي. وتطرق التقرير الطبي إلى حالة اللاعب عبدالفتاح عسيري الذي بدأ برنامجا علاجيا لمفصل القدم منذ 7 أيام غاب على إثرها عن مواجهتي الاتحاد والفيصلي. ومن المقرر أن يواصل اللاعبون برامجهم العلاجية والتأهيلية طوال فترة الراحة الممنوحة للفريق داخل العيادة الطبية بالنادي استعدادا لعودة التدريبات السبت المقبل. 