محمد الدعيع يعلق على مجموعة مصر والسعودية في كأس العالم.. ويشيد بـ”صلاح وشيكابالا” (فيديو) 

 أوضح محمد الدعيع، حارس مرمى منتخب السعودية الأسبق، أنه حزين بسبب وقوع منتخبي مصر والسعودية في نفس المجموعة ببطولة كأس العالم 2018 بجوار روسيا وأوروغواي. وقال الدعيع في تصريحات تلفزيونية: “فرص المنتخبات العربية جيدة والمنتخب القوي هو من يتأهل، ولا بد في المشاركات أن نأخذ التجربة من المشاركات السابقة”. وتابع: “المنتخبات لديها وقت 6 أشهر لخوض مباريات ودية قوية بنفس مستوى المباريات التي ستخوضها في المجموعة، والمنتخبات قادرة على التأهّل للأدوار المقبلة”. وقال الدعيع إن شهادته في حق المحترف المصري بصفوف ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، ستكون مجروحة، موضحًا: “أعتقد أن صلاح يقدم مستويات رائعة، وكأس العالم فرصة للاعبين العرب للاحتراف الخارجي وأتمنى تواجد العديد من اللاعبين العرب في أوروبا”. وأوضح أن المحترفين المصريين في السعودية يقدمون مستويات طيبة للغاية ويسيرون بخطى جيدة، مضيفًا: “المحترف المصري في الدوري السعودي أفضل من المحترف الأوروبي، ويؤدّي بشكل رائع”. واستطرد: “كل اللاعبين المصريين في السعودية مميزون للغاية، ولكن أفضل لاعب لفت انتباهي هو محمود عبدالرازق شيكابالا، لاعب الرائد السعودي”. 