مارادونا ينتقد قرار نقل نهائي ليبرتادوريس إلى مدريد 

 انتقد نجم الكرة الأرجنتينية السابق دييجو أرماندو مارادونا، قرار اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول"، بإقامة مباراة العودة لنهائي بطولة كأس ليبرتادوريس بين ناديي ريفر بليت وبوكا جوينورز في التاسع ديسمبر المقبل، في العاصمة الإسبانية مدريد. وقال مارادونا ساخرا في تصريحات نقلتها عنه صحيفة "لا ناسيون" الأرجنتينية اليوم الجمعة: "لا تقولوا لي أن اليخاندرو دومينجيز (رئيس كونميبول) سيعلمنا كرة القدم، أو أن كلاوديو تابيا (رئيس اتحاد الكرة الأرجنتيني) يمكنه التحدث عن الكرة". وكان كونميبول قد قرر في وقت سابق معاقبة نادي ريفر بليت بحرمانه من لعب نهائي كأس ليبرتادوريس على ملعبه، على خلفية قيام جماهيره بالاعتداء على لاعبي بوكا جوينورز يوم السبت الماضي، مما تسبب في صدور قرار بتأجيل اللقاء. وقرر كونميبول إقامة المباراة على ملعب سانتياجو بيرنابيو، معقل نادي ريال مدريد الإسباني في التاسع من الشهر المقبل، وهو القرار الذي رفضه ريفر بليت وأعلن أنه سيستأنف ضده. 