إيتو يقود تشيلسي لفوز ثلاثي على مانشستر بالدوري الإنجليزي 

 سجل المهاجم الكاميروني المخضرم صامويل ايتو ثلاثة أهداف (هاتريك) قاد بها فريقه تشيلسي للفوز على ضيفه مانشستر يونايتد 3 / 1 اليوم في المرحلة الثانية والعشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وانتهى شوط المباراة الأول بتقدم تشيلسي بهدفين نظيفين سجلهما ايتو في الدقيقتين 17 و45 ثم أحرز المهاجم الكاميروني ثالث أهدافه في الدقيقة 49 في حين تكفل خافيير هرنانديز بتسجيل الهدف الوحيد لمانشستر يونايتد في الدقيقة 78 . وتعرض نيمانيا فيديتش مدافع مانشستر يونايتد للطرد في الوقت بدل الضائع بسبب الخشونة المتعمدة مع ايدين هازارد. ورفع تشيلسي رصيده إلى 49 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطة واحدة خلف مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني ونقطتين خلف ارسنال المتصدر بينما تجمد رصيد مانشستر يونايتد عند 37 نقطة في المركز السابع. وافتقد مانشستر خدمات مهاجمه الهولندي روبن فان بيرسي بسبب الإصابة، كما غاب عن اللقاء أيضا نجمه واين روني بسبب استمرار معاناته من الإصابة في عضلة الفخذ والتي ربما ستبعده عن الفريق ثلاثة أسابيع أخرى. 