رباعية الاتحاد تطيح برأس مدرب سباهان 

 ألهبت رباعية الاتحاد في مرمى ساباهان، الأجواء في النادي الإيراني، حيث أعلن الكرواتي “ايغـور ستيماك” مدرب الفريق، استقالته من منصبه، بعد هزيمة فريقه المذلة مساء الاربعاء أمام الاتحاد السعودي بأربعة أهداف نظيفة في اللقاء الذي جمعها على استاد جاسم بن حمد بنادي السد في قطر، ضمن الجولة الخامسة لدوري أبطال آسيا. وقال ستيماك في تصريح لموقع “الرياضة الإيرانية” (ورزش 3) نقلها عنه موقع "إرم نيوز" الإماراتي عقب انتهاء المباراة، إنه “يعلن استقالته من تدريب نادي سباهان أصفهان الإيراني بعد أن توقف رصيده عند النقطة الثالثة يقبع بها في المركز الرابع والأخير بالمجموعة وخرج من دائرة المنافسة على إحدى بطاقتي التأهل”. وأضاف ستيماك “إن الهزيمة كانت ثقيلة ومخيبة للآمال، لكن نادي سباهان ارتكب أخطاء كثيرة وواضحة فتح الأبواب أمام نادي الاتحاد السعودي لهزيمتنا”، موضحاً أن “لاعبي نادي الاتحاد كانوا أفضل منا من الناحية الروحية”. وأنعش الاتحاد آماله في بلوغ الدور المقبل، بعد أن حقق فوزه الأول في دور المجموعات، ورفع رصيده إلى 6 نقاط، ويحتل المركز الثالث بفارق نقطتين عن صاحب المركز الثاني النصر الإماراتي الذي سقط في فخ التعادل في هذه الجولة أمام لوكوموتيف طشقند الأوزبكي المتصدر برصيد 9 نقاط. 