ديمبابا بعد الاصابة: (اللهم لك الحمد) 

 أبدى نجم شنغهاي شينهوا الحالي وتشيلسي السابق السنغالي المسلم ديمبا با رضاه الكامل عن الإصابة القوية التي تعرض لها خلال مباراة فريقة مع شنغهاي سيبج في الدوري الصيني الممتاز لكرة القدم الاحد والتي تهدد مستقبله الكروي بتغريدة دونها في حسابة على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر " : " اللهم لك الحمد ". وكان السنغالي با (31 عامًا) قد تعرض للإصابة في الدقيقة 63 من المباراة التي انتهت بفوز فريقه 2-1 بعدما أدى احتكاكه مع سون تشيانغ لكسر مرعب في ساقه اليسرى قبل أن يسقط أرضا، وقال جريجوريو مانزانو مدرب شينهوا للصحفيين “قد تكون نهاية مسيرته الاحترافية. كنت أفضل خسارة المباراة على فقدان با. وتعاطفت الجماهير الرياضية بمختلف ميولها مع إصابة ديمبا با ، ووصفته بالخسارة والفقد الكبير للرياضية لما يملكه من إمكانيات كبيرة إضافة لبساطته وتواضعه وحسن أخلاقه، وتقديم أنموذج للاعب المسلم، وقد جسد ذلك من خلال رسالته التي كتبها بعد الإصابة. وكان اللاعب قد زار أكثر من مرة المملكة العربية السعودية، وأدى فريضة الحج واعتمر عدة مرات، وتمنى أن ينهي حياته الرياضية بالاحتراف في أحد الاندية السعودية.  