"الاتحاد" يتصدر الدوري مؤقتًا بهدف البيشي في مرمى "الحزم" (فيديو وصور) 

 حقق فريق الاتحاد فوزًا هامًا أمام نظيره الحزم، بهدف نظيف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري. وسجل هدف المباراة الوحيد لاعب الاتحاد عبد العزيز البيشي في الدقيقة (59) من عمر اللقاء بعد تمريرة رائعة من كورنادو. ورفع الاتحاد رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 20 في صدارة مؤقتة لجدول ترتيب الدوري بفارق نقطتين عن ضمك المتبقي له مباراة الجولة العاشرة، فيما توقف رصيد الحزم عند النقطة 10 في المركز 11. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث المباراة: وحاول نادي الاتحاد الضغط مبكرًا على مرمى نادي الحزم، بغية تسجيل هدف التقدم في المباراة عن طريق الثلاثي الهجومي، كورنادو والبيشي ورومارينيو. وتبادل الاتحاد والحزم السيطرة على وسط الملعب خلال مجريات الشوط الأول من المباراة ولكن دون خطورة حقيقية على مرمى الفريقين. وحصل لاعب نادي الاتحاد، حازم الزهراني على البطاقة الصفراء الأولى في المباراة عند الدقيقة (40) من الشوط الأول. وفشلت محاولات نادي الاتحاد في تسجيل هدف التقدم قبل نهاية الشوط الأول، الذي انتهى على نتيجة التعادل السلبي بين الفريقين. وأرسل كورنادو في الدقيقة (47) كرة طولية رائعة لزميله رومارينهو جعلته منفردًا بالمرمى ليسجل في الشباك لكن الحكم ألغى الهدف بداعي التسلل. ومرر رومارينهو في الدقيقة (50) الكرة إلى زميله عبد الإله العمري داخل منطقة جزاء الحزم ليُسجل الهدف الأول للاتحاد ولكن ألغى الحكم الفيديو بناءً على تقنية الفيديو بداعِ وقوع رومارينهو في مصيدة التسلل. ومرر كورنادو كرة رائعة لزميله عبد العزيز البيشي في الدقيقة (59) ليسجلها في المرمى. وأجرى كونترا في الدقيقة (80) ثلاثة تغييرات؛ بالدفع بيوسف نياكاتي بدلًا من عبدالعزيز البيشي، وباللاعب برونو هنريكي بدلاً من رومارينهو وباللاعب فهد المولد بدلاً من كورنادو. ودفع المدير الفني للاتحاد، كونترا، في الدقيقة (90+2) باللاعبين عبدالعزيز الجبرين ومعتز هوساوي بدلاً من عبدالرحمن العبود وعبدالإله المالكي. وحصل نادي الاتحاد في الدقيقة (90+4) على ركلة جزاء بعد عرقلة حارس مرمى الحزم للاعب فهد المولد. وأهدر لاعب الاتحاد فهد المولد ركلة الجزاء التي سددها في الدقيقة (90+8)         الهدف الأول لفريق #الاتحاد سجله اللاعب عبدالعزيز البيشي عند الدقيقة 59"#الحزم 0 - 1 #الاتحاد#الحزم_الاتحاد #قنوات_SSC pic.twitter.com/rnYUxeUuQT
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 28, 2021  