الاتحاد لمداواة جراحه الآسيوية أمام نجران .. والوحدة يستقبل الرائد 

 تختتم مساء يوم الاحد مباريات الجولة الحادية عشر من دوري زين للمحترفين, وذلك باقامة مباراتين تجمع الأولى نجران بضيفه الاتحاد, فيما يستقبل الوحدة نظيره الرائد في مكة المكرمة. وكان مقرراً أن تقام في نفس اليوم مباراة الاهلي والفتح في جدة, ولكن الاتحاد السعودي قرر تأجيل المباراة بعد اتفاق الناديين؛ لكون الاهلي تنتظر مباراة هامة في نهائي دوري أبطال آسيا. نجران – الاتحاد نجران الفريق الذي يقدم هذا الموسم أروع مستوياته منذ صعوده لدوري الدرجة الأولى, نقطياً بالمقارنة بعدد مبارياته في المواسم الماضية. يخطط لالحاق الاتحاد بجاره الاهلي وكذلك النصر بعدما انتزع من الاول ثلاث نقاط فيما خطف من الثاني نقطة ثمينة على أرضه. يحتل فريق نجران المركز السابع بـ15 نقطة جمعها من عشر مباريات, ويسعى لاستغلال ظروف الاتحاد الذي يدخل هذا اللقاء بعد خروجه المرير من بطولة دوري أبطال آسيا عقب وصوله للدور نصف النهائي. ولكن الفريق الاتحادي صاحب المركز الخامس بـ15 نقطة من سبع مباريات, يأمل في أن يداوي جراحة بفوز سيكون ثميناً خارج قواعده كما أنه سيجعله في المركز الرابع بفارق خمس نقاط عن المتصدر الهلال, وتتبقى له ثلاث مؤجلات مع الفتح والهلال والأهلي. الوحدة – الرائد وعلى ملعب الملك عبدالعزيز بالشرائع, يستقبل فريق الوحدة ضيفه الرائد وهو يأمل في أن يحقق أول فوز له في الدوري بعد أن خاص عشر مواجهات لم يجمع خلالها سوى نقطة وحيدة من تعادل كان في أولى الجولات أمام الاتفاق. الوحدة يحل في المركز الاخير, ويسعى لوضع حد لمسلسل هزائمه المتتالية, وكان قد غادر لمدة أسبوع لمدينة الشارقة الاماراتية لاقامة معسكر, واعادة ترتيب الاوراق, والاستعداد من جديد لبطولة الدوري. أما فريق الرائد الذي يحل في المركز التاسع بـ11 نقطة جمعها من تسع مباريات, فهو يأمل بتحقيق نتيجة إيجابية يصعد من خلالها للمركز الثامن, ليواصل عروضه الاكثر من جيدة بالمقارنة مع نتائجه في الموسم الماضي. 