"فودين" يقود "مانشستر سيتي" لفوز قاتل أمام "بوروسيا دورتموند" (فيديو وصور) 

 خطف فريق مانشستر سيتي الإنجليزي فوزاً قاتلاً أمام نظيره الألماني بوروسيا دورتموند خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس الثلاثاء ضمن منافسات ذهاب دور الثمانية من دوري أبطال أوروبا. وتقدم مانشستر سيتي بعد مرور 19 دقيقة عن طريق لاعبه كيفين دي بروين ثم تعادل ماركو رويس لدورتموند في الدقيقة 84 قبل أن يخطف فودين فوزاً قاتلاً لمانشستر سيتي بهدف في الدقيقة 90. ويُعد هذا الفوز هو الأول لفريق مانشستر سيتي أمام بوروسيا دورتموند في دوري أبطال أوروبا بعدما هُزم أمامه في مباراة وتعادل في أخرى حين التقيا بنسخة 2011/2012. 