محترف "الهلال" المعار يحقق لقب الأفضل في الكرة "الإنجليزية" 

 حصد محترف الهلال المعار لفريق ولفرهامبتون الإنجليزي اللاعب البرازيلي "ليو بوناتيني" جائزة اللاعب الأفضل في الكرة الإنجليزية على مستوى أندية "الشامبيون شيب" لشهر أكتوبر الماضي عبر عدد من الاستفتاءات الجماهيرية والرقمية. وحصد "بوناتيني" المركز الأول في ظل تنافسه مع ستة لاعبين آخرين؛ إذ حصد اللاعب صاحب الـ10 أهداف مع الذئاب المركز الأول بنسبة أصوات وصلت لـ56%، في حين جاء ثانيًا اللاعب "سامي أميوبي" لاعب بولتون بنسبة أصوات وصلت إلى 16%، ثم جاء بعد ذلك كلٌّ من "برونو إكويل مانغا -كارديف سيتي-، وديوغو جوتا -ولفرهامبتون-، ماسيمو لونغو -كوينز بارك رينجرز-"، وأخيرًا "لويس غرابان - سندرلاند". وتغنَّت الصحف بمستوى اللاعب الذي أعلن عن رغبته الشديدة في البقاء في صفوف فريقه وعدم العودة للهلال، علمًا بأن اللاعب يحتل صدارة هدَّافي المسابقة برصيد 10 أهداف، إضافة لـ13 تمريرة مؤثرة كأفضل صانع لعب أيضًا. وكانت إحدى الصحف الإنجليزية قد أوصت مسؤولي نيوكاسل الإنجليزي بالتعاقد مع اللاعب المعار حاليًا لفريقه من الهلال، لكن تعاقده مع الذئاب به شرط الأفضلية لناديه الحالي لشرائه من الهلال نظير 5 مليون يورو نهاية الموسم الجاري.  