الخطط الهجومية تجهز الفتح لمواجهة الشباب.. وعمار الدحيم يُقيم مأدبة عشاء للاعبين 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، استعداده اليوم الإثنين، وذلك لمواجهة نظيره الشباب، يوم الأربعاء المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ19، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقسم المدير الفني للفريق يانييك فيريرا، اللاعبين إلى مجموعتين، كما ركز خلال مران اليوم، على الخطط الدفاعية والهجومية، التي ينوي تطبيقها في مواجهة الشباب المقبلة. من جانبه، أقام لاعب الفتح، عمار الدحيم مأدبة عشاء لأعضاء الفريق الأول لكرة القدم، وتقدم الحضور رئيس مجلس إدارة النادي، سعد العفالق. وبعد مرور 18 جولة، يحتل فريق الشباب المركز الأول بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين، برصيد 38 نقطة، بينما يحتل الفتح المركز الـ11 بـ22 نقطة. 