الإسباني "إياجو هيريرين" يقترب من حراسة مرمى الرائد 

 كشفت تقارير صحفية، عن دخول إدارة الرائد في مفاوضات مباشرة مع حارس فريق أتلتيكو بيلباو الإسباني السابق إياجو هيريرين، وحارس المنتخب البلغاري وفريق ليفسكي صوفيا نيكولاي ميخايلوف، بهدف اختيار أحدهما لحماية مرمى الفريق في الموسم الجاري. وتنتظر إدارة الرائد وفقًا لـ"الرياضية" الحصول على موافقة هيريرين بعد أن أعلن قبل أيام انتهاء ارتباطه مع ناديه الإسباني، فيما يتبقى على نهاية عقد ميخايلوف مع فريقه موسم واحد. وتعاقد الرائد مع 3 لاعبين أجانب هذا الصيف وهم رينيه سانتوس، إدواردو هنريكي، كريستيان إتسو لينضموا للثنائي المغربي محمد فوزير وكريم البركاوي. 