الأهلي السعودي يسعى لإقناع كيال بالعودة 

 ما إن تلقى الفريق الأهلي السعودي خسارة لقب كأس ولي العهد بمستوى باهت لم يرضي أنصاره، حتى تسارعت وتيرة العمل في الإدارة الأهلاوية لحل عدة أمور من أجل تصحيح أوضاع الفريق والعودة بقوة للمنافسة على لقب الدوري. وعلمت مصادر"كووورة" أن هناك اتصالات مكثفة بين رجال الأهلي ومدير الكرة السابق طارق كيال، من أجل إقناعه لاستلام الإدارة التنفيذية بالفريق الكروي الأول، بسبب الفراغ الإداري الذي يعاني منه بعد رحيل مروان دفتردار وباسم أبو داوود بعده إذا كانا يشغلان منصب المدير التنفيذي. كما أفادت المصادر، أن هناك تحركًا شرفيًا على مستوى عالي من أجل الالتفاف حول الفريق خلال الفترة المقبلة، لاهميتها حيث لاتزال المنافسه مستمره بين الأهلي والهلال على لقب الدوري الذي يطمح له الأهلي بشدة بسبب غيابه الطويل عنه، مما جعله مطمع مهم للجماهير وأولوية لدى إدارة النادي. 