الإصابات تجتاح الفريق الهلالي ضمن إعداده للشباب 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تدريباتهم استعداداً لملاقاة نظيرهم “الشباب” مساء يوم الجمعة المقبل، ضمن دور الربع نهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، وتركّزت التدريبات على النواحي البدنية والفنية، اختتمها مدير الجهاز الفني سامي الجابر بمناورة على منتصف مساحة الملعب شارك خلالها اللاعب سالم الدوسري، في الوقت الذي أجرى فيه الثلاثي (كواك تاي هي، سلطان الدعيع وسلمان الفرج) مراناً لياقياً تخلله عدد من التدريبات الخفيفة باستخدام الكرة، في حين مكث المحترف الإكوادوري “سيجاندو كاستيلو” في عيادة النادي الطبية؛ نظير شعوره بآلام في عضلة الفخذ الأمامية، حيث خضع اليوم لكشف إشعاعي. ستتضح نتائجه مساء يوم غد الأربعاء، فيما تواجد المحترف البرازيلي “رودريغو جونيور ديجاو” في النادي الصحي والعيادة الطبية، رغبةً من الجهاز الفني في عدم إجهاده، بينما وصل اليوم المحترف البرازيلي “تياجو نيفيز” وطبيب الفريق الفرنسي “جان مارسيل” إلى مدينة “ليون” الفرنسية؛ إذ سيخضع “نيفيز” لفحوص طبية دقيقة، على أن يكون موعد عودتهما إلى “الرياض” في وقت مبكر من صباح يوم بعد غد الخميس. هذا وتعرّض اللاعب “عبدالله السديري” أثناء المران لكدمة خفيفة في أسفل الظهر لا تدعو إلى القلق.يذكر أن التدريبات شهدت متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب نائب رئيس النادي الأستاذ “محمد الحميداني”، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. يشار إلى أن الفريق سيؤدي مرانه في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الأربعاء، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة التدريبات فقط دون التصوير. 