الشباب ينفي التعاقد مع دياني 

 نفى أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب الأخبار المتداولة في وسائل إعلام تركية حول اقتراب السنجالي مباي دياني مهاجم فريق غلطة سراي التركي من التوقيع على عقد انتقاله إلى الفريق الشبابي. وشدد المسعود الجمعة على اعتيادهم مثل تلك النوعية من الانباء لتسويق عقود اللاعبين، وأضاف عبر تعليق من خلال حسابه على موقع تويتر:« مثل هذه الأخبار اعتدناها من بعض وسائل الإعلام التركية، وهي لا تعدو كونها تسويق لعقد اللاعب من خلال ربطه بأحد الأندية السعودية البارزة». يذكر أن دياني سبق ان خاض تجربة احترافية مع فريق الشباب عام 2014، ولم يكتب لها النجاح، قبل أن يستأنف اللاعب السنجالي رحلته بين تجارب آسيوية وأوروبية، ويتألق مؤخراً في الدوري التركي. 