"الأمير" عن تخفيض رواتب لاعبي الدوري: لا يوجد قانون ينظم ذلك 

 علق القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أحمد الأمير، على القرارات التي تتخذها أندية الدوري بتخفيض رواتب اللاعبين، في ظل توقف النشاط الرياضي في المملكة، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وقال "الأمير"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "القرارات المتخذة بشكل فردي من قبل النادي وبدون موافقة اللاعب بتخفيض الرواتب سوف تكون مقبولة في حالة واحدة فقط؛ وهي أن يكون لها مرجع قانوني في قانون البلد". وأوضح الباحث في لوائح "فيفا": "لدينا لا يوجد قانون ينظم ذلك؛ لذلك لابد من موافقة اللاعب لكي يكون الخصم قانوني ومتناسب مع توجهات الاتحاد الدولي لكرة القدم". وكانت أندية الدوري، وافقت بشكل رسمي على تخفيض 50% من رواتب اللاعبين بسبب الأزمة الاقتصادية التي تواجهها الأندية بعد توقف النشاط الرياضي لتفشى فيروس كورونا.    - القرارات المتخذه بشكل فردي من قبل النادي وبدون موافقة اللاعب بتخفيض الرواتب سوف تكون مقبولة في حالة واحدة فقط؛ وهي ان يكون لها مرجع قانوني في قانون البلد - لدينا لا يوجد قانون ينظم ذلك ؛ لذلك لابد من موافقة اللاعب لكي يكون الخصم قانوني ومتناسب مع توجهات @FIFAcom pic.twitter.com/gun8H2m9IR
 — أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) April 27, 2020  