مكافأة كل لاعب نصراوي بـ 50 ألف ريال ثمن هزيمة الهلال 

 بلغ حجم مكافآت لاعبي النصر 50 ألف ريال لكل لاعب بمناسبة الفوز الثمين على المنافس الهلال واستعادة صدارة دوري عبداللطيف جميل في الجولة العاشرة، وتبرع بها 20 ألف من إدارة النادي وثلاثة أعضاء شرف كل واحد عشرة آلاف ريال لكل لاعب. وكان النصر قد فاز بجدارة على الهلال في مباراة جماهيرية على ستاد الملك فهد الدولي ، وسجل هدفي النصر محمد السهلاوي في الدقيقة الثامنة خاطفا الكرة التي أخطأ فيها يحيى المسلم، وفي الدقيقة الأخيرة من ركلة جزاء. بينما سجل للهلال ناصر الشمراني برأسه من تمريرة نيفيز. 