الغياباب تضرب الهلال أمام الطائي في بداية الدوري 

 يخوض فريق الهلال مباراته الافتتاحية بدوري المحترفين للموسم الجديد أمام الطائي، بدون 3 لاعبين مؤثرين في صفوف الفريق. ويغيب عن الهلال في مواجهته أمام الطائي الثنائي سلمان الفرج وياسر الشهراني، الغائبان عن التدريبات، منذ انتهاء مشاركتهما في أولمبياد طوكيو مع المنتخب الأولمبي، بالإضافة للبرازيلي ماثيوس بيريرا، نظرًا لتواجد 7 لاعبين أجانب. وستشهد مواجهة الطائي، غياب الإيطالي سباستيان جيوفينكو ومدالله العليان، بعدما خرجا من حسابات المدير الفني البرتغالي ليوناردو جارديم.   