سامي الجابر: نستعد لكل البطولات وغيرنا ينافس على لقب واحد 

 أكد مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم سامي الجابر» أن الهلال دائما ينافس على جميع البطولات و ليس كما يفعله بعض الأندية بالمنافسة على لقب واحد فقط، وقال خلال حديثة في المؤتمر الذي يسبق لقاء فريقه أمام نجران في افتتاح الجولة الثانية والعشرين من دوري جميل للمحترفين، استعدادات فريقه جارية سواء للدوري أو لكأس خادم الحرمين الشريفين و دوري أبطال آسيا، وأضاف» لايزال بالدوري خمس جولات كفيلة بالإبقاء في المنافسة و حصد النقاط، وتابع» أولوية البطولات للهلال و لكن ربما يخذل الفريق التوفيق فمتى كان التوفيق حاضرا حضرت النتيجة. وأضاف» لقاء نجران اليوم يُعد من المباريات القوية و المهمة لنا، خصوصاً أن نجران يقدم مستويات مميزة هذا الموسم و سنعمل على اللعب بمستوى يجعلنا ننافس به على ما تبقى من الدوري بعد النتائج السلبية التي لحقت بالفريق مؤخراً على الرغم من أن الفريق لا يستحق بعضها، الهلال فريق كبير و سنعمل و نقاتل و نستعد لهذه المباراة كغيرها من مباريات الدوري، وزاد» سنحارب من أجل الدوري و مباراة الغد ليست مباراة دوري فقط إنما هي مباراة تحد كبير بالنسبة لي وللاعبين للخروج من الكبوة التي تعرض لها الفريق في المباراة السابقة. وتحدث الجابر عن القفزة التي حققها في قائمة أفضل المدربين حول العالم، بعد أن احتل المرتبة الـ 65 عالمياً، وقال» التصنيف لا يعني لي شيئاً بقدر ما يعنيني العمل الجيد والمستوى المميَّز في المباريات. 