الاتحاد السكندري يكمل عقد فرق البطولة العربية 

 أكمل فريق الاتحاد السكندري المصري عقد فرق دور الـ 32 في بطولة كأس العرب في نسختها الجديدة، بعد فوزه اليوم الخميس على أساس تيليكوم الجيبوتي 8-0 في المباراة التي جمعتهما في الجولة الختامية للمجموعة "B" على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة. وتصدر الفريق المصري المجموعة الثانية من التصفيات برصيد 7 نقاط بفارق الأهداف عن الفتح الرباطي المغربي، الذي فاز في مباراته أمام السالمية الكويتي 5-0 والتي جرت بذات التوقيت. هذا، وسيواجه فريق الاتحاد السكندري منافسه الترجي التونسي في دور الـ 32 من البطولة. وسجل للفريق المصري في الشوط الأول العاجي رزاق سيسي الدقيقة "5 " و"17" وإيمانويل عند الدقيقة 47 ومحمد جدو الدقيقة 53 وخطف محمد عبد الحميد هدفين سريعين الدقيقة "81" و"82" وختم جدو الأهداف عند الدقيقة 90 من عمر المباراة. وكان فريق النجمة اللبناني قد تأهل يوم أمس، من المجموعة الأولى في التصفيات المؤهلة للبطولة العربية، ليواجه الأهلي المصري في دور الـ 32. 