مصادر: الغامدي نصراوياً حتى 2019 والراهب حتى 2016 

 تؤكد مصادر أن إدارة النصر اتفقت بشكل نهائي مع لاعب الفريق خالد الغامدي على تجديد عقده لمدة 5 سنوات بمبلغ يصل إلى 30 مليون ريال, وسيتم التوقيع والإعلان بشكل رسمي بعد عودة اللاعب من مشاركة المنتخب . كما تؤكد المصادر ذاتها أن الإدارة النصراوية اتفقت مع المهاجم حسن الراهب بالتجديد معه لمدة ثلاث سنوات بمبلغ يصل إلى 15 مليون، وسيتم الإعلان عنه في الأيام المقبلة. على صعيد آخر واصل مدرب الفريق كارينيو تكثيف الجرعات اللياقية والتكتيكية بمشاركة جميع اللاعبين عدا المنضمين للمنتخب الذين سيلتحقون بتدريبات الفريق بعد غد الخميس, وشهدت التدريبات مشاركة قائد الفريق حسين عبد الغني بعد تعافيه من الإصابة. 