طارق كيال: دجانيني تحجج لفسخ عقده مع الأهلي 

 قال نائب رئيس مجلس إدارة الأهلي السابق، طارق كيال، إن المحترف في صفوف فريقه دجانيني تفاريس تحجج لفسخ تعاقده مع ناديه. وأشار كيال خلال حديثه ببرنامج " الدوري مع وليد"، إلى أن دجانيني تلقى عرضاً خارجياً لذا أراد فسخ عقده ولكن موقف النادي الأهلي القانوني سليم وسيفوز بالقضية. وأتم نائب رئيس مجلس إدارة الأهلي السابق، حديثه بالإشارة إلى أن فريقه قادر على المنافسة على الألقاب؛ حيث يضم لاعبين قادرين على صناعة الفارق، منوهاً إلى أن المدير الفني للفريق فلادان يحتاج للتنظيم داخل وخارج الملعب. 