إدارة الدرة : لم يصلنا خطاب رسمي يمنع البلطان من دخول الملعب 

 نفى مصدر مسئول في إدارة ملعب الملك فهد الدولي وصول أي خطاب رسمي حتى الآن حول منع رئيس نادي الشباب خالد البلطان من الدخول لأرضية الملعب، وذلك عقب القرار الصادر من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي بإيقاف البلطان لمدة عام وتغريمه 300 ألف ريال، على خلفية تصريحاته بحق رئيس الاتحاد أحمد عيد . وكان نادي الشباب قد قدم استئنافاً رسمياً للاتحاد السعودي لكرة القدم على قرار لجنة الانضباط، ولم يصدر قرار رسمي حتى هذه اللحظة بشأن قبول استئناف الشباب . يُشار أن الشباب كان قد تغلب على ضيفه الاتفاق أمس بنتيجة 1/0 في إياب الدور نصف النهائي من بطولة كأس الملك، وتأهل إلى نهائي كأس الملك ليقابل الأهلي، وهو اللقاء الذي شهد حضور رئيس النادي خالد البلطان . 