بولونيا الإيطالي ينافس الهلال على ضم كويلار 

 أكدت إذاعة "راديو كولومبيا"، الخميس، أن فريق بولونيا الإيطالي تقدم بعرض رسمي لضم الكولومبي جوستافو كويلار في اللحظات الأخيرة، لينافس الهلال السعودي على ضم اللاعب. وكشفت شبكة "جلوبو" البرازيلية عن العرض الرسمي المقدم من جانب الهلال بقيمة 7.5 مليون يورو، بينما قدم النادي الإيطالي مبلغ قريب من 8 مليون يورو. وأشارت المصادر المقربة من إدارة نادي فلامنجو إلى أن النادي البرازيلي أعطى موافقته على العرضين، لذلك سيكون القرار النهائي للاعب نفسه الذي سيختار وجهته القادمة. يذكر أن جوستافو كويلار يلعب في منطقة المحور الدفاعي بالوسط، ويعتبر من أبرز لاعبي فلامنجو خلال السنوات الأخيرة بعد انتقاله عام 2016 قادماً من كولومبيا.q 