رابطة دوري المحترفين: سيتم دراسة ملف الاتحاد والقادسية من كل الجوانب‎ 

 أعلن الحساب الرسمي لرابطة دوري المحترفين أنه سيتم دراسة ملف مباراة الاتحاد والقادسية من كل الجوانب. وكان الاتحاد العربي السعودي قد أعلن صباح يوم الاثنين أن اللجنة الاستئناف نقضت قرار المسابقات بشأن إعادة مباراة القادسية والاتحاد كما تم احالة الأمر لرابطة دوري المحترفين للنظر فيه. وأعلن الحساب الرسمي لرابطة دوري المحترفين على موقع تويتر أنهم تسلموا فعلا القرار وستتم دراسته من جميع الجوانب وجاء نص البيان كالاتي : تود رابطة دوري المحترفين السعودي أن توضح بأنها تلقت في صباح يوم الإثنين بتاريخ 1437/5/27 هـ الموافق 2016/3/7 م , قرار لجنة الإستئناف بالإتحاد العربي السعودي لكرة القدم رقم (23) والمتضمن نقض قرار لجنة المسابقات رقم (م / 37 / 141 ) وتاريخ 1437/5/14هـ بشأن تثبيت نتيجة مباراة فريقي نادي الاتحاد ونادي القادسية , والحكم بإحالة الإحتجاج إلى رابطة دوري المحترفين للنظر فيه . نؤكد بأنه سيتم دراسة الموضوع من كافة جوانبه النظامية والقانونية والذي قد يستغرق عدة أيام وعليه فإن أي قرار يخص الموضوع أعلاه لن يصدر قبل نهاية الجولة العشرون من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . 