رقم إيجابي للشباب في تاريخ مبارياته أمام الباطن 

 يستعد فريق الشباب لمواجهة الباطن، في لقاء ضمن منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واصطدم فريق الشباب بنظيره الباطن، في 6 مرات بالدوري، كان التفوق في أغلبها لصالح الشباب بمسابقة دوري المحترفين وحقق فريق الشباب الفوز على الباطن في 4 مباريات بينما تمكن الباطن من حسم المباريات لصالحه في مناسبتين، ليكون التعادل حاضرا في مثلهما. ويحتل فريق الشباب المركز الثالث برصيد 15 نقطة، بينما يتواجد الباطن في المركز العاشر برصيد 11 نقطة. 