التشكيل المتوقع للأخضر أمام اليمن 

 كشفت مصادر عن التشكيل الذي سيعتمد عليه المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد خلال مباراة الأخضر مساء اليوم (السبت) أمام نظيره اليمني ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن رينارد اعتمد على الحارس محمد العويس في المناورة الأخيرة، كما دفع بحسان تمبكتي في مركز الدفاع بدلًا من عبد الإله العمري المصاب، كما سيعيد خلال اللقاء سلمان الفرج للمشاركة أساسيًا. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن رينارد سيدفع في خط الدفاع بكل من سلطان الغنام، عبد الله مادو، حسان تمبكتي، ياسر الشهرني، بينما سيتكون خط الوسط من عبد الله عطيف، سلمان الفرج، عبد الإله المالكي، فهد المولد، سالم الدوسري وأمامهم صالح الشهري وحيدًا في مركز الهجوم. 