جيسوس ينتقد أرضية ملعب الملز بسبب إصابة عموري.. ويشيد بجمهور الهلال 

 انتقد البرتغالي جورجي جيسوس المدير الفني لنادي الهلال، أرضية ملعب ستاد الأمير فيصل بن فهد "الملز". وبسؤال جيسوس عقب اللقاء عن إصابة عموري، قال:"خسرنا عموري، اعتقد أنها إصابة بالغة، المؤشرات تقول أن إصابة عموري بالركبة، سنتأكد بشكل أكبر من خلال الفحوصات والكشف الذي سيخضع له غدًا، نتمنى أن يكون أفضل". وأضاف، "كان من الممكن أن ننتصر بشكل أفضل، افتقدنا للكثير من اللاعبين بسبب التوقف الدولي، وعندما نفقد 12 لاعبا مع المنتخبات سيكون الانعكاس على الانسجام يشكل سلبي". وأكمل جيسوس:"أشكر جمهور الهلال، بالفعل هم داعم قوي لنا ويجعلوننا أقوى بكثير على أرضية الملعب، هم السبب في جميع انتصاراتنا". وأردف،"إدواردو صاحب قوة في عمق الملعب وليس لاعب طرف بعكس كاريلو وسالم الدوسري، في الوقت كنا نلعب بمهاجمين إثنين لذلك فضلت بقاء الأطراف وتكثيف اللعب عليها وإخراج إدواردو". 