أخضر الصالات يلاقي إيطاليا في نهائي بطولة كرواتيا الدولية 

 تأهل المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات إلى نهائي بطولة أسبوع كرة قدم الصالات الدولية الودية المقامة في مدينة بوريتش الكرواتية بأفضلية الأهداف على الرغم من الخسارة في المباراة الأخيرة من دور المجموعات من أمام منتخب الجبل الأسود بهدفين مقابل هدف. وعمد المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، الإسباني أندرو بلازا، إلى إشراك بعض اللاعبين الذي لم يشاركوا في المباراة الماضية أمام منتخب سان مارينو؛ لتدويرهم وإدخالهم أجواء المباريات. وفي المجموعة الثانية تأهل المنتخب الإيطالي كطرف ثاني لنهائي البطولة بعد تغلبه على منتخب فنلندا بهدفين دون مقابل، وبذلك يلتقي المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات بنظيره المنتخب الإيطالي على كأس بطولة أسبوع كرة قدم الصالات الدولية، يوم (الأحد) المقبل. 