بالفيديو .. مسؤول وحداوي يكشف حقيقة شيك الذوادي الـ(بدون رصيد) 

 كشف مدير الاحتراف بنادي الوحدة فراس مؤذن حقيقة خلاف ناديه مع المحترف التوسني السابق بصفوف فرسان مكة " زهير الذوادي " ومنحه شيك غير صالح بالفترة الماضية . وكان زهيّر الذوّادي قد أنهى علاقته بفريق الوحدة مؤخراً وفي الواقع فإن إنهاء العقد كان من جانب واحد حيث رفع الذوّادي قضيّة إلى الاتحاد الدولي ولجنة النزاعات بسبب عدم حصوله على مستحقّاته الماليّة وذلك وفقاً لتقارير صحفية تونسية . وقال فراس مؤذن في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " الشيك الذي بحوزة المحترف التونسي زهير الذوادي قديم وله أكثر من ستة أشهر ولكن لم يقم بصرفه في حينها ، واللاعب أخبرنا أن الشيك ليس بحوزته وطلب منا تحويل المبلغ إلى حسابه في تونس وقمنا بتحويل المبلغ كاملاً ". وأضاف : " اللاعب زهير الذوادي ذهب مؤخرا ليحاول صرف الشيك ولكن البنك أخبره بأن الشيك غير صحيح ولا يمكن صرفه " . وأتم فراس مؤذن تصريحاته ، قائلاً : " ليس لدينا أي اشكالية مع اللاعب زهير الذوادي وسنقوم بحل الأمور معه ودياً وكل ما يثار حول القضية مجرد إثارة إعلامية فقط ". 