دونيس يستبعد 3 لاعبين من قائمة مباراة التعاون 

 استبعد جورجيوس دونيس، المدير الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم، ثلاثة لاعبين من قائمة فريقه، قبل مباراة التعاون. وقرر دونيس استبعاد الثلاثي نواف العابد وسالم الدوسري ومحمد جحفلي، ليتخلفوا عن بعثة الفريق التي غادرت مساء الأحد للقصيم، استعدادًا لمباراة الإثنين. وكان لاعبو الهلال، قد أنهوا تحضيراتهم بمقر النادي، لمباراة التعاون، التي تجمع بين الفريقين مساء غدٍ الإثنين، بدور الـ 16 لبطولة كأس ولي العهد. وكانت المباراة قد تأجلت، لارتباط الهلال بالمشاركة في مباريات بطولة دوري أبطال آسيا. 