زهير بخيت: غوميز مهاجم نادر 

 أشاد زهير بخيت الدولي الإماراتي السابق بفريق الهلال والمستوى الذي قدمه بعد فوزه على الاتفاق برباعية مقابل هدف في المباراة المؤجلة التي جمعت الفريقين يوم الثلاثاء ضمن منافسات الأسبوع الخامس من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال لبرنامج "في المرمى" يوم الثلاثاء: الاتفاق ارتكب خطأ فادحا لأنه فتح اللعب أمام الهلال، كما أن سالم الدوسري يمر بأفضل حالاته وساعد الهلال كثيرا، فيما أثر غياب الحارس مبولحي على الاتفاق بجانب الإصابة التي تعرض لها السلوفاكي كيش أثرت على مستوى الفريق أمام الهلال، ولم يظهر الاتفاق بصورة منظمة. وأضاف: لا تشعر بأن الهلال ناقصا، بالرغم من غياب عموري والعديد من الأسماء الأخرى، إلا أن الهلال حقق 8 انتصارات متتالية، وهذا ليس بالأمر السهل في الدوري نظرا لقوة المنافسة، واستبعد خسارة الهلال في الوقت الحالي. وتابع: غوميز استفاد كثيرا من تألق سالم الدوسري، واعتقد أن المهاجم الفرنسي صفقة ممتازة للهلال، لأنه هادئ جدا أمام المرمى وتصعب مواجهته ومهاجم شرس، وغوميز نوعية نادرة من المهاجمين، كما أنني معجب بسلمان الدوسري وما يقدمه مع الهلال. وأكد زهير بخيت أنه من الصعب توقع النتائج في الدوري، لأنه أصبح متطور كثيرا لاسيما بعد زيادة عدد الأجانب، كما أنه من الممكن أن تفوز الفرق الصغيرة على الأندية الكبيرة مثلما يحدث في الدوري الإنجليزي الممتاز. 