الراهب للنصراويين: ادفعوا مستحقاتي المتأخرة قبل التجديد 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر قدمت عرضا للمهاجم حسن الراهب لتجديد عقده لعامين وفق السقف الأعلى لمرتبات اللاعبين السعوديين بواقع مليونين و400 ألف ريال في العام الواحد، وتشير المصادر إلى أن الأمين العام للنصر سلمان القريني يقود مفاوضات التجديد، ولكن الراهب رفض فتح باب المفاوضات لحين استلامه مبالغه المتأخرة التي تتجاوز خمسة ملايين ريال، وأعلن مرونته في المفاوضات في حال استلامه لجزء من متأخراته المالية وجدولة المبلغ المتبقي ثم الإمضاء على العقد الجديد. ويدخل الراهب في الأشهر الستة الأخيرة من عقده الاحترافي الاسبوع المقبل مما يعني احقيته بالتوقيع لأي ناد يرغب فيه الموسم المقبل. وتؤكد المصادر إصراره على مطالبته باستلام مبالغه المتأخرة يعود لتلقيه عرضاً رسمياً من أحد أعضاء شرف الأندية الكبيرة المنافسة للنصر. وتسعى إدارة "فارس نجد" لحسم الملف لتقديمه أفضل مواسمه مع النصر في الفترة الحالية كونه يتصدر قائمة هدافي الفريق في مسابقة "دوري جميل" برصيد ستة أهداف، بالإضافة لتصدره قائمة الهدافين لفريقه في مسابقة كأس ولي العهد برصيد ثلاثة اهداف، ويعول المدرب الكرواتي زوران ماميتش كثيرا على الراهب في ظل ابتعاد المهاجمين محمد السهلاوي ونايف هزازي عن مستواهما الفني وكذلك رفض الادارة فكرة المدرب زوران بالاستغناء عن لاعب خط الوسط الباراغوياني فيكتور ايالا والتعاقد مع مهاجم اجنبي في فترة الانتقالات الشتوية. 