رئيس الأهلي..حققنا الأهم والشكر للجماهير التي حضرت فقط 

 أعرب رئيس النادي الأهلي السعودي لكرة القدم، الأمير فهد بن خالد، عن سعادته الغامرة بالفوز الغالي الذي حققه فريقه أمام ضيفه ناساف الأوزبكي بهدفين مقابل هدف، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2015. وقال رئيس الأهلي: "الحمد لله على الفوز الثمين الذي حققناه الليلة ضد ناساف، فقد واجهنا صعوبة كبيرة ضد الخصم الأوزبكي، ولكن لاعبينا كانوا في الموعد ، وحققوا المهم والثلاث نقاط الأولى آسيوياً". وأضاف: "جميع مباريات دوري أبطال آسيا قوية وصعبة، ولكن لاعبينا أثبتوا قوتهم ضد ناساف، ومازال بإمكاننا تحقيق الكثير في مبارياتنا المقبلة بدور المجموعات". وأشار: "الحمد لله، بدلاء الأهلي بنفس مستوى اللاعبين الأساسيين، وهذه ميزة كبيرة لنا، والدليل على ذلك ما قدمه اللاعبين البدلاء اليوم، بتسجيل صالح العمري هدف الفوز وحضور برونو سيزار بالمستوى الجيد". وإختتم فهد بن خالد، قائلاً: "أشكر جماهير النادي التي حضرت بكثافة في ملعب المباراة فقط ، وأطالبهم بمواصلة الحضور ودعم الفريق بقوة في الفترة المقبلة". 