صدمة لجماهير “العالمى” قبل مباراة الاتحاد 

 أبلغ الجهاز الطبي للنصر الإدارة بأن مشاركة اللاعب حسين عبدالغني قائد الفريق في مباراة الاتحاد ضمن الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل أصبحت غير واردة. وحسبما افاد موقع دورى عبداللطيف جميل فقد أوضح الجهاز الطبي أسباب عدم إمكانية مشاركة اللاعب بأنه يحتاج للراحة لعدة أيام لضمان عدم اجهاد العضلة الأمامية للفخذ. يذكر أن عبدالغني تعرض للإجهاد بعد مشاركته في لقاء المنتخب السعودي الودي أمام لبنان الأسبوع الماضي فيما سيكون كامل المر الأبرز لتعويض غياب حسين الذي أفتقده فريقه أمام الأهلي في الجولة الماضية. 