الأهلي القطري يعتذر عن مواجهة النصر 

 قدم خالد شبيب مدير فريق النادي الأهلي القطري اعتذار ناديه عن لعب مباراة ودية مع النصر. وقال شبيب إن سبب ذلك يعود لارتباط عدد من لاعبي الفريق مع المنتخبات الوطنية مؤكداً على عمق العلاقة التي تربطهم بنادي النصر ومتمنياً أن يلتقي الفريقين ودياً في المستقبل. وكانت إدارة الكرة للنصر بادرت بالتنسيق مع نادي نجران الذي يعسكر بقطر للعب مباراة ودية تجمع الفريقين الساعة 6.30 من مساء غد الأربعاء على ملعب نادي قطر على أن يلعب النصر المباراة الثانية مساء السبت أمام فريق الريان. 