الاتفاق يوقع مع الظهير الأيمن بنادي الانصار محبوب لمدة ثلاث سنوات 

 وقع الظهير الأيمن بنادي الأنصار وليد محبوب "26 عاماً" مع نادي الاتفاق رسمياً وذلك يوم الجمعة في جدة, حيث سيلتحق اللاعب بالاتفاق ابتداء من يوم السبت ليمثله لمدة ثلاث سنوات قادمة. ويأتي هذا التعاقد مع محبوب بسبب إصابة اللاعب عبدالمطلب الطريدي وارتباط بديله مبارك وجدي بمعسكر المنتخب الأولمبي خلال الفترة القادمة. وكان محبوب قد مثل الفئات السنية بالنادي الأهلي قبل أن ينتقل لنادي أبها ومنه لنادي الوحدة الذي أمضى معه موسمين قبل أن ينتقل لنادي الأنصار هذا الموسم. يذكر بأن إدارة نادي الاتفاق كانت قد استقطبت لاعب محلي في فترة الانتقالات الحالية قبل وليد محبوب, وهو لاعب الشباب السابق سند شراحيلي. 