جامعة الطائف تنفي فصل طالبات لارتدائهن شعار أحد الأندية 

 نفت جامعة الطائف ما تم تداوله عبر مواقع التواصل وبعض الصحف الإلكترونية بخصوص فصل عدد من الطالبات بسبب ارتدائهن شعار أو تيشرت أحد الأندية. وأكدت الجامعة أن ما تم تداوله عبر مواقع التواصل والصحف الإلكترونية حيال ذلك لا يتعدى أقاويل، نافية كل الشائعات التي تشير إلى ذلك، وأهابت الجامعة بالجميع أخذ المعلومة الصحيحة من مصدرها الرسمي والتثبت قبل النشر. وتناقلت مواقع تواصل الاجتماعي خبر استبعاد الجامعة لعدد من الطالبات بسبب ارتدائهن تيشيرتات نادي الأهلي. 