القرار الآسيوي يمنع فابيان من الاستمرار في النصر 

 حسمت إدارة النصر الجدل حول استمرار اللاعب الاورجواني فابيان في الموسم القادم، إذ أكدت مصادر في إدارة الكرة النصراوية أن عقوبة اللاعب المنتظرة من الاتحاد الآسيوي على خلفية تهجم فابيان على لاعب لخويا القطري نام تاي تمنع استمرار اللاعب في صفوف النصر خاصة وان إيقافه آسيويا سيتجاوز المباريات العشر بحسب الأنباء الواردة من قبل لجنة الانضباط الآسيوية. من جانب آخر، سيمنح المدرب الاورجواني خورخي داسيلفا العناصر البديلة فرصة المشاركة في مواجهة الباطن الجمعة القادمة في الدور ربع النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين، حيث حرص داسيلفا على تجهيز مصعب العتيبي واحمد عباس وخالد الزيلعي وجمعان الدوسري فرصة المشاركة في المباراة وإراحة اللاعبين المجهدين مثل عبدالعزيز الجبرين ومحمد السهلاوي وعوض خميس وعمر هوساوي وشايع شراحيلي، وتأكدت عودة البولندي أدريان للمشاركة بعد توقفه في مباراة الشباب الى جانب الإكوادوري ويلا. وكان الفريق الأول قد عاد أمس للتدريبات بعد الاحتفال بلقب الدوري السعودي للمحترفين، وطالب داسيلفا من اللاعبين إيقاف الأفراح والتفكير جدياً في إحراز لقب كأس خادم الحرمين الشريفين والتي سيواجه من خلالها النصر الباطن وفي حال تأهله سيقابل التعاون في الدور نصف النهائي، وبين داسيلفا للاعبين ان البرنامج المعد للفريق في المرحلة القادمة يتطلب جهدا مضاعفا من اللاعبين للظفر باللقب الثاني هذا الموسم. 