نائب رئيس “بنفيكا” يفاجئ “الهلال” 

 كشف نائب رئيس نادي بنفيكا البرتغالي في تصريحات نقلتها صحيفة “Abola” عن أن اللاعب اليوناني ساماريس قد بات قريباً للغاية من الرحيل عن ناديه صوب الدوري السعودي عبر بوابة الهلال . اللاعب يوناني الجنسية من مواليد 1989 ويبلغ من العمر 29 عاماً ، وينتهي تعاقده في يونيو من العام المقبل ويجيد كلاعب محور حيث ترغب إدارة النادي البرتغالي في إعارته فقط للهلال وليس بيعه ، علماً بأن اللاعب كان قد انتقل للنادي البرتغالي في 2014 قادماً من أولمبياكوس اليوناني . مصادر هلالية تحدثت عن أن إدارة الزعيم لم تقتصر في تفاوضاتها مع اللاعب اليوناني ساماريس فقط؛ إذ إن هناك مفاوضات متقدمة أيضاً مع البرازيلي رودريغو دورادو والعراقي أسامة رشيد، بيد أن الصحيفة البرتغالية قالت إن اللاعب ساماريس هو الأقرب للهلال . 