هزازي «اتحاديا» في الشتوية 

 كشفت مصادر أن رئيس نادي الشباب اﻷمير خالد بن سعد مستاء من تصرف المهاجم نايف هزازي الذي قام باﻻعتراض على حكم لقاء الشباب والرائد مؤخرا في دوري جميل للمحترفين، وتم إشهار البطاقة الحمراء له إلى جانب تلفظه على حكم اللقاء بألفاظ نابية ربما تسهم في إيقافه ست مباريات رسمية في الدوري ستكون أمام فرق التعاون، العروبة، اﻻتحاد، النصر، الخليج، والفتح. وتشير المصادر إلى أن العلاقة بين الرئيس الشبابي والنجم نايف هزازي حاليا يشوبها التوتر، وربما تسهم في إنهاء علاقة المهاجم الشبابي الدولي بناديه، خاصة أن هناك تسريبات تؤكد أن المهاجم نايف هزازي سيعود لنادي اﻻتحاد في فترة اﻻنتقاﻻت الشتوية التي ستنطلق في شهر يناير المقبل، حيث يوجد بند يحق للاعب فسخ عقده مع نادي الشباب في حال عدم تسلمه لرواتبه، أو ربما يضطر لشراء عقده. اﻷيام القادمة ستشهد أحداثا ساخنة بين الشباب والمهاجم الدولي، ستحدد إما استمرار العلاقة أو نهايتها بعودة المهاجم الدولي لنادي اﻻتحاد الذي يحتاج لمهاجم بإمكانات نايف هزازي، بعد أن ترك فراغا واضحا في خط الهجوم اﻻتحادي، وافتقاد ميزة المهاجم الذي يستطيع استغلال الكرات العرضية، ويترجمها ﻷهداف في مرمى الخصوم، وظهر ذلك جليا في لقاء اﻻتحاد وهجر يوم أمس اﻷول في الدوري. 