إيقاف مدرب فريق جزائري "أهان الدولة"! 

 قررت لجنة الانضباط التابعة لرابطة دوري المحترفين الجزائري لكرة القدم إيقاف المدير الفني لنادي مولودية الجزائر، الفرنسي بيرنارد كازوني، لحين الاستماع لأقواله، الإثنين المقبل، على خلفية سلوكه السيء تجاه الحكم خلال المباراة التي تعادل فيها فريقه مع مضيفه نجم مقرة سلبياً، السبت الماضي، في الجولة 7 من مسابقة الدوري. وكان حكم المباراة أشهر البطاقة الحمراء في وجه كازوني، بعدما وجه له الأخير كلمات مهينة تضمنت "طريقة تحكيمكم تعكس صورة بلدكم". ويتوقع أن يواجه كازوني، عقوبة مغلظة تصل إلى إيقافه لعدد من المباريات. وتحدثت تقارير إخبارية عن توصل كازوني لغرض مغر من نادي ماميلودي صن داونز في جنوب أفريقيا. من جهة أخرى، أقرت اللجنة عقوبة الإيقاف مباراة واحدة وغرامة مالية بقيمة 300 دولار، بحق كل من عبد النور بلخير لاعب مولودية الجزائر، وبوعلام مصمودي لاعب اتحاد بلعباس، والهادي بلعميري لاعب أهلي برج بوعريريج، وقدور بلجيلالي، لاعب شبيبة الساورة، بسبب احتجاجاتهم على القرارات التحكيمية. وتم تغريم نادي اتحاد بسكرة 1600 دولار، بسبب استخدام مشجعيه للألعاب النارية وسوء سلوك جامعي الكرات، بينما غرم كل من جمعية الشلف، واتحاد الجزائر، وشباب أهلي برج بوعريريج، ألف دولار، على خلفية رمي المقذوفات إلى الملعب. وغرم مولودية الجزائر 600 دولار، لاستخدام مشجعيه الألعاب النارية، ومولودية وهران 400 دولار لسوء سلوك الفريق. 