الفتح يتعاقد رسمياً مع حارس الاتحاد السابق لمدة ثلاث سنوات 

 أعلنت إدارة نادي الفتح (حامل لقب الدوري ) عن توقيعها عقداً إحترافياً مع حارس الفريق علي المزيدي لمدة ثلاث سنوات بعد حصوله على مخالصة مالية من ناديه السابق . وأعلن المشرف على كرة القدم بنادي الفتح أحمد الراشد اليوم الثلاثاء عن تعاقد النادي بشكل نهائي لمدة ثلاث سنوات مع الحارس الاتحادي السابق الذي كان معاراً في الموسم الماضي للفريق الفتحاوي . ويأتي التعاقد مع المزيدي ، البالغ من العمر 26 عاماً ، في ظل سعي الإدارة الفتحاوية لتعزيز حراسة المرمى بحارس جيد ، خاصة بعد رحيل الحارس الثاني للفريق محمد شريفي للاتفاق. 