"كاريلي" يُعلن تشكيل "الاتحاد" في ودية "فارازدين" الكرواتي 

 أعلن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته الودية اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الكرواتي فارازدين. وجاء تشكيل الاتحاد حسبما أعلنه كاريلي للمباراة كالتالي: راكان النجار، خالد السميري، عوض الناشري، عبدالمحسن فلاتة، حازم الزهراني، عبدالعزيز الجبرين، عبدالإله المالكي، أحمد باحسين، عبدالرحمن اليامي، عبدالعزيز البيشي، هارون كمارا. وخاض فريق الاتحاد حصة تدريبية صباحية اليوم قبل الاستعداد لخوض الودية أمام نظيره الكرواتي فارازدين. 