النصر يستقبل البرازيلي فاجنر والكوري سوك .. ويتفاعل مع الحملة التوعيوة للحوادث المرورية 

 حط البرازيلي كويرينو ديسلفا فاجنر والكوري الجنوبي كيم بيونق سوك رحالهما في الرياض تأهبا للانضمام لفريق النصر الأول لكرة القدم، وسيخضعان للكشف الطبي صباح يوم غد الاثنين قبل تسجيلهما في صفوف النصر كلاعبين أجنبيين. وتأتي هذه الخطوة لتفعيل خطة التكوير والإصلاح الفني والعناصري باستثمار فترة التسجيل الثانية التي بدأت قبل خمسة أيام، علما أن النصر ملزم بدفع مخالصات للاعبين اثنين ولديه الكولومبي بينو والجزائؤي عنتر، وقد يستغني عن أحدهما، ويجلب لاعبا جديدا حسب حاجة الفريق الفنية. في جانب آخر، ركز الكولومبي فرانشيسكو ماتورانا مدرب فريق النصر الكروي الأول على الجوانب التكتيكية في الفترتين الصباحية والمسائية لمران فريقه اليوم الأحد، حيث طبق اللاعبون في بداية التدريب بعض الجمل التكتيكية دفاعيا وهجوميا، ثم أجرى مناورة كروية على كامل الملعب شهدت مشاركة مواطنه بينو لاعب وسط النصر، إضافة لـ6 من لاعبي الفريق الأولمبي، وهم: عبد المحسن العسيري، مصعب العتيبي، يوسف خميس، عبد العزيز العازمي، عبد الإله النصار وعبد العزيز الذيابي. وفي الفترة المسائية، واصل ماتورانا مدرب النصر تكثيف الجوانب التكتيكية، حيث قسم اللاعبين لـ3 مجموعات، كل مجموعة تطبق تكتيكا فنيا محددا، أتبعها بمناورة على كامل الملعب، فيما اكتفى أحمد عباس بالجري حول الملعب، بينما ستكون تدريبات الفريق مغلقة اعتبارا من يوم غد الاثنين حسب المتبع. على صعيد متصل، يعقد ماتورانا مدرب فريق النصر الكروي الأول عصر يوم غد الاثنين مؤتمرا صحافيا في مقر المركز الإعلامي في النادي في تمام الساعة الخامسة من مساء، برفقه عمر هوساوي مدافع فريقه للحديث عن استعدادات فريقه لمباراة الفتح مساء يوم الأربعاء المقبل على ستاد مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الأحساء ضمن الجولة الـ 17 لدوري زين السعودي للمحترفين. من جهتها، قررت إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي، تكليف بندر العمران لاعب النادي السابق والمدرب في أكاديمية النصر الرياضة للفئات السنية حاليا بتدريب الفريق الأولمبي لكرة القدم حتى نهاية الموسم على أن يعلن الطاقم الفني المعاون له في نهاية الأسبوع الحالي، وسيباشر العمران مهام عمله اعتبارا من بعد غد الثلاثاء. وفي إطار الحملة التي ينظمها الأمن العام لتوعية الشباب بمخاطر الحوادث المرورية والسلوكيات السلبية التي باتت هماً يؤرق المجتمع بكامله ويحصد الأرواح ويهدر المقدرات، زار الفريق المكلف بالحملة بقيادة العميد عادل الشليل مدير عام العلاقات العامة والإعلام في الأمن العام، الرائد محسن الشهراني مدير الإعلام، والرائد غريب الطياش مدير الصحافة والإعلام مساء اليوم الأحد مقر نادي النصر، حيث استقبلهم الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، الأمير الوليد بن بدر بن سعود المشرف العام على فريق كرة القدم، ورحبوا بهم وأشادوا بالمبادرات التوعوية المتميزة للأمن العام في كل ما من شأنه خدمة كافة إفراد المجتمع وحماية أرواحهم وممتلكاتهم، مؤكدين أن نادي النصر يسعد بالمشاركة في كل المناشط التوعوية وأن أبوابه مفتوحة لكل ما يخدم جميع أبناء وطننا الغالي. وأجرى فريق العمل لقاءات مع الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، علي حمدان الأمين العام للنادي المتحدث الرسمي للنادي، محمد السويلم مدير عام كرة القدم، محمد السهلاوي وعبد الرحمن القحطاني نجمي فريق النصر الكروي الأول. وفي ختام الزيارة، قدم العميد عادل الشليل درع الأمن العام لرئيس نادي النصر، مثمنا ما وجده فريق العمل من حفاوة وحسن استقبال وتعاون متميز لدعم الحملة التوعوية. 