موقف إنساني رائع من محمد نور تجاه أهلاوي ( صورة ) 

 تلقى نجم نادي الاتحاد محمد نور إشادة كبيرة من الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، وذلك عقب قيام اللاعب بتقديم واجب العزاء لرئيس رابطة مشجعي الأهلي سعود برقاوي بعد وفاة والدته رحمها الله. وأكدت الجماهير الرياضية بأن موقف نور عكس الروح الرياضية العميقة التي يتمتع بها، وأن هذا الأمر سيكون له دور في تخفيف حدة التوتر بين جماهير الاتحاد والأهلي. وأشارت إلى أن محمد نور له العديد من المواقف الإنسانية الرائعة خارج المستطيل الأخضر، وأن التنافس داخل الملعب على البطولات لا يمنع وجود علاقات طيبة ومحبة بين منسوبي الناديين الكبيرين.  