قانونيان: توقيع القادسية مع إلتون صحيح 

 في الوقت الذي، أعلنت إدارة نادي القادسية أمس التعاقد مع لاعب مسيمير القطري والفتح سابقا، البرازيلي خوزيه إلتون، أكد مسؤول الاحتراف في نادي الفتح خالد السعود أن اللاعب لن يدخل السعودية، إلا بموافقة ناديه باعتبار أن لهم قضية ضده، وأن لجنة الاحتراف أصدرت من قبل قرارا بمنع التعاقد مع إلتون إلا بموافقة خطية من نادي الفتح. وكانت إدارة القادسية كشفت أن التعاقد مع اللاعب جاء بتوصية من مدرب الفريق البرازيلي أنجوس، وأنها كانت قد وقعت عقدا مبدئيا ملزما مع إلتون في نوفمبر الماضي، أي قبل يومين من صدور تعميم لجنة الاحتراف، وأنها لم تقدم على هذه الخطوة إلا بعد التأكد من سلامة موقف اللاعب في فسخ عقده السابق بسبب تأخر مستحقاته، وبالتالي انتهاء علاقته التعاقدية في الدوري السعودي منذ صدور بطاقته الدولية لمصلحة نادي مسيمير القطري.  من جهته، أكد المستشار القانوني للاعب في منطقة الخليج صالح العبيدلي أن مبادئ الاتحاد الدولي واضحة وصارمة، وتشدد على عدم حرمان اللاعب من اللعب إلا بعقوبة رياضية أو عقوبة منشطات تصدر من الجهة المختصة. وقال "أقدم إلتون ومحاميه البرازيلي على جميع الخطوات القانونية السليمة قبل فسخ التعاقد، خصوصا أنهم أخطروا الفيفا والاتحاد السعودي بالإجراءات أولا بأول، مما دفع الاتحاد الدولي إلى إصدار بطاقة جديدة مؤقتة للاعب مع نادي مسيمير القطري، ويظل النزاع بين اللاعب وناديه السابق بخصوص المستحقات المتأخرة قائما ومنظورا لدى فيفا، وعليه لا يجوز لأي جهة أخرى إصدار قرارات تمس بالموضوع أو أحد أطرافه". من جانبه، أوضح رئيس لجنة الانضباط السابق والقانوني خالد البابطين أنه لا يرى ما يمنع القادسية من التعاقد مع إلتون، وقال "لجنة الاحتراف لم تقدم مسببات منع التعاقد مع اللاعب، ولابد أن تحضر النص وسبب المنع الرئيسي. 