استبعاد نصري من تشكيلة المنتخب الفرنسي 

 استبعد مدرب منتخب فرنسا الجديد لكرة القدم ديدييه ديشان لاعب وسط مانشستر سيتي سمير نصري من التشكيلة المدعوة لمواجهة اليابان ودياً في 12 الحالي، وأسبانيا ضمن تصفيات مونديال 2014 في 16 منه، في حين استعان مجدداً بخدمات لاعبي الوسط المدافعين لاسانا ديارا وموسى سيسوكو.وكان نصري أوقف ثلاث مباريات إثر بطولة أوروبا 2012 بسبب توجيه شتائم الى رجال الصحافة، وكان أنهى عقوبة الوقف، لكن ديشان فضل الاستمرار في عدم الاعتماد عليه. في المقابل، غاب ابو ديابي لاعب آرسنال بداعي الإصابة. وضمت التشكيلة المعلنة لمنتخب الديوك كل من: في حراسة المرمى: هوغو لوريس (ليون) وستيف مانداندا (مرسيليا) وميكايل لاندرو (ليل). للدفاع: غايل كليشي (مانشستر سيتي) وماتيو ديبوشي (ليل) وباتريس ايفرا (مانشستر يونايتد الانكليزي) وكريستوف جاليه ومامادو ساخو (باريس سان جرمان) ولوران كوسينلي (آرسنال الانكليزي) وعادل رامي (فالنسيا الاسباني) ومابو يانغا-مبيوا (مونبلييه). للوسط: اتيان كابو (تولوز) ومكسيم غونالون (ليون) وبليز ماتيودي (باريس سان جرمان) وموسى سيسوكو (تولوز) ولاسانا ديارا (انجي ماخشاكالا الروسي) ويوهان كاباي (نيوكاسل الانكليزي). للهجوم: ماتيو فالبوينا (مرسيليا) وكريم بنزيمة (ريال مدريد) وبافيتيمي غوميس (ليون) واوليفييه جيرو (آرسنال) وفرانك ريبيري (بايرن ميونيخ الألماني)، وجيريمي مينيز (باريس سان جرمان). 