السهلاوي : كوزمين ليس بالغريب .. وهذا ما يجعله قريباً منا جميعاً .. ! 

 أكد لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم محمد السهلاوي وهداف النصرعلى قدرتهم على تحقيق النتائج الإيجابية خلال منافسات بطولة أمم آسيا القادمة بأستراليا مشيراً إلى أن كوزمين ليس بالغريب علينا كونه على دراية بجميع اللاعبين. و قال : الأستفادة من الحصص التدريبية و كذلك التركيز سيصب في مصلحة المجموعة مما يجعلنا قادرين على تحقيق النتائج الإيجابية فالجميع هنا يعمل من أجل هدف واحد . و حول التعامل مع مدرب المنتخب الجديد رد قائلاً : أشعر بأن السيد كوزمين ليس بالمدرب الغريب كونه على دراية كاملة بجميع اللاعبين و كذلك لديه أسلوب مميز يجعله قريب منا جميعاً. 