بيرلو يدخل حسابات النصر 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن دخول المدرب الإيطالي، أندريا بيرلو ضمن حسابات نادي النصر لتولي مهمة المدير الفني للفريق. وقالت المصادر وفقًا لـ"كالتشيو ميركاتو" الإيطالي، إن بيرلو ضمن خيارات نادي النصر، لتولي القيادة الفنية خلفًا للمدرب البرازيلي مانو مينيز. ويبحث نادي النصر عن مدير فني جديد لخلافة مينيز، وتتصدر قائمة ترشيحات إدارة مسلي بن معمر عدة أسماء، على رأسهم الفرنسي رودي جارسيا والإيطالي بيرلو. وكان بيرلو قد تولى مهمة تدريب نادي يوفنتوس خلال الموسم الماضي، لكنه رحل وتولي أليجري المسؤولية بدلًا منه مع بداية الموسم الحالي. 