العضو الداعم يعايد الهلاليين بـ10 ملايين ريال 

 تلقت إدارة نادي الهلال دعما سخيا من العضو الداعم قدره 10 ملايين ریال، عد بمثابة «العيدية» بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك؛ إذ سيسهم في تسديد المستحقات المالية على النادي. من جهة أخرى، اقتنع غوستافو ماتوساس، المدير الفني للفريق الأول، برؤية الإدارة حول الحارس خالد شراحيلي، وضرورة إبعاده عن مباريات الفريق حتى إشعار آخر.ولم يحدد موعد عودة اللاعب حتى استنفاد العقوبة وتحقق أهدافها، حسب وجهة نظر الإدارة. من جهة ثانية، حصلت «الشرق الأوسط» على أسماء قائمة اللاعبين المعتمدة حتى موعد فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، التي تتكون من: عبد الله المعيوف، ومروان الحيدري، وفهد الثنيان، وعبد الله الواكد، وأحمد شراحيلي، وعبد الله الحافظ، وفيصل درويش، وياسر الشهراني، وأسامة هوساوي، ومحمد جحفلي، ومحمد البريك، وعبد الله الزوري، وفهد غازي، وعبد المجيد الرويلي، وسالم الدوسري، وخالد كعبي، وعبد الله عطيف، وعبد الملك الخيبري، ومحمد الشلهوب، ونواف العابد، وسعود كريري، وسلمان الفرج، وعبد المجيد السواط، وعبد العزيز الدوسري، وماجد النجراني، وناصر الشمراني، وياسر القحطاني، وليو بوناتيني، وتياغو ألفيس، وكارلوس إدواردو، ونيوكولاس ميليسي. من جانب آخر، عاود لاعبو الفريق الكروي الأول مساء أمس تدريباتهم بعد إجازة العيد، وتخلل المران إقامة حفل معايدة مبسط بمناسبة عيد الأضحى المبارك، أقامته إدارة العلاقات العامة بالنادي، ويجري الفريق مساء اليوم مرانه الرئيسي تأهبًا لمواجهة الاتفاق يوم الجمعة المقبل في الجولة الثالثة من الدوري السعودي للمحترفين. وسيضع مدرب الهلال ماتوساس في مران اليوم، المغلق أمام الجمهور والإعلام، خطة اللعب أمام ضيفه فريق الاتفاق لمواصلة رحلة الانتصارات بالدوري التي بدأها بالفوز على الباطن 0 ­ 2 وعلى التعاون 1 ­ 2 في الجولتين الأولى والثانية. 