بالفيديو .. مدغشقر تهزم بوروندي وتقترب من تأهل تاريخي 

 اقترب منتخب مدغشقر من تحقيق تأهل تاريخي للأدوار الإقصائية من بطولة توتال كأس الأمم الأفريقية 2019 بفوزه على الوافد الجديد الآخر بوروندي 1-0 بالإسكندرية يوم الخميس. مدغشقر رفعت رصيدها إلى 4 نقاط لتحتل المركز الثاني في للمجموعة خلف النمتصدرة نيجيريا بنقطتين وتقترب من بلوغ الدور ثمن النهائي في ظهورها الأول بالتاريخ. ماركو إيلاماهاريتا سجل هدف المباراة الوحيد قبل النهاية بـ14 دقيقة ليقترب بمنتخب "باريا" من بلوغ دور الستة عشر. لم يفرض أي منتخب حضوره على الأخر في الربع ساعة الأولى من اللقاء وسط تبادل السيطرة لكلا المنتخبين، لكن تسديدة مهاجم مدغشقر كارولس أندريا التي أبعدها الحارس جوناثان ناهيناما أنذرت بنوايا في هز الشباك د14. ناهيناما لعب دور المنقذ من جديد، حينما أبعد على مرتين الخطورة بتصديه لتسديدة كارلوس أندريا في الدقيقة (19) لتميل الكفة أكثر لصالح دغشقر في الحصة الأولى وسط تراجع في أداء بوروندي. وجرب المهاجم ايما أندرياتسيما حظه بالتصويب من بعيد فعلت كرته عارضة مرمى بوروندي بقليل د(35)، وحاول نجم بوروندي ساديو باراهينو أن يقول كلمته لكن الحارس كان الأسرع عندما أنقذ الموقف د(42). وقبل نهاية الشوط بدقيقة واحدة، ساهم التمركز الدفاعي لمنتخب بوروندي عندما حرم رأسية مهاجم مدغشقر كارلوس أندريا من الدخول في المرمى ليذهب اللاعبون إلى غرف تغيير الملابس بنتيجة سلبية. نشط منتخب بوروندي قليلاً مع بداية الشوط الثاني ووصل أكثر من مرة نحو مواقع مدغشقر وفي هجمة منسقة توغل جايل دوهايندفاي داخل منطقة الجزاء وعكس كرة عرضية متقنة على رأس فيستون عبدالرزاق الذي سددها بدوره بجانب القائم الأيسر بقليل د(64). وأعاد جايل بيجيريمانا الكرّة لبوروندي بواسطة ركلة حرة صوبها باتقان على المرمى تكفل الحارس ملفين أدريان كان لها بالمرصاد د(68). وصنع ماركو إلايماهاريتا الفرحة الجنونية لمدغشقر بهدف جميل من ركلة حرة مباشرة على حدود منطقة الجزاء ليرسل كرة لا تُصد ولا ترد في الزاوية اليمنى العليا لحارس بوروندي د(76)، ومضت الدقائق بعد ذلك وبقيت النتيجة على حالها حتى الصافرة الأخيرة من قبل حكم اللقاء. 