"بابلو ماشين" يُعلن تشكيل الرائد لمواجهة التعاون 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد بابلو ماشين تشكيل فريقه لمواجهة التعاون، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الرائد على النحو التالي:"ياغو هيريرين، خالد الخثلان، هنريكي، محمد سالم، عقيل بلغيث، سانتوس، محمد الدوسري، سلطان الفرحان، أحمد الزين، رائد الغامدي، كريم البركاوي". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"أحمد الرحيلي، عبدالله الفهد، يحيى الشهري، كريستيان اتسو، منصور البيشي، عبدالله المقرن، محمد فوزير، عبدالله الشنقيطي". 