بالفيديو.. البكيري يعتذر للاتحاديين عن وصف "شراب نور" 

 اعتذر محمد البكيري رئيس تحرير صحيفة النادي عن وصفه وتشبيهه لاعبي الاتحاد بـ"شراب" كابتن الفريق محمد نور. وبرر البكيري في حديثه لبرنامج "كورة" على روتانا خليجية بأنه كان في داخله حرقة نصف مليون عاشق عندما وصف وشبّه "شراب" محمد نور بجيل الاتحاد الحالي، وقال:" أعتذر عن ذلك". وأضاف: كان التشبيه من جهة الوفاء والإخلاص، وليس الأشخاص. مجدداً اعتذاره للاعبين والجمهور الاتحادي. وكان البكيري قد شبَّه لاعبي الاتحاد بـ"شراب" نور نظير المستوى الهزيل الذي قدمه لاعبو الاتحاد في مباراتهم أمام الهلال في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الأحد الماضي. 