تعرّف على موعد مباراة الهلال أمام لخويا.. والقنوات الناقلة! 

 تنقل قناة “الكأس” القطرية، المواجهة الودية التي تجمع بين ناديي الهلال ولخويا القطري، غداً الإثنين، ضمن تحضيرات الفريقين للموسم الجديد. ويُقام اللقاء في النمسا، في تمام الساعة 7 مساءً بتوقيت السعودية، ويعلق عليه العماني خليل البلوشي، وسيكون اللقاء منقولاً على قناة الكأس HD1 المفتوحة. وقال البلوشي عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “غداً مباراة لخويا * الهلال، ستكون منقولة بحول الله عبر قناة الكأس HD1 المفتوحة، الساعة 19:00 بتوقيت مكة، وسأصحبكم في الوصف والتعليق”. 