ركلات الترجيح تحسم بطاقة نهائي الآسيوية بين النصر وبرسبوليس (صور) 

 استمر التعادل الإيجابي بهدف لكل فريق خلال مباراة النصر ونظيره برسبوليس الإيراني ضمن منافسات دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وشهدت الدقيقة 104 من عمر المباراة طرد لاعب برسبوليس بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية؛ إثر تدخله على عبدالرحمن الدوسري. وتقدم النصر في الدقيقة 36 من عمر الشوط بركلة جزاء سددها المحترف المغربي في صفوفه عبدالرزاق حمدالله قبل أن يتعادل مهدي أبدي في الدقيقة 42 لـ"برسبوليس".  ومع انتهاء المباراة في وقتها الأصلي والإضافي بالتعادل يلجأ الفريقان لركلات الترجيح لحسم بطاقة التأهل للنهائي.     