موسكات : لن نضم محترف الاتحاد 

 أكد مدرب ملبورن فيكتوري الأسترالي، كيفن موسكات، صعوبة ضم محترف الاتحاد السابق جيمس ترويسي إلى صفوف فريقه خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، موضحًا بأن ترويسي ليس من ضمن احتياجاته خلال الوقت الراهن. ونقل موقع "ايه ليج" الأسترالي تصريحات موسكات، حيث قال اليوم الخميس :" ليس لدينا اهتمام بضم ترويسي خلال الميركاتو الشتوي الحالي "، مضيفًا :" من الصعب للغاية أن يأتي إلى نادي ملبورن فيكتوري ". وكان ترويسي قد أنهى عقده بالتراضي مع نادي الاتحاد بسبب عدم تقديمه الإضافة الفنية المرجوة منذ انضمامه في الصيف الماضي، وقالت الصحف الأسترالية بأن العديد من الأندية هناك تريد الحصول على توقيع اللاعب.  