بالفيديو .. حسين شيعان: اتحمل مسؤولية الهدف .. لاعبو الهلال : نقطة أفضل من لا شيء 

 أعرب لاعبو النصر والهلال عن رضاهم بنتيجة التعادل التي انتهت إليها مباراة الفريقين في الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين. وقال اللاعب أحمد الفريدي إن المباراة كانت تكتيكية بحتة، وهو ما جعل اللعب ينحصر كثيراً في وسط الملعب. وأضاف الفريدي أن افريقه ظهر بشكل أفضل في الشوط الأول وكان قريبا من التسجيل في أكثر من فرصة، فيما كان الهلال أفضل في الشوط الثاني، ما يعني أن نتيجة التعادل كانت عادلة. وقال اللاعب حسين شيعان حارس النصر إن فريقه كان قريبا من الفوز واللاعبين تجاوبوا مع تكتيك المدرب الذي طبقوه في المباراة للمرة الأولى واعتذر شيعان عن خطأه الذي تسبب في هدف للهلال، لافتاً إلى أنه عمل على تصحيح خطأه بالزود عن مرماه في أكثر من كرة خطيرة. على الجانب الآخر قال اللاعب محمد البريك إن المباراة انحصرت في نصف الملعب نتيجة اللعب بحذر من جانب كلا المدربين. وعن هدفه في شباك النصر، قال البريك إنه توقع ارتكاب حسين شيعان حارس النصر للخطأ بسبب أرضية الملعب الذي تم ريه بالماء قبل المباراة. وقال اللاعب سالم الدوسري إن التعادل أفضل من الخسارة كونه حفظ للفريق الصدارة، لافتاً إلى المباراة كانت صعبة على الفريقين. وعن إمكانية تربع الاتحاد على الصدارة بفارق المواجهات المباشرة حال فوزه على الفتح، السبت، أكد الدوسري أن مشوار الدوري لا يزال طويلاً والأهم أن يستمر الفريق منافساً بقوة على اللقب. 