يحيى الشهري يوقع رسمياً مع نادي ليجانس الإسباني 

 أعلن نادي النصر عن توقيع لاعبه يحيى الشهري عقدا إحترافيا مع نادي ليغانيس الإسباني على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر حيث سيلحق بالفريق بعد معسكر المنتخب السعودي. ويأتي انتقال الشهري إلى الدوري الإسباني، بدعم من الهيئة العامة للرياضة، وذلك من أجل العمل على تطوير مستواه وتجهيزه لمباريات المنتخب السعودي المقبلة، وفي مقدمتها بطولة كأس العالم في روسيا 2018.  الجدير بالذكر أن اللاعب قد جدد عقده مع نادي النصر السعودي لمدة ثلاث سنوات قبل أن تتم إعارته إلى النادي الأسباني.   