لاعب الوحدة الإماراتي: جاهزون لخطف بطاقة التأهل من النصر 

 أعرب لاعب نادي الوحدة الإماراتي، محمد برغش عن ثقته الكاملة في قدرات فريقه قبل المواجهة المرتقبة أمام نادي النصر. وأكد محمد برغش خلال المؤتمر الصحفي للمباراة أن النصر فريق كبير وأن فريقه استعد جيدًا لمواجهته. وأضاف برغش أن فريقه جاهز لخطف بطاقة التأهل إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا. ويحل الوحدة الإماراتي، مساء السبت، ضيفا على النصر في ملعب مرسول بارك، في إطار منافسات الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا. ويواجه الفائز من مواجهة النصر والوحدة الإماراتي في نصف نهائي دوري الأبطال الفائز من لقاء الهلال وبيرسبوليس الإيراني. 