عمر الخولي: المنتشري أوقف الشكوى «مؤقتا» تجنبا لإحراج ناديه في المحاكم 

 أكد المستشار القانوني الدكتور عمر الخولي على أن شكوى مدافع فريق الاتحاد حمد المنتشري ضد ناديه، لا تزال قيد الدراسة من مكتبه بعد أن لجأ إليه اللاعب لاستشارته، طالبا اتخاذ الإجراءات القانونية باتجاه ناديه رغبة في حصوله على مستحقاته المالية التي طال انتظارها بعد عدة وعود تلقاها اللاعب من الإدارة ولم تلتزم بها. وأضاف الخولي: «اجتمعت مع المنتشري وأقنعته بالتريث عن رفع شكواه في اتخاذ الخطوات القانونية بالوقت الحالي، ومنح النادي فرصة أخيرة تفي من خلالها الإدارة الاتحادية بالتزامها مع اللاعب من منطلق اتحاديتنا التي لا ترضينا دخول أروقة الشرطة أو المحاكم، متنازعين ومتخاصمين مع بعضنا.. الأمر الذي رحب به المنتشري وفضل إرجاء تقديم الشكوى إلى وقت لاحق تجنبا لإحراج ناديه، وتقديرا ووفاء للجماهير الاتحادية التي ساندته طوال مشواره الكروي في الفريق، ومنح الوسطاء فرصة التوسط لدى الإدارة الاتحادية لتسليمه مستحقاته قبل أن يلجأ للطرق القانونية». واختتم الخولي حديثه متمنيا من إدارة ناديه إنهاء مستحقات المنتشري بصورة عاجلة تجنبا لاتخاذ الخطوات الرسمية التي قد تكون محرجة لدى البعض. من جهة أخرى، واصلت الإدارة الاتحادية يوم أمس رحلاتها المكوكية لعدد من الشرفيين لإطلاعهم على الأوضاع المالية داخل ناديهم ومطالبتهم بدعم خزينة النادي بمبالغ مالية تمكنها من الإيفاء بالتزاماتها المالية وإنهاء ملف التعاقدات الأجنبية للفريق المعلق لعدم توفر سيولة مالية تفي بدفع مقدمات عقود اللاعبين للتوقيع معهم والإعلان رسميا عن الصفقات التي تشير المصادر إلى أنها ستكون صفقات مميزة؛ نظرا لتأني الإدارة في الاختيار للوقوف على مستويات اللاعبين، في حين رجحت المصادر أن يتأخر انضمام اللاعبين المحترفين الذي سيقتصر على التوقيع مع ثلاثة محترفين، أحدهم أفريقي وآخر أوروبي ولاعب آسيوي، بجانب محترف الفريق الرابع المغربي فوزي عبد الغني الذي سينخرط مع تدريبات الفريق تزامنا مع انطلاقتها، في حين أكدت المصادر أن انضمام الثلاثي الأجنبي لن يكون قبل الأسبوع الثاني من انطلاقة تحضيرات الفريق التي من المقرر أن تنطلق في الثالث من شهر رمضان المبارك المقبل. من جهة أخرى تنطلق تمارين فريق الاتحاد الكروي حامل لقب كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال يوم الخميس المقبل تحت إشراف المدرب الإسباني بينات، استعدادا للموسم الرياضي المقبل، حيث يشهد ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي انطلاقة التمارين، وقد قامت الإدارة بإرسال رسائل إلى جميع اللاعبين عبر جوالاتهم من أجل الحضور في الموعد المحدد. كما حذرت الإدارة جميع اللاعبين العقوبة في حال تأخر أو تغيب أي لاعب عن التمارين، وقالت الإدارة في خطابها للاعبين بأنها لن تتهاون مع أي لاعب يغيب عن التمرين. ومن المتوقع وصول مدرب الفريق بينات يوم الثلاثاء المقبل استعدادا لقيادة الفريق فنيا، وكان لاعبو الاتحاد ماجد كنبة وفهد المولد وعبد الفتاح عسيري وهتان باهبري وعبد الفتاح عسيري وتركي القصير وعبد الرحمن الريو - قد وصلوا إلى جدة بعد أن أمضوا فترة ثلاثة أسابيع في إحدى الأكاديميات الفنية في إسبانيا للتجهيز فنيا للموسم الرياضي المقبل. من جهة أخرى أكد مصدر اتحادي لـ«الشرق الأوسط» أن الإدارة تسير وفق استراتيجية وضعت لإعداد الفريق للموسم المقبل، وأن هناك مساعي كبيرة تبذل حاليا لإنهاء ملف الرعاية واللاعبين الأجانب، مؤكدا أن إدارة الاتحاد تسعى لكسب أعلى مبلغ من جميع الشركات التي سترعى النادي، على أن لا يقل دخل النادي عن 100 مليون ريال، كما برر التأخر في التعاقدات مع اللاعبين الأجانب للبحث عن اللاعب الأفضل من ثمن ملفات كثيرة جدا، وأكد اقتراب الإدارة من حسم ملفين، أحدهما مهاجم والآخر صانع ألعاب. من جهة ثانية، انتقدت بعض الجماهير الاتحادية تأخر انطلاقة تدريبات الفريق حتى 3 رمضان، وتأخر الاستعداد للموسم المقبل خاصة بعد إقرار بطولة السوبر التي سيلعب الفريق مباراتها أمام الفتح ومطالبة بإنهاء التعاقدات مع اللاعبين الأجانب مع انطلاقة التدريبات. ومن جهته علق أحد الإداريين حول استياء البعض من الاستعداد الاتحادي وتأخر انطلاق التدريبات، بأن هناك ثلاثة لاعبين، وهم عبد الرحمن الغامدي وطلال العبسي والدحيم، موجودين مع المنتخب الأولمبي إضافة لثلاثة لاعبين تم تأهيلهم في إسبانيا بعد أن أجروا عمليات رباط صليبي وهم الريو وكنبة والمرواني، إضافة إلى 6 لاعبين كانوا في معسكر تأهيلي بإسبانيا، وهم هتان باهبري وفهد المولد وعبد الفتاح عسيري ومحمد العمري، ومن صوري شراحيلي وتركي خضير، إضافة لخوض سعود كريري برنامجا تأهيليا في فرنسا، كما أن توقيت مباراة السوبر لم يتحدد إلا في وقت متأخر قبل يومين. وعلى صعيد مختلف، اقتربت أعمال الصيانة الخاصة بملعب الأمير فيصل بن فهد بمقر النادي من الانتهاء ليكون الملعب جاهزا قبل انطلاقة التدريبات. 