زميل محترف الهلال يكشف سبب رحيله عن فلامنجو 

 كشف البرازيلي لاعب بنفيكا السابق جييرمي سيكويرا سبب رحيل لاعب الهلال جوستافو كويلار عن نادي فلامنجو في فترة الانتقالات الصيفية الماضية. وقال سيكويرا في تصريحات نقلتها صحيفة "إنفو فلامنجو" البرازيلية: "مدرب فلامنجو خيسوس أخبرني بأنه يفضل ويليام آرو على جوستافو كويلار، بسبب قوة اللاعب الأول في الهواء". وأوضح أن خيسوس لم يرفض فكرة رحيل كويلار إلى الهلال، في ظل امتلاكه آرو الذي يجيد اللعب في الهواء على عكس جوستافو الضعيف بشدة في التعامل مع الكرات العالية. 