مورينيو يصف دي خيا بالأفضل في العالم 

 وصف جوزيه مورينيو مدرب فريق مانشستر يونايتد الأول لكرة القدم، ديفيد دي خيا بأنه أفضل حارس مرمى في العالم، وقال إن اللاعب الإسباني يريد البقاء في أولد ترافورد، بعد إنقاذ فرصة بطريقة مذهلة ساهمت في تأهل الفريق الإنجليزي إلى دور 16 من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس الثلاثاء. وبعد الفوز 1-0 في الوقت المحتسب بدلاً للضائع، على يانج بويز في ملعب أولد ترافورد، في المجموعة الثامنة، شدد مورينيو على أنه من المهم لطموح يونايتد الحفاظ على حارس إسبانيا البالغ عمره 28 عامًا، والذي ارتبط اسمه بالانتقال إلى باريس سان جيرمان بطل فرنسا. وأبلغ مورينيو الصحفيين بعد إنقاذ استثنائي أظهر أهمية الحارس الإسباني ليونايتد: "إنه أفضل حارس مرمى في العالم، طموحنا هو أن يكون لدينا الأفضل في العالم ويجب الحفاظ عليه، أعلم أنه يريد البقاء وأعلم أن وكيل أعماله سعيد بفعل ما يريده اللاعب، وأعلم أيضًا أن الإدارة تريد استمراره، وتعمل على ذلك، لذا أتمنى التوصل إلى نتيجة آجلاً أم عاجلاً". وكان دي خيا في دائرة الضوء، فيما يتعلق بنهاية عقده مع اليونايتد هذا الموسم، ويتفاوض معه اليونايتد بشأن اتفاق جديد ويملك أحقية تمديد العقد لموسم آخر. وعن إنقاذ دي خيا لهجمة خطيرة، قال مورينيو: "إنقاذ مذهل، إنقاذ يقوم به أفضل حارس مرمى في العالم، ويمنح فريقه فرصة البحث عن الفوز". وهز مروان فيلايني الشباك في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا للضائع، ليمنح الفوز ليونايتد، لكن بدا أن اللاعب البلجيكي لمس الكرة بيده قبل تسديد الكرة. 