متعب يطالب الأهلي المصري بالموافقة على إعارته إلى النصر السعودي 

 طالب عماد متعب، مهاجم فريق الأهلي المصري لكرة القدم، إدارة ناديه بالموافقة على إعارته إلى نادي النصر السعودي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة لمدة 6 شهور. وتلقى متعب عرضاً شفوياً من أحد الوسطاء يؤكد له رغبة نادي النصر السعودي في التعاقد معه على سبيل الإعارة، وينتظر قائد الأهلي المصري وصول العرض بشكل رسمي. وأبلغ متعب، هداف الأهلي الموسم الماضي، مدير الكرة سيد عبد الحفيظ بالعرض وطلب منه الموافقة عليه لأنه يشعر بصعوبة حصوله على الفرصة بشكل مناسب. 