البلوي يبتعد عن الاتحاد بـ(إجازة) تمهيدا للاستقالة 

 تقدم مدير الكرة بنادي الاتحاد حامد البلوي بطلب أجازة لمدة ثلاث أيام لرئاسة نادي الاتحاد. وأكدت مصادر خاصه لصحيفة الجماهير على إن إجازة البلوي مبطنه بالاستقالة من منصبه إذا لم يتم إيقاف بعض التدخلات الإدارية في عمله وترك له كامل المسوؤليه. يذكر إن البلوي قد لوح بالاستقالة قبيل مباراة هجر بعد لقاء سريا تم بين مستشار الإدارة الاتحادية لؤي قزاز والمدرب الأسباني كانيدا، وتأتي عودة دوامة المشاكل بسبب النتائج المترديه للفريق التي حملتها أغلب الجماهير الاتحاديه للمدير الفني كانيدا الذي يجد دعم وثقة الادارة الاتحاديه لقيادة دفة الفريق لتحقيق الانتصارات في الايام المقبله . 