الفرّاج يمدح كحيلان بعد اتهامه بالتحيز للهلال 

 مدح الإعلامي وليد الفراج -مقدم برنامج أكشن يا دوري- الأمير فيصل بن تركي -رئيس نادي النصر- وذلك بعدما ترددت أخبار عن قرب تقديمه استقالته من منصبه. وقال الفرج -في تغريدة له عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر-: "حتى وإن رحلت آخر الموسم، لكنك ستبقى سقفًا جديدًا للإنجازات، وسيحتاج القوم إلى كثير من الجهد حتى يحققوا سقفًا أعلى". تأتي هذه التغريدة بعد أقل من 24 ساعة على تغريدتين سابقتين، يهاجم فيهما من يتهموه بالتحيز للهلال في قضيته ضد التحكيم على حساب باقي الأندية الأخرى، حيث قال: "لست هلاليًّا، لكنني لا أعاني من #متلازمة_الهلال، وهى حالة نفسية تصيب من يعاني منها بالحساسية من اللون الأزرق والأرق في حال انتصاراته.. تعالجوا".  