طارق كيال يكشف عن أولى خطوات الإصلاح في الأهلي (فيديو) 

 كشف المشرف العام على الكرة السابق بالأهلي، طارق كيال، عن أولى خطوات مجلس الإدارة برئاسة ماجد النفيعي، من أجل إصلاح الفريق الكروي، بعد الخسارة من الاتحاد بهدفين دون رد، على ملعب الأمير عبدالله الفيصل، ضمن الجولة السابعة بدوري المحترفين. وقال طارق كيال خلال تصريحاته لبرنامج "كورة" المذاع عبر قناة "روتانا خليجية": "كل الفرق بدوري المحترفين لديها لاعبون مؤثرون، إلا نادي الأهلي لا يوجد به لاعب مؤثر حتى الآن يستطيع أن يصنع الفارق". وأوضح: "التعديل في الأهلي وإصلاح الأمور في النادي لا يأتي بالكلام، وإنما يأتي بالقرارات الصادمة والحقيقية.. إدارة الأزمات والإصلاح بالنادي يجب أن تبدأ بتغيير المدرب بيسنيك هاسي، الذي لا يصلح لفريق مثل الأهلي رغم أنه مدرب جيد". وأضاف "كيال": "أي مدرب يقود الأهلي يجب أن يكون صاحب اسم كبير وله إنجازات لتكون قراراته مقبولة من لاعبي الفريق، ويستطيع التوظيف الجيد والتعامل مع اللاعبين وتحقيق النتائج".    #طارق_كيال: الإصلاح في #الأهلي يبدأ بهذه الخطوات@tarikakayal#كورة_روتانا #الاتحاد_الأهليشاهد الحلقة الكاملةhttps://t.co/Z4VmaxPHXV pic.twitter.com/Dy6Z8Gwt2w
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) October 2, 2021  