إدارة الاتحاد تطرح عضوية الجمعية العمومية بمزايا ومميزات جديدة 

 واصل الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد مساء أمس الثلاثاء تدريباته استعدادًا للقاء الفتح، بعد غد الجمعة، في ختام مواجهات الدور الأول من بطولة دوري جميل، بمتابعة نائب رئيس مجلس إدارة النادي عمر مسعود، وبإشراف المدير الفني للفريق، التشيلي لويس سييرا.  وبدأ المران باجتماع سييرا مع اللاعبين في وسط الملعب شرح لهم خلاله بعض الجمل التي يرغب في تطبيقها، وكذلك أهمية الفوز، على أمل تعثر الهلال أمام النصر واستعادة صدارة الدوري. بعد ذلك انطلقت التدريبات اللياقية المتنوعة، التي وضح خلالها تركيز الجهاز الفني على الجمل التكتيكية ورفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين. ومن ثم التدريبات الفنية التي بدأها سييرا بتمارين التمرير القصير والطويل، ثم أجرى التشيلي مناورة كروية على منتصف الملعب بين اللاعبين شرح لهم خلالها بعض الجمل المراد تطبيقها، ونفذها اللاعبون أثناء المناورة التي أوقفها سييرا عدة مرات لإعادة الجمل التكتيكية، كما كان هناك تركيز على الكرات الثابتة. وغاب عن التمرين الجماعي كل من فهد المولد بداعي الإصابة، حيث تواجد في العيادة الطبية، وكذلك المحترف المصري محمود كهربا، بإذن مسبق، على أن يلتحق اللاعبان بمران اليوم المسائي. من جهة ثانية استقبل نادي الاتحاد مساء أمس أعضاء جمعية «تكافل» لرعاية الأيتام حيث تجولوا في مرافق النادي وتوجهوا لمتابعة الحصة التدريبية للفريق الكروي الأول، ومن ثم التقاط الصور التذكارية مع لاعبي الفريق، وفي ختام الزيارة قدَّم مجلس الإدارة الهدايا الرمزية لمنسوبي وأعضاء الجمعية وشالات وشعارات النادي. على صعيد آخر كشفت إدارة نادي الاتحاد عن رسوم عضوية «الجمعية العمومية» بقيمة 1000 ريال سعودي بمميزات ومزايا جديدة، حيث يحق للذي يحصل على العضوية التصويت على اختيار مجلس الإدارة، وحضور الجمعية العمومية وزيارة متحف النادي التاريخي وخصم 20% في متاجر بروتيم.  كما قدمت إدارة النادي 1000 تي شيرت مجاني مقدم من المتجر لأول 1000 مشترك. 