آل شرمة: الهلال والأهلي منعا بقاء نجران في الممتاز 

 حمل هذيل آل شرمة رئيس نادي نجران، ناديي الأهلي والهلال، مسؤولية عدم بقاء فريقه في دوري جميل للمحترفين هذا الموسم، بعدما رفضا فكرة زيادة عدد فرق الدوري من أجل استيعاب فريق نجران الذي هبط للدرجة الأولى. وكان نادي نجران قد طالب في نهاية الموسم الماضي بأن يبقى ضمن دوري جميل للمحترفين في الموسم الحالي بعد أن لعب طوال الموسم الماضي، بعيداً عن الديار وتحديداً في جدة. وقال آل شرمة في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري: "كان هناك تصويت في رابطة المحترفين لزيادة عدد الأندية بسبب ظروف نجران، وتم رفع توصية من رابطة المحترفين لاتحاد الكرة بهذا الشأن ولكن للأسف لم يتم مناقشة هذه التوصية، ولم يتم حتى عرضها على أعضاء اتحاد الكرة". وأضاف: "جميع الأندية وافقت على مقترح زيادة عدد الأندية، باستثناء ناديي الأهلي والهلال، وأشكر الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر على اتصالاته ودعمه فكرة بقاء فريق نجران في الممتاز وتقديره لظروف النادي". وختم آل شرمة تصريحاته قائلاً: "أرسلنا خطاباً للاتحاد السعودي نطالب فيه بأن نلعب في مدينة نجران، ولكن طلبنا قوبل بالرفض". 