بالفيديو ... دونيس: أستحقينا التأهل للنهائي .. جوتيريز: الهلال أفضل فريق سعودي من الناحية التكتيكية 

 أثنى اليوناني جيورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال السعودي لكرة القدم، على فريقه بعد تحقيقه فوز عريض برباعية نظيفة أمام ضيفه الشباب بكلاسيكو الرياض، والتأهل للمباراة النهائية لكأس ولي العهد. وقال دونيس في تصريحات عقب المباراة: "كانت مباراة جيدة وكبيرة من قبلنا وأستحقينا فيها الفوز بعدما سيطرنا على مجرياتها ، ودائماً نلعب بهذا الأسلوب المميز ، والليلة أتقنا لعب الكرات الثابتة والتسديد من خارج المنطقة وهذا تطور ملحوظ". وأضاف: "وصلنا لنهائي بطولة تعتبر الأولى من ضمن أهدافنا هذا الموسم، وخصمنا في النهائي الأهلي القوي والمميز من الناحية الفنية، ومازال لدينا شهرين للتحضير لتلك الموقعة بالشكل المطلوب". وأنهى دونيس تصريحاته، قائلاً: "كنّا نعلم بأن سلمان الفرج وجحفلي وإيلتون الميدا مُهددين بالإيقاف، وردة فعل الميدا غير موفقة، وخروج كواك بهذه الحالة البدنية أمر طبيعي جداً خصوصاً بعد تعرضه لاصابة قوية على مستوى المفصل، واللاعب الكوري كان بحاجة ماسة لهذه المباراة لكي يستعيد عافيته حتى وإن لم تكتمل جاهزيته بنسبة 100 %، وفي النهاية سيحصل اللاعبين على فترة راحة بسيطة، وبعدها سيخضع الفريق لفترة إعداد مصغرة للعودة للمباريات مرة أخرى، وبعد الراحة سنعود للتدريبات على فترتين صباحية ومسائية" كما أكد الأوروجوياني ألفارو جوتيريز مدرب فريق الشباب السعودي لكرة القدم، على أحقية الهلال بتحقيق الفوز أمام فريقه برباعية نظيفة وبلوغ نهائي كأس ولي العهد، مشيراً إلى كونه خصمه الأفضل بالكرة السعودية من الناحية التكتيكية والامكانيات الفردية. وقال جوتيريز في تصريحات تلفزيونية: "أبارك لنادي الهلال الفوز وبلوغ نهائي الكأس، فقد أستحق الفوز والتأهل، وأراه أفضل فريق سعودي من الناحية التكتيكية وكذلك الامكانات الفردية لاعبيه". وأضاف: "الهلال سيطر بشكل كامل على الكرة بعد تسجيله الهدف الأول، وأمسك بوتيرة اللقاء بكل كبير وأستحق الفوز بنهاية المطاف". وأتم جوتيريز تصريحاته، قائلاً: "الهلال يمتلك لاعبين أجانب مميزين وقادرين على صناعة الفارق، وكانوا قريبون من بلوغ النهائي الآسيوي، بينما نحن نعاني من الإصابات بشكل كبير وهذا أثر علينا في المباريات الماضية، ونأمل الاستفادة بشكل كبير من فترة التوقف، وسنكون أفضل في الدور الثاني". 