نعيم السليتي: أعيش أعظم فتراتي بالمملكة.. وأحب سلمان الفرج.. وهذا هو هدفنا الحالي 

 كشف نجم فريق الاتفاق، اللاعب التونسي نعيم السليتي، عن أعظم محطاته الكروية، وعن شعوره هو وعائلته بالتواجد في المملكة، وقوة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "سليتي" في تصريحات لبرنامج "الديوانية" عبر القنوات الرياضية السعودية: "أنا وعائلتي نشعر بالسعادة والراحة الكبيرة في الدمام، وحياتي هنا جميلة للغاية، وفترتي الحالية مع الاتفاق من أعظم محطاتي". وأوضح "السليتي": "بالنسبة للاعبين والمدربين التونسيين هنا في المملكة، أرى أن بينهم علاقة جيدة جدا، وأن منهم من قدموا أداء جيدا من جميع النواحي، ومن اللاعبين أمثال سعد بقير وكريم عواضي وبالتأكيد أنا.. وأيضا نبيل معلول وطارق ذياب جميعهم أسماء كبيرة ومعروفة". وذكر "السليتي": "وكمدربين أخص بالذكر عبدالرزاق الشابي ويوسف المناعي بأبها والقادسية، ويقدمان مستويات جيدة مع أنديتهم، وأعتقد أن المزيد من التونسيين سيرغبون بالانتقال للكرة في المملكة، لأن الدوري قوي للغاية وطموح لأي شخص، وسيكون أفضل بالمستقبل". وأضاف: "كل المباريات في دوري المحترفين صعبة، والمسابقة في تطور تصاعدي والظروف جيدة، وجميع الفرق تلعب للفوز في مبارياتها.. وأصعب المواجهات بالنسبة لي أمام ضمك.. وأشكر وزارة الرياضة واتحاد كرة القدم على ما يقومون به لتطوير الدوري". وتابع نجم الاتفاق: "أنا بعيد عن مواقع التواصل الاجتماعي، وهذا قراري منذ وقت طويل، فقد تزوجت مبكرا، وابتعدت عن عالم التواصل الاجتماعي، وتركيزي منصب على كرة القدم فقط". وأشار: "ففي منزلي أشاهد المباريات لمعرفة الفرق الأخرى بشكل أكبر.. ولدي أصدقاء سعوديون يقومون بإخباري بكل شيء، وينقلون لي الأخبار مثل ما حصلت على أفضل لاعب في شهر ديسمبر الماضي". وواصل "السليتي": "أحب سلمان الفرج من اللاعبين السعوديين، وهو لاعب مميز للغاية، وهناك أيضا غيره من الجيدين، وأنا أُفضّل نادي الشباب لأنه تغير للأفضل، ويلعب كرة قدم جيدة، وبانيغا يقدم مستويات جيدة ساهمت في رفع مستويات الفريق". واختتم: "العام الماضي كان صعبا للفريق الاتفاقي، وأرى أن فريقي أفضل بكثير هذا الموسم، ويسير بالطريق الصحيح، ومستقر مقارنة مع بعض الأندية.. فنحن نتسلم رواتبنا في وقتها، وما نهدف له هو تقديم الإضافة.. وأعتقد أننا قد نكون من ضمن المشاركين في دوري أبطال آسيا، وهذا هو هدفنا الحالي". 