صعوبات تواجه عودة دوري المحترفين 

 تحدث وكيل اللاعبين المعتمد من اتحاد كرة القدم، الدكتور صالح اليامي، عن العديد من التحديات التي تواجه الموعد المقترح من قبل اتحاد الكرة، لاستئناف مسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والمعلن بشكل مبدئي في العشرين من أغسطس المقبل. وقال "اليامي"، وفقًا لصحيفة "الرياضية": "من أبرز تلك المعوقات الرحلات الدولية، وموعد عودة اللاعبين الأجانب والأجهزة الفنية، في ظل عدم تحديد موعد لاستئناف الرحلات الدولية، وربما هذا الأمر سيضع الأندية في مأزق، إضافة إلى آلية الاحترازات الصحية من حيث وجود حجر صحي من عدمه لهم فور عودتهم من بلادهم". وأوضح وكيل اللاعبين: "هناك عقود تنتهي في شهري مايو ويوليو، وآلية تجديد تلك العقود باتفاقية موقعة بين الطرفين، وفي حال رفض اللاعب الأجنبي أو المحلي التجديد المؤقت سيكون هناك نقص في عدد اللاعبين والمراكز التي تحتاج إليها الأندية". وأضاف أن هذا سيتسبب في ضغط كبير على الأندية في حال مطالبات اللاعبين بعقود طويلة"، مشيرًا إلى أن هناك أيضًا موعد فترات التسجيل وبداية الموسم المقبل ومعسكرات الأندية الخارجية أو الداخلية، استعدادًا لبدء الموسم المقبل، حيث بدأت بعض الأندية بوضع أكثر من خيار. 