البياوي لـ"سبورت 24": الفائز بديربي الرياض 90٪ بطلاً للدوري.. والعدالة قادر على البقاء في الممتاز 

 قال المدير الفني السابق لفريق العدالة، التونسي ناصيف البياوي، إن ناديه قادر على الاستمرار في الدوري الممتاز.  وأضاف البياوي، في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24" اليوم الخميس: "مصير العدالة في يده، فقط عليه الفوز في المباريات المتبقية لأن الإدارة والنادي مميزان ويستأهلان البقاء في الممتاز".  ويتذيل العدالة جدول ترتيب الدوري قبل 8 جولات من النهاية برصيد 17 نقطة بفارق نقطة عن ضمك صاحب المركز الـ 15 ونقطتين عن الفتح صاحب المركز الـ 14.  وأشار التونسي إلى أنه تلقى عروضاً خلال الفترة الماضية ولكنه لم يرحل عن العدالة بسببها، مشدداً في الوقت ذاته على أنه يبحث عن مشروع يتحمل مسؤوليته من البداية للنهاية ويكون طاقم الفريق من اختياراته ليتحمل المسؤولية كاملة.  وأوضح أنه تلقى عروضاً من الدرجة الأولى في المملكة ولكنه لن يعمل بعقد يمتد لشهرين، مشيراً إلى أنه يستمتع حالياً بالأجواء العائلية في فرنسا ويتمنى التواجد مرة أخرى في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان حال وجود عرض مناسب له.  ويرى البياوي أن من سيفوز بدربي الرياض سيكون بنسبة 90% بطلاً للدوري، قائلاً: "ولكن لا بد من الحذر ثم الحذر من المفاجآت التي ربما تصير من الفرق الأخرى". وأتم المدير الفني التونسي حديثه بالإشارة إلى أن الفرق التي تنافس للهروب من الهبوط هي من ستواجه ضغطاً مع عودة الدوري، معللاً: "هذه الأندية لا تعلم مصيرها ولا تعلم كيف ستحضّر للموسم المقبل عكس الفرق الأخرى التي بدأت انتداباتها للموسم الجديد وأخذت ترتب أمورها".  ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر قبل 8 جولات من نهاية المسابقة. 