بوصوفة يفسر سبب عصبيته الزائدة أمام الفيصلي 

 أرجع مبارك بوصوفة لاعب الشباب، عصبيته الزائدة داخل الملعب إلى خوفه من مباغتة الفيصلي للفريق بهدف التعادل ومن ثم العودة للمباراة. وأوضح بوصوفة في تصريحات عقب نهاية المواجهة أن الفيصلي فريق جيد للغاية وأتيحت له العديد من الفرص الخطيرة بالإضافة إلى احتساب ركلة الجزاء لصالحه. واعترف اللاعب المغربي بأن الفريق يحتاج إلى تحسين أدائه "الأهم هو تحقيق الثلاث نقاط". أضاف "قدمنا مباراة مفتوحة بعد الهدف الأول وتراجعنا للحفاظ على شباكنا في فترات من المواجهة ايضاً". واصل "أداؤنا اليوم كان هجوميًا بشكل أكبر وهو مايتطلب جهد من خط الدفاع أكبر لأن الملعب حينها يكون مفتوحاً". وأكد بوصوفة أن الفريق بإمكانه معالجة الأخطاء وتطوير الأداء في قادم المباريات. فاز الشباب أمام الفيصلي (2-1) في المباراة التي جرت بينهم لحساب الجولة رقم 23 من عمر بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  