حبس موقوف التنفيذ لرونالدو في قضية التهرب الضريبي 

 تقبل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو ، لاعب يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم ، اليوم الثلاثاء معاقبته بغرامة مالية كبيرة إلى جانب عقوبة حبس موقوفة التنفيذ ، وذلك في إطار اتفاق تسوية مع الإدعاء الإسباني في قضية التهرب الضريبي. وسيدفع النجم السابق لمانشستر يونايتد الإنجليزي وريال مدريد الإسباني ، والبالغ من العمر 33 عاما ، إجمالي 21 مليون دولار ، إثر إدانته في جلسة استماع بالعاصمة الإسبانية مدريد. كذلك تلقى رونالدو عقوبة الحبس لمدة 23 شهرا ، لكنها موقوفة التنفيذ نظرا لأنها الإدانة الجنائية الأولى له ولا تتعلق بجريمة عنف. وكانت التحقيقات مع رونالدو قد بدأت في عام 2017 ، عندما كان لا يزال لاعبا بصفوف ريال مدريد الإسباني.واتهم رونالدو باستخدام شبكة شركات في ملاذات ضريبية للتهرب من دفع ضرائب على عائدات بيع حقوق الصورة بين عامي 2011 و2014 . 