إيطاليا تخطف تأهلاً صعباً لنهائي يورو 2020 على حساب إسبانيا (فيديو وصور) 

 خطف المنتخب الإيطالي بطاقة التأهل لنهائي النسخة الجارية من بطولة كأس أمم أوروبا يورو 2020 عقب الفوز على نظيره الإسباني خلال المباراة التي استمرت حتى ساعة مبكرة من صباح اليوم (الأربعاء). وتقدم المنتخب الإيطالي في الدقيقة 60 عن طريق لاعبه فيديريكو كييزا قبل أن يخطف ألفارو موراتا هدف التعادل للمنتخب الإسباني في الدقيقة 80. ومع استمرار التعادل بين المنتخبين تم اللجوء لركلات الترجيح التي فاز بها منتخب إيطاليا بنتيجة 4- 2 .         