رونالدو يتصدر اللائحة النهائية لنيل جائزة أفضل لاعب في أوروبا 

 ضمت اللائحة النهائية للاعبين المرشحين لجائزة أفضل لاعب في أوروبا لعام 2016 اسم البرتغاليين كريستيانو رونالدو وزميله في ريال مدريد الأسباني المدافع بيبي، بحسب ما أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الاثنين. ويبدو رونالدو المرشح الأوفر حظا لنيل هذه الجائزة للمرة الثانية بعد عام 2014، وذلك بسبب تتويجه مع ريال مدريد بلقب دوري أبطال أوروبا وقيادته منتخب بلاده للفوز بكأس أوروبا خلال الشهر الحالي. وفي حال توج رونالدو بالجائزة، سيصبح على المسافة ذاتها من غريمه في برشلونة الأسباني النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي أحرزها مرتين عامي 2011 و2015، وتكونت اللائحة النهائية التي أعلنها الاتحاد الأوروبي من 10 لاعبين، بينهم أفضل لاعب في كأس أوروبا 2016 وهداف البطولة القارية الفرنسي انطوان غريزمان الذي خسر النهائي أمام رونالدو ورفاقه كما خسر نهائي دوري أبطال اوروبا مع فريقه اتلتيكو مدريد أمام اللاعب ذاته. وضمت اللائحة لاعبا ثالثا من ريال مدريد هو الويلزي غاريث بايل وميسي الذي قاد برشلونة إلى الفوز بثنائية الدوري والكأس المحليين لكنه تنازل عن لقب دوري الأبطال وخسر نهائي كوبا أميركا على يد تشيلي للمرة الثانية على التوالي، وحارس إيطاليا ويوفنتوس جانلويجي بوفون، ونظيره في بايرن ميونيخ والمنتخب الألماني مانويل نوير وزميله توماس مولر، وهداف برشلونة الأوروغوياني لويس سواريز. وسيكشف الاتحاد القاري عن لائحة مختصرة من ثلاثة لاعبين في 5 أغسطس المقبل، ويعلن اسم خليفة ميسي في 25 منه على هامش سحب قرعة دور المجموعات من مسابقة دوري أبطال أوروبا في موناكو، وهذه النسخة السادسة لهذه الجائزة التي تم إنشاؤها بمبادرة من رئيس الاتحاد الأوروبي الموقوف الفرنسي ميشال بلاتيني والتي تمنح بتصويت لجنة تحكيم تضم صحافيين تابعين للاتحادات الـ54 المنضوية تحت لواء الاتحاد الأوروبي. ونال ميسي الجائزة عام 2011 تلاه زميله الاسباني أندريس انييستا عام 2012 والفرنسي فرانك ريبيري عام 2013 ورونالدو عام 2014 ثم النجم الأرجنتيني مجددا عام 2015. 