الإمارات تمنح العرب أول ميدالية في ريو 2016 

 حصلت دولة الإمارات على أول ميدالية أولمبية في دورة الألعاب المقامة حاليًا في البرازيل في ريو دي جانيرو في الفترة من 5 إلى 21 أغسطس، بعد فوز لاعب الجودو الإماراتي توما سيرجيو بمدالية برونزية مساء اليوم الثلاثاء (9 أغسطس 2016). وتوّج سيرجيو الإماراتي الجنسية و المولدافي الأصل ببرونزية وزن تحت 81 كجم بعد فوزه على اللاعب الإيطالي ماتيو ماركونتيني. وبهذا التتويج تهدي الإمارات أولى ميدالية أولمبية للدول العربية في دورة الألعاب الأولمبية في البرازيل. وتخوض دولة الإمارات العربية المتحدة منافسات دورة الألعاب الأولمبية (ريو 2016) ممثلة بـ13 رياضيًّا ورياضية. 