ماندزوكيتش: نحترم منتخب إنجلترا ولكن لا نهابه 

 لا ترى كرواتيا نفسها صاحبة أفضلية خلال المواجهة المرتقبة أمام إنجلترا غدًا الأربعاء، في أحد لقائي المربع الذهبي لمونديال روسيا، رغم امتلاك اللاعبين خبرة دولية أكبر مقارنة بنظرائهم في منتخب الأسود الثلاثة. وقال ماريو ماندزوكيتش مهاجم منتخب كرواتيا ونادي يوفنتوس الإيطالي في مؤتمر صحفي اليوم الاثنين بالقرب من استاد لوجنيكي الذي يستضيف المباراة "كرواتيا ربما تمتلك لاعبين أكثر خبرة، لكنها تضم لاعبين شباب أيضا". وأضاف "نحترم كل المنافسين لكننا لا نخشي أي أحد، نثق في أنفسنا، إنجلترا تستحق المكانة التي وصلت لها والأمر نفسه بالنسبة لنا". وشدد ماندزوكيتش على أن منتخب كرواتيا لم ينال منه الإرهاق بعد الفوز على الدنمارك وروسيا عقب خوض وقت إضافي وركلات جزاء ترجيحية، مشيرا إلى أن فريقه سيفعل كل ما بوسعه لتخطي إنجاز الجيل الذهبي الذي خسر في المربع الذهبي لمونديال 1998 أمام فرنسا. وأوضح ماندزوكيتش أن الجميع في الفريق الكرواتي متعطشون للفوز، حيث سبق له الفوز بدوري الأبطال مع فريقه السابق بايرن ميونخ وكذلك الحال بالنسبة للوكا مودريتش مع مدريد وايفان راكيتيتش مع برشلونة. وأشار "إنه شعور مختلف، من الاستثنائي تحقيق النجاح مع المنتخب الوطني". وأضاف "لقد انتظرنا أعواما طويلة لفعل ذلك مع كرواتيا، الأمر بات قريب جدا وسنلعب حتى أخر قطرة عرق داخل الملعب لتحقيق هدفنا". وأكد "الجميع مستعد، إنه المربع الذهبي لكأس العالم، نحن مستعدون للانطلاق، لن يشتكي أحد من أي شيء". 