هدفا خربين والشهراني مرشحان لجائزة الأفضل بنصف نهائي أبطال آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم المرشحين لجائزة هدف الأسبوع، وذلك عن مباريات ذهاب قبل نهائي دوري أبطال آسيا. وتضم قائمة الأهداف الأربعة المتنافسة عمر خربين (الهلال) في المباراة أمام بيرسيبوليس وياسر الشهراني (الهلال) في المباراة أمام بيرسيبوليس، وهالك (شنغهاي اس آي بي جي) في المباراة أمام أوراوا ريد دايموندز ويوسوكي كاشيواغي (أوراوا ريد دايموندز) في المباراة أمام شنغهاي اس آي بي جي. ويمكن التصويت عبر حسابات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في فيس بوك وتويتر، وسوف يتم الإعلان الفائز غداً الجمعة.   