عبدالله مادو يوضح سبب تصدر "الأخضر" لمجموعته (فيديو) 

 أبدى لاعب المنتخب الوطني، عبدالله مادو، سعادته بالفوز على المنتخب الأوزبكي بثلاثية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وقال مادو، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "اللهم لك الحمد، أهدي الفوز للشعب السعودي والجهاز الفني وكل من كان معنا في الفترة الماضية"، مشيرًا إلى أن سبب الفوز كان التركيز والعمل. وأتم لاعب المنتخب الوطني تصريحاته بتعليله تصدر الأخضر لمجموعته، قائلاً:"نضع أمامنا هدفًا ونعمل عليه والحمدلله وفقنا الله، وكان لدينا هدفً من البداية أن نكون الأول، والحمد لله حققنا هدفنا". وبهذا الفوز رفع المنتخب الوطني رصيده إلى النقطة 20 في صدارة مجموعته، بينما توقف رصيد أوزبكستان عند النقطة 15 في المركز الثاني ليتأهل الأخضر للدور الثاني من التصفيات.  عبدالله مادو - لاعب منتخبنا الوطني :التركيز و العمل هما سبب الظهور بهذا المستوى في المباريات، وهدفنا منذ البداية أن نكون الأول.#السعودية_أوزبكستان pic.twitter.com/9v0Lcx86gN
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) June 15, 2021  