الشهيل.. أول زبون (المنازعات) 

 تفتتح غرفة فض المنازعات، التي تم استحداثها مؤخرا واعتمادها من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، باكورة أعمالها رسميا، بقضية مدافع فريق الاتحاد عبدالله شهيل، عقب رفع ادارة ناديه خطابا للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، التي بدورها حولته لغرفة فض المنازعات، وأكد رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان أن موضوع شهيل وناديه أصبح لدى غرفة فض المنازعات، وتبت الغرفة اليوم في موضوع شهيل، عقب أن وصل خطاب الادارة الاتحادية للجنة الاحتراف صباح الثلاثاء الماضي، إلا أن تواجدها خارج المقر أجّل تحويل الخطاب للغرفة حتى صباح اليوم. وكشفت مصادر أن المتحدث باسم (الغرفة) خالد شكري سيوضح آلية دراسة القضية، وأبعادها عقب أن يتم الاستماع لإفادة طرفي القضية (الاتحاد وشهيل). 