سلفة من اتحاد القدم للنصر والشباب 

 وفقاً لما أوردت صحيفة " النادي " أن اتحاد الكرة سلم سلفة مالية لناديي النصر والشباب خلال اليومين الماضيين بشكل رسمي. حيث قدم للأول أربعة ملايين ريال، فيما أعطى الشباب ثلاثة ملايين ريال، ليقوم الناديان بالوفاء بمستلزمات خاصة بهما هما حان موعد سدادها. على أن يتم استقطاع السلفتين من قيمة عوائد النقل التلفزيوني التي هي أصلاً حق للناديين العاصمين جراء نقل مبارياتهما فضائياً، حيث من المفترض سدادها في موعد لاحق. يُذكر أن اتحاد الكرة سبق وأن قدم سلفة لنادي الهلال قدرها ستة ملايين قبل قرابة الشهرين على أن يتم استقطاعها هي كذلك من حقوق النقل التلفزيوني للنادي لدى الناقل الحصري. جدير بالذكر أن السلف المالية التي تحصلت عليها الأندية الثلاثة، جاءت بعد أن تعثرت مفاوضتهم مع عدة بنوك وجهات للحصول على قروض، نظراً للديون الكبيرة التي يعانون منها. 