الاتحاد يختتم تحضيراته استعداداً لمواجهة الكلاسيكو أمام الهلال (صور) 

 اختتم فريق الاتحاد، مساء اليوم الخميس، تحضيراته استعدادا لمواجهة الهلال، مساء غد الجمعة، في إطار منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وختم الجهاز الفني للاتحاد التدريب بمناورة كروية بين اللاعبين وقف من خلالها على الجاهزية البدنية لعناصر الفريق. وركز المدرب البرازيلي المدير الفني للاتحاد فابيو كاريلي خلال التدريبات على تطبيق مجموعة من الجمل الفنية والمهارية. وأجرى اللاعب عبدالإله المالكي فحوصات طبية على موضع إصابته التي تعرض لها في مفصل القدم، وسيحدد على ضوئها فترة العلاج والتأهيل.     