بالصور .. الهلال يفتتح تحضيراته الميدانية للقاء فولاد خوزستان الإيراني 

 افتتح فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأثنين تحضيراته الميدانية، استعداداً لملاقاة ضيفه فريق "فولاد خوزستان الإيراني" في تمام الساعة الـ 08:40 من مساء يوم بعد غد الأربعاء، على ملعب استاد الملك فهد الدولي، ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري المجموعات لبطولة دوري ابطال آسيا لكرة القدم 2015م، وتركز المران على تدريبات بدنية ولياقية، تلاها مناورة على كامل مساحة الملعب تخللها تطبيق عدد من الجمل الفنية، قبل أن يختتم مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" مرانه بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية لجميع خطوط الفريق، وشهد المران متابعة المستشار الإداري لرئيس النادي المهندس "طارق التويجري"، والمستشار الفني الكابتن "يوسف الثنيان". * العابد والشلهوب يشاركان في تدريبات الفريق الجماعية : شارك الثنائي (محمد الشلهوب ونواف العابد) في تدريبات الفريق الجماعية مساء اليوم الأثنين بعد أن اختتما البرامج المُعده لهم مسبقاً، في حين بدأ محترف الفريق اليوناني "سامراس" مرانه بالجري حول الملعب تحت إشراف مدرب اللياقة اليوناني "غوريغوس"، فيما تواجد اللاعب "سعود كريري" في عيادة النادي الطبية لشعوره بآلام في أسفل البطن، بينما عاود الحارس "خالد شراحيلي" مرانه بعد تعافيه من آلام الأسنان. * بوبا وطبيب الفريق يرسمان خطة علاج عطيف : يجري اللاعب "عبدالله عطيف" أشعة مغناطيسية بعد زوال الأورام، والسوائل داخل الركبة نهاية الأسبوع الجاري، على أن يتحدد مكان وموعد إجراء عملية الرباط الصليبي الداخلي، بعد التنسيق مع شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية، وطبيب فريق الهلال الأول الفرنسي "جان مارسيل". * مدربا الفريقين يعقدان غداً مؤتمراً صحافياً للحديث عن المواجهة الأسيوية : يُعقد في تمام الساعة الخامسة والربع من مساء يوم غد الثلاثاء المؤتمر الصحفي للقاء الهلال وضيفه فريق " فولاد خوزستان الإيراني "، وذلك بحضور مدربي الفريقين ولاعب من كل فريق، للحديث عن استعداداتهم للقاء، ويعقبه انعقاد الأجتماع الفني للمواجهة. * وسائل الإعلام المختلفة ترصد إنطباع لاعبي فريق الهلال الأول لمواجهة فولاد خوزستان الإيراني : تواجدت وسائل الإعلام المرئية والمقروئة والمسموعة بمران فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأثنين؛ وتم رصد أراء لاعبي الفريق لمواجهة ضيفهم فريق "فولاد خوزستان الإيراني"، ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري المجموعات لبطولة دوري ابطال آسيا لكرة القدم2015م.      