الأهلي يتفق مع الزمالك على تجديد عقد عبد الشافي 

 أشارت مصادر إلى أن إدارة النادي الأهلي اقتربت من تجديد عقد اللاعب المصري محمد عبد الشافي بعد اجتماعات متواصلة خلال الفترة الماضية استطاعت خلالها الإدارة الأهلاوية الاتفاق مع نظيرتها في الزمالك بعدما أبدى اللاعب رغبته البقاء في صفوف الأهلي. ونجحت المساعي في تقريب وجهات النظر بين إدارتي الزمالك والأهلي، وسيتم الإعلان قريبا من خلال مؤتمر صحفي ستعقده إدارة الأهلي وذلك من أجل إغلاق توقيع اللاعب أمام الأندية التي قد ترغب في مفاوضته. الجدير بالذكر أن عبد الشافي انتقل للفريق الأهلاوي عن طريق الإعارة لنهاية الموسم بعد تعرض الظهير الأيسر منصور الحربي لقطع في الرباط الصليبي. من جهة أخرى سيرفع السويسري جروس المدير الفني للأهلي نهاية الموسم الحالي تقريراً مفصلاً لإدارة النادي عن مشاركات الفريق خلال الموسم، كما أنه سيضع أمام الإدارة احتياجات الفريق للموسم المقبل. 