"الدويش" ينتقد مهاجم النصر بعد تعادل أمام الاتحاد 

 انتقد الإعلامي الرياضي محمد الدويش البرتغالي روي فيتوريا المدير الفني لفريق النصر وكذلك عبدالرحمن الحلافي المشرف العام على الكرة بعد تعادل الفريق أمام. وسقط فريق النصر في فخ التعادل أمام الاتحاد، بهدف لكل فريق في إطار منافسات الجولة الـ 29 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي بتويتر : فريق النصر لم يعد حتى الآن .. لازال خارج الملعب .. هذا يثبت ضعف التخطيط الفني والإداري ". وأضاف:" عمل المدرب والمشرف غير احترافي وهذا واضح على اللاعبين الذين كأنّهم يلعبون عن بُعد ! هذا لايقلل من ضعف الحكم الفرنسي". 