الاتفاق يبيع مساحاته الإعلانية الإلكترونية لـ "ثري ستبس" 

 وقعت إدارة نادي الاتفاق، ممثلة في الرئيس التنفيذي معاذ بن ماجد العوهلي مع شركة ثري ستبس ممثلة في المدير التنفيذي سمير الصوفي اتفاقية بيع المساحات الإعلانية في الشاشات الإلكترونية. وأشار نادي الاتفاق، عبر بيان رسمي صادر عنه، إلى أن الاتفاق يقضي بموجبه أن تكون شركة ثري ستبس المالك للمساحات الإعلانية في الشاشات الإلكترونية لمباريات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق والمقامة على أرضه طوال 3 مواسم رياضية. ويهدف النادي من هذه الاتفاقية لتعزيز إيرادات النادي المالية من خلال بيع المساحات الإعلانية في الشاشات الإلكترونية إلى شركة مختصة في مجال التسويق الرياضي. 