بالفيديو: الهلال يزيد من جراح الأهلي برباعية 

 ضمن مواجهات الجولة 13 من دوري السعودي للمحترفين، تمكن الهلال من الفوز على الأهلي 4 – 1على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، افتتح الأهلي التسجيل في الدقيقة (11) عن طريق معتز الموسى الذي أودع الكرة على يسار حارس المرمى الهلالي بكعب قدمه بعد استغلاله لركلة زاوية أداها تيسيير الجاسم، وفي الدقيقة (26) أدرك سلمان الفرج التعادل للهلال وذلك بعد تلقيه تمريره طولية من عادل هرماش سددها الفرج قوية مرت بين أقدام ياسر المسيليم، وفي الدقيقة (52) استطاع ويسلي لوبيز من تعزيز النتيجة للهلال بعد تسديدة من خارج منطقة الجزاء أسكنها على يمين المسيليم، ولم تمر دقيقتين حتى استطاع ياسر القحطاني من تسجيل الهدف الثالث من داخل منطقة الجزاء، وفي الدقيقة (84) أضاف الكوري يو بيونغ الهدف الرابع بتسديدة من داخل منطقة الجزاء. وعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، انتصر الفتح على مضيفه الاتفاق بهدف دون مقابل، سجل للفتح ربيع السفياني في الدقيقة (18) وذلك بعد استغلاله تمريره عرضية من عدنان فلاته، سددها قوية في مرمى الفتح. وفي ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، تعادل الوحدة مع ضيفه التعاون بهدف لمثله، افتتح الوحدة التسجيل في الدقيقة (26) من خلال اللاعب اسلام سراج، فيما أدرك التعاون التعادل بعد تسديد من محمد الراشد من داخل منطقة الجزاء. 