شهاب الدين.. نجم الأهلي المصري يلفت الأنظار في البكيرية 

 لم تخرج أحاديث الوسط الرياضي في السعودية عن الإشادة بصانع الهدف الذي أحرزه فريق البكيرية، المصري شهاب الدين أحمد في مواجهته أمام القادسية، والذي كان سبباً في تأهل الفريق القصميمي إلى الدور الـ32 من كأس الملك. وساهم المصري شهاب الدين في فوز فريقه على القادسية اليوم الثلاثاء بهدف وحيد في كبرى المفاجأت، بعد أن تلقى المهاجم عبدالله الغامدي تمريرة مميزة من اللاعب المصري واجه من خلالها مرمى القادسية ليتجاوز الحارس ويسكنها في الشباك القدساوية محرزاً هدف فريقه الوحيد في المباراة والذي صعد على إثره نادي البكيرية إلى الدور 32 وينتظر ملاقاة الفائز من مواجهة أبها والجبلين. ويملك شهاب الدين أحمد مسيرة احترافية حافلة حيث يعد من أبناء النادي الأهلي المصري، وبدأت مسيرته مع فريق الناشئين والشباب في الأهلي بعدها تمكن من الصعود إلى الفريق الأول في النادي القاهري العملاق وتألق في صفوفه وساهم في إحرز العديد من الأهداف المميزة كان أبرزها قذيفته الشهيرة في الدقائق الأخيرة من مواجهة فريقه أمام فريق الاتحاد الليبي في دوري أبطال أفريقيا والتي لم يراها الحارس الليبي إلا وهي تسكن شباكه، ولقبته على إثرها الجماهير المصرية بـ"الجزار". وفي موسم 2014 غادر أحمد القلعة الحمراء إلى فريق طلائع الجيش المصري في تجربة قصيرة قبل أن يغادره إلى مواطنه بتروجيت ومنه إلى الانتاج الحربي قبل أن يعره الأخير إلى بيراميدز موسم 2018. وفي سبتمبر من هذا العام انتقل اللاعب المصري إلى صفوف نادي البكيرية السعودي الذي ينشط في دوري الدرجة الثانية، وكان لتألقه في مواجهة القادسية دور كبير في لفت أنظار الجماهير السعودية التي بدأت بمطالبة إدارة أنديتها بالتعاقد مع اللاعب المصري الذي يملك موهبة كبيرة ولا يكلف خزائن النادي مبالغ كبيرة، بعكس المحترفين الأجانب من غير العرب. 