بالصور.. لاعبو النصر يتفقون على تحقيق أمنية طفلة مريضة بالسرطان 

 اتفق لاعبو الفريق الأول لنادي النصر السعودي على تحقيق أمنية طفلة مريضة بالسرطان، حيث خصصوا لها وقتا للتحدث معها والتقاط الصور التذكارية، في خطوة تعكس مدى حرص نجوم "العالمي" على مشاركة الجماهير لحظاتهم السعيدة والوقوف بجوارهم في أوقات الألم ورسم البسمة على وجوههم. انتشرت صورا على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" وخاصة بين جماهير النصر، يظهر فيها لاعبو النصر ورئيس النادي الأمير فيصل بن تركي برفقة الطفلة سارة عسيري، المعروفة باسم "محاربة السرطان". تأتي تلك الخطوة بمبادرة من الأمير فيصل الذي لبى نداء الطفلة وحقق لها أمنية لقاء لاعبي النصر في ملعب التدريب، حتى أنه اصطحبها شخصيا إلى التدريب والتقط معها وجميع اللاعبين الصور التذكارية.        