رابطة المحترفين تكمل توثيق حسابات أندية جميل على تويتر 

 أكملت رابطة دوري المحترفين السعودي بالتعاون مع إدارة موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) توثيق حسابات جميع الأندية السعودية المشاركة في دوري جميل ، وكان آخرها حساب نادي الوحدة وحساب نادي الباطن ، وبذلك تكون جميع الأندية الأربعة عشر تملك حسابات موثقة في تويتر. وتأتي هذه الخطوة سعياً من الرابطة في المزيد من العمل الاحترافي ، وإيماناً منها بأهمية حسابات الأندية والدور الكبير الذي تلعبه ، وتفعيلاً للشراكة القائمة بين الرابطة وتويتر والتي بدأت منذ الموسم الماضي وأثمرت عن العديد من الخطوات المتتالية التي أضافت الكثير ، وحرصاً من إدارة تويتر على مد المزيد من جسور التواصل مع المنظومة الرياضية ممثلة في رابطة دوري المحترفين والأندية واللاعبين. وتحرص الرابطة على علاقتها مع تويتر ، كونه أول منصة تطّلع فيها على الأحداث لحظة وقوعها ، وتعتبر منصة تويتر هي المكان الذي تكشف فيه القصة كاملة مع جميع التعليقات المباشرة المرتبطة ، كما أنها المكان الذي تنبض الأحداث المباشرة بالحياة أكثر من أي منصة آخرى ، وتتوافر خدمة تويتر بأكثر من 40 لغة في جميع أنحاء العالم، ويمكن الاستفادة منها عبر الموقع وعلى الأجهزة النقالة على اختلاف أنواع نظم تشغيلها ، وعبر الرسائل القصيرة.  