"الصرامي" يوجه رسالة إلى جماهير وإدارة النصر بشأن التعاقد مع اللاعبين 

 وجه المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، رسالة إلى الجماهير ومجلس الإدارة برئاسة مسلي آل معمر، بشأن التعاقد مع أي لاعب جديد. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رسالة لمدرج الشمس وإدارة النصر.. أي لاعب يتم التعاقد معة أجنبي أو محلي آمل التعامل مع انضمامه بهدوء شديد وتركيز عال". وتابع الصرامي: "عليكم التعلم من الدروس.. نجاح المحترف غير مضمون وكذلك فشله وهذا يحدث في كل أندية العالم، نجاح المحترف داخل الملعب وليس بالفوز بتوقيعة للفريق".    #هات_إذنك ••رسالة لمدرج الشمس و إدارة النصر ••أي لاعب يتم التعاقد معة أجنبي أو محليأمل التعامل مع إنضمامة بهدوء شديد و تركيز عالي عليكم التعلم من الدروس نجاح المحترف غير مضمون و كذلك فشله وهذا يحدث في كل اندية العالمنجاح المحترف داخل الملعب و ليس بالفوز بتوقيعة للفريق
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) June 2, 2021  