"رينارد" يوجه رسالة لجماهير الأخضر 

 حرص المدير الفني للمنتخب الوطني هيرفي رينارد على توجيه رسالة لجماهير الأخضر، في ظل الإجازة التي يتمتع بها حاليا قبل العودة لخوض المنافسات. وكتب رينارد عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":"لا أستطيع الانتظار للعودة إلى الميدان". وأوقعت قرعة التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022، التي أجريت يوم الخميس في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في العاصمة الماليزية كوالالمبور، المنتخب الوطني الأول في المجموعة الثانية مع منتخبات اليابان، أستراليا، الصين، عمان، فيتنام. وتأهل المنتخب الوطني للتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022 بعد تصدر مجموعته الرابعة بعشرين نقطة. 