لاعب القادسية الكويتي : مبروك الاتحاد يا "ابو صقر " 

 بارك الكويتي أحمد الظفيري لاعب فريق القادسية لزميله فهد الانصاري الانتقال لنادي الاتحاد وذلك من خلال تغريدة عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلا : الف مبروك انتقال اخوي فهد الأنصاري لنادي الاتحاد السعودي .. الف الف مبروك يابو صقر وعسى الله يوفقك تستاهل كل خير . يذكر أن اسم نجم القادسية قد ارتبط مؤخرا بنادي الاتحاد وذلك بعد أن قرار لجنة الاحتراف بالسماح بلاعب خليجي واحد لكل نادي كمواطن . ومن المنتظر أن يعلن الفريق الاتحادي برئاسة المكلف أحمد مسعود عن الصفقة وتفاصيلها خلال الايام المقبلة.  