مصر تنفي إلغاء أي مسابقة رياضية بسبب كورونا 

 نفى وزير الشباب والرياضة المصري، أشرف صبحي، ما تردد عن إلغاء مسابقات ومنافسات رياضية في بلاده بسبب تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وقال أشرف صبحي ـ خلال اجتماع له اليوم الثلاثاء، إنه يجرى حاليًا التنسيق والمتابعة مع اللجنة الأولمبية المصرية وجميع الاتحادات الرياضية ومنها الاتحاد المصري لكرة القدم لاستئناف كافة المنافسات والأنشطة الرياضية بجميع الهيئات الرياضية والشبابية.  وشدد وزير الرياضة المصري، على أن اللجنة الأولمبية في بلاده والاتحادات الرياضية عليها تنفيذ القرارات الخاصة باستئناف جميع المنافسات والأنشطة الرياضية بجميع الاتحادات والأندية الرياضية ومراكز الشباب وفقًا للخطة الموضوعة لذلك والمتضمنة بدء التدريبات أول يوليو واستئناف الأنشطة والمنافسات أول أغسطس المقبل. 