بالفيديو .. ريال مدريد يعود للصدارة بفوز صعب أمام ريال بيتيس 

 عاد ريال مدريد لصدارة الليغا بفوز صعب أمام نادي ريال بيتيس ،بهدفين لهدف ، في المباراة التي أقيمت مساء الأحد ، ضمن الجولة السابعة والعشرين للدوري الأسباني لكرة القدم . بدأ ريال بيتيس بتسجيل الهدف الأول عن طريق اللاعب حارس الريال كايلور نافاس غامبوا هدف في مرماه في الدقيقة 25 ،ولكن كريستيانو رونالدو سجل التعادل للريال في الدقيقة 40 ،لينتهي الشوط الاول بهدف لهدف . وفي الشوط الثاني ، سجل الريال الثاني عن طريق سيرجيو راموس في الدقيقة 81 ،لتنتهي المباراة بفوز الريال بهدفين لهدف . 