النصر ينفي التفاوض مع "حاوي" الزمالك 

 نفى نادي النصر ما تردد في بعض وسائل الإعلام في الفترة الأخيرة من أنباء تحدثت عن وجود مفاوضات بين النادي وأيمن حفني لاعب نادي الزمالك المصري، للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات المقبلة. وأكد نادي النصر أنه لم يدخل في أي مفاوضات مع أيمن حفني لاعب الزمالك، نافيا كل الأخبار التي ترددت خلال الفترة السابقة حول تقديم النصر عرضًا من أجل الحصول على خدمات اللاعب المصري. وأضاف أن إدارة النصر لم تتقدم بعروض لحفني، أو أي لاعبين أجانب؛ حيث إن تركيز الإدارة منصب حاليا على مسيرة الفريق في الدوري الذي اقترب من حسمه، لذلك تم تأجيل جميع الأمور المتعلقة بالتعاقد مع لاعبين جدد حتى نهاية الموسم. 