آخر تطورات إصابة نجم الاتحاد 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن آخر تطورات إصابة مدافع نادي الاتحاد، زياد الصحفي الذي يعاني كسرا إجهاديا في الساق. وأنهى زياد الصحفي وفقاً لـ"الرياضية" المرحلة الأولى من برنامجه التأهيلي بعد تعرضه للإصابة خلال منافسات الموسم الجاري. وبدأ مدافع الاتحاد المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي، من خلال تأدية تمارين التقوية قبل البدء ببرنامجه اللياقي، حيث يحتاج اللاعب إلى أكثر من شهر قبل العودة للتدريبات مع فريقه. ويسعى الجهازان الفني والطبي إلى تجهيز اللاعب قبل نهائي البطولة العربية أمام الرجاء المغربي، والمقررة إقامته في شهر أغسطس المقبل. 