النصر يقطع الطريق على الهلال في مفاوضات كنو الاتفاق 

 كشفت تقارير صحفية عن دخول نادي النصر بقوة على الخط في المفاوضات مع نادي الاتفاق للحصول على خدمات اللاعب محمد كنو والذي يسعى نادي الهلال خلفه أيضا. وقالت التقارير أن نادي النصر وضع قائمة من 13 لاعباً تحت تصرف إدارة نادي الاتفاق لتختار أيهم تشاء لينضم لصفقة انتقال كنو بالإضافة للمقابل المادي والذي من المنتظر أن يتخطى مبلغ 20 مليون ريال للاتفاق فقط دون حصة اللاعب والتي لها حسابات أخرى . وكان نادي الهلال قد دخلت في مفاوضات قوية منذ فترة مع إدارة نادي الاتفاق من أجل ضم اللاعب كنو إلى صفوفه لكن إدارة الكوماندوز رفضت العرض الهلالي مما اضطر الهلاليين لرفع قيمة العرض المادي إلى 18 مليون ريال بالإضافة لحصة اللاعب من الانتقال وهو العرض الذي وجد ترحيباً شديداً من اللاعب الذي أعلن عن رغبته في الانتقال للزعيم الأزرق , بينما لم يُعقب الاتفاقيون على العرض الهلالي وأجلوا النظر فيه . وبحسب صحيفة الاقتصادية فإن إدارة نادي الاتفاق قد أرجأت البت في العروض المقدمة للاعب حتى فترة الانتقالات الشتوية القادمة طمعاً في الوصول إلى عروض أفضل ودخول أندية جديدة في المزاد 