ايمانا : كلامي «مفبرك» واتحدى القناة باعادة كلامي 

 نفى المحترف الكاميروني اشيلي ايمانا ما تناقلته احدى وسائل الاعلام المرئية عما قد كان سئل في المؤتمر الصحفي الذي عقده النادي الاهلي الاماراتي عن الاشارة باصبعه في مباراة فريقه السابق الهلال امام الشباب في الدوري السعودي. وقال اللاعب في مقابلة خاصة مع الموقع الرسمي للنادي الاهلي أنه اندهش عندما قام بمشاهدة المؤتمر الصحفي في تسجيل خاص ومعه المترجم بأنه لم يسئل في المؤتمر عن هذا الامر وما يدعو للاستغراب وان موفد القناة الفضائية قد قام بالترجمة لحديث ايمانا لسؤال اخر قدمه احد الزملاء من احدى الصحف في الدولة. وتحدى ايمانا القناة بأن تقوم باذاعة التقرير الخاص بالمؤتمر الصحفي وان يكون قد ذكر هذا الحديث. كما قام الموقع الرسمي للنادي الاهلي الاماراتي باستيضاحا هذا الامر بتقديم السؤال لعدد من الصحفيين الذين كانوا متواجدين بجانب مترجم اللغة الفرنسية للغة العربية بأن كان تم طرح هذا السؤال على اللاعب فاجابوا بالنفي القاطع . كما نفى ايمانا ذلك الامر خلال حديثة في قناة دبي الاماراتية . من جانبه فقد أكد رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد أنه تم الاتصال بادارة الاهلي الاماراتي عن حقيقة اعتراف ايمانا في الصورة المشهورة واضاف ان ادارة الاهلي قد اعادة شريط المؤتمر ولم يسئل ايمانا عن قضية الاصبع كما ان الصحف الاماراتية لم تشير عن خبر اعتراف الاصبع مما يؤكد ان ايمانا لم يتحدث عن الصورة المشهورة .