أحمد حجازي يتحدث عن مستقبله مع الاتحاد (فيديو) 

 قال المحترف المصري في صفوف نادي الاتحاد، أحمد حجازي، إنه يمتلك عقدًا مع الاتحاد مستمر لسنتين مقبلتين. وأشار حجازي، في تصريحات لفضائية أون تايم سبورت المصرية، إلى أن عقد إعارته من صفوف وست بروميتش الإنجليزي كان يتضمن بند بيع إجباري للاتحاد. وتطرق اللاعب المصري لموافقة الاتحاد على مشاركته في الأولمبياد، قائلاً: "العلاقات المصرية السعودية قوية وعلاقتي بالنادي جيدة وفور وصول الخطاب لهم تواصلوا معي لمعرفة رغبتي ووافقوا". وأتم حجازي تصريحاته بقوله: "السعودية متواجدة في الأولمبياد وفي مجموعة صعبة ونتمنى أن يصعدوا ونحن كذلك". ويتواجد أحمد حجازي بصفوف منتخب مصر الأولمبي المشارك في الدورة المقبلة من الألعاب الأولمبية طوكيو 2020. 