البرقان: الصيف يشهد تسجيل المحترفين إلكترونيا 

 أوضح مدير لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم عبدلله البرقان أن تعديل المادة السادسة من لائحة الاحتراف الذي اعتمد مطلع العام الجاري لن يتم تطبيقه إلا بعد تعميمه على اللاعبين المحترفين والأندية قبل بدء العمل عليه بشهر كامل، منوها أنه يشمل اللاعبين السارية عقودهم، حيث تشير المادة إلى أن النادي الراغب في تجديد عقد لاعبه، يقدم عرضه قبل سبعة أشهر من نهاية عقده وله الحق بقبوله أو رفضه، موضحا أنه في حال رفض اللاعب عرض ناديه يتوجب على النادي المنتقل إليه تقديم قيمة العرض المقدم من ناديه الأصلي حتى تتم عملية الانتقال. وأوضح البرقان إلى أن الحالة الوحيدة التي تجيز انتقال اللاعب المحترف مجانا دون موافقة ناديه هي دخوله فترة السبعة أشهر دون أن يقدم ناديه أي عرض مالي بالتالي يحق له التوقيع لأي ناد يرغبه دون أي تكاليف مادية على ناديه الجديد. وأكد رئيس لجنة الاحتراف إلى أن نظام تسجيل اللاعبين المحترفين هذا الصيف سيكون إلكترونيا بشكل كامل على نظام "TMS" الذي يكفل للأندية تسجيل لاعبيها دون الحضور إلى مقر اللجنة كما كان يحدث خلال فترات التسجيل الماضية، وأكد أن الأندية يمكنها إدخال بيانات اللاعبين المراد تسجيلهم من مقر النادي، ويتم إصدار الموافقة من اللجنة دون الحاجة إلى حضورهم لمقر اللجنة، هادفاً لتخفيف المشقة على الأندية خاصة خارج مدينه الرياض. وأبدى البرقان ارتياحه من تفاعل مدراء الاحتراف في الأندية مع ورش العمل التي عقدت في بريدة وأبها أخيرا لتدريبهم على النظام الآلي الجديد، مشيراً أن خطة العمل لهاتين الورشتين سارت على ما كان مخطط له وشهدت تفاعلا من الأندية، وأشار إلى أنها ستتواصل خلال الفترة المقبلة في عدة مدن أخرى. 