اليوم.. الاتحاد الآسيوي يوزِّع جوائزه السنوية في مسقط 

 تتجه الأنظار إلى العاصمة العمانية مسقط التي تحتضن مساء اليوم الأربعاء حفل الجوائز السنوية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم الذي سيقام في مركز عمان للمؤتمرات والمعارض، وذلك تحت رعاية شهاب بن طارق آل سعيد مستشار السلطان قابوس بن سعيد، بحضور الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم النائب الأول لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، وعدد كبير من الشخصيات الرسمية والرياضية، وقيادات كرة القدم الآسيوية. وأنجز الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الترتيبات كافة المتعلقة بإقامة الحفل، بالتنسيق والتعاون مع الاتحاد العماني لكرة القدم، ومختلف الجهات الرسمية في سلطنة عُمان التي جنَّدت كوادرها لإخراج الحدث الآسيوي الكبير بأبهى حلة ممكنة. وينطلق الحفل السنوي من خلال تكريم زهانغ جيلونغ، النائب السابق لرئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الذي سيحصل على جائزة ماسة آسيا. كما سيقوم الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بتقديم جائزتين تقديريتين أيضًا، ستكون الأولى للياباني فوتوشي ايكيدا الذي قاد منتخب اليابان إلى الفوز بلقب كأس العالم للشابات تحت 20 عامًا 2018. أما الجائزة التقديرية الثانية فسوف يتسلمها الكولونيل سوميوت بومبانمونغ، رئيس الاتحاد التايلاندي لكرة القدم، بالنيابة عن لاعبي فريق وايلد بورز، الذين ألهموا العالم خلال رحلة صمودهم بعدما علقوا في كهف ثام لوانغ طوال 18 يومًا قبل أن يتم إنقاذهم. قائمة الجوائز التي سيتم توزيعها في الحفل السنوي للاتحاد الآسيوي بمسقط: - ماسة آسيا. - أفضل اتحاد وطني (متطور، صاعد، طامح). - جائزة تقدير رئيس الاتحاد الآسيوي للواعدين (متطور، صاعد، طامح). - جائزة أفضل مدرب (للسيدات). - جائزة أفضل مدرب (للرجال). - جائزة أفضل لاعب لكرة الصالات. - جائزة التقدير الخاصة لرئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. - جائزة أفضل لاعب. - جائزة أفضل لاعبة. كما سيتم إعلان الفائزين في الفئات الآتية، على أن يتم تقديم الجوائز في وقت لاحق: - جائزة التقدير الخاصة للحكام 2018. - جائزة أفضل لاعبة شابة. - جائزة أفضل لاعب شاب. - جائزة أفضل لاعب محترف خارج قارة آسيا. 