مصادر: "الشباب" يبحث عن مهاجم بديل للبرازيلي "صوماليا" 

 شرعت إدارة نادي الشباب في البحث عن مهاجم غير سعودي ليحل بديلاً عن لاعب الوسط البرازيلي ويرغتون دوراساريو الشهير بـ"صوماليا"، وفق ما تواتر من أنباء داخل معسكر الفريق المقام في سلوفينيا. ولم يجتَز اللاعب البرازيلي الفحوصات الطبية المبدئية، ولكن الاتفاق المبدئي بين الطرفين سيكون ملزماً للشباب، كونه جاء قبل خضوع اللاعب للكشف الطبي. وتبحث إدارة النادي عن مخرج مع وكيل اللاعب البرازيلي الذي يتواجد حالياً في مدينة ماريبور لحل المشكلة الواقعة بين الطرفين. فيما تخلّف الظهير الأيسر فهد غازي عن التدريبات عقب شعوره ببعض الآلام في عضلة الفخذ الخلفية. 