عشب ملعب تشلسي يثير قلق برشلونة قبل مواجهتهما المرتقبة 

 يبدو أن معاناة برشلونة الإسباني مع عشب ملاعب الفرق التي يواجهها، سواء في الدوري المحلي أو دوري أبطال أوروبا، مستمرة؛ إذ كشفت صحفية كاتلونية مقربة من برشلونة أن أرضية ملعب "ستامفورد بريدج" الخاص بتشيلسي الإنكليزي ليست على ما يرام، قبل يوم واحد من المواجهة المنتظرة بين الفريقين في ذهاب نصف نهائي دوري الأبطال. وأكدت صحيفة "موندو ديبورتيفو" أن معاينتها لأرضية الملعب أظهرت وجود عشب طويل في بعض جوانب الملعب، بينما تظهر التربة في مناطق أخرى، خصوصاً بالقرب من المرميين، وهي تحتاج إلى عملية ترميم سريع قبيل موعد المباراة. واعتبرت أن أرضية الملعب بشكل عام ليست على ما يرام، وإن كانت تظهر غير ذلك من بعيد، إلا أنها وفي كل الأحوال أفضل بكثير من ملاعب أخرى خاض عليها برشلونة مبارياته في الدوري المحلي، وشبّهت الصحافة الكاتلونية تلك الملاعب بـ "حقول البطاطس". وأعادت إلى الأذهان واقعة عام 2005، حيث اتهمت المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو -الذي كان مدرباً لتشلسي آنذاك- والقائمين على الملعب بإشباعه بالمياه قبل مباراتهم مع برشلونة في البطولة نفسها من أجل التأثير على مردود الفريق الكاتلوني، إلا أن الخطة لم تُجد نفعاً وخسر "البلوز" على أرضه بهدف مقابل هدفين، على حد وصفها. وعانى برشلونة كثيراً هذا الموسم بسبب سوء أرضية الملاعب التي خاض عليها بعض المباريات، كان أبرزها ملعب "لاروماريدا" الخاص بنادي ريال سرقسطة، الذي ظهر في عشبه الزهر من فرط طوله، كما عانى كثيراً خلال مباراته في الدور ربع النهائي أمام ميلان الإيطالي، إذ كانت أرضية معلب "سان سيرو" مشبّعة بالمياه، الأمر الذي دفع النادي الكاتلوني لتقديم شكوى للاتحاد الأوروبي. وتعتقد الصحيفة أن بعض الفرق الإسبانية والأوربية تعمل على ابتداع أساليب غير مشروعة في كثير من الأحيان للحد خطورة لاعبي برشلونة، الذي يعتمد بشكل أساسي على اللعب الجماعي والتمريرات الأرضية القصيرة، التي تحتاج إلى أرضية مناسبة، ذات عشب قصير وغير مشبّع بالمياه، وهو ما تعمل تلك الأندية على حرمان برشلونة منه.  