رسميا.. إلغاء مواجهة الهلال ضد فنربخشة التركي 

 أعلن نادي فنربخشة التركي، اليوم الثلاثاء، رسميا، إلغاء المباراة الودية التي كانت ستجمعه أمام نظيره الهلال، في الـ30 من يوليو الجاري، استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقال فنربخشة التركي، في بيان نشره على موقعه، إن إلغاء وديته أمام الهلال، بسبب صعوبة السفر إلى النمسا، وهو مقر معسكر الهلال، بسبب تداعيات انتشار فيروس كورونا المستجد. وتعد ودية فريق نادي فنربخشة التركي، هي ثاني ودية يتم إلغاؤها، بعدما أعلن نادي بينزغاو النمساوي، في وقت سابق عدم تمكنه من مواجهة الهلال بسبب سوء الأحوال الجوية. 