"جحا أولى بلحم ثوره".. "الدويش" يوجه رسالة لمن يتحدث عن النصر 

 وجه الإعلامي الرياضي محمد الدويش، رسالة لمن يتحدث عن نادي النصر، مؤكدًا أن تلك النصائح أولى بها أنديته وأنفسهم. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" أخطاء الآخرين ضد النصر لم تشغلنا عن أخطائه والعكس أيضا". وأضاف:"ننتقد الأخطاء النصراوية كما نقاوم الأخطاء ضد النصراوية، الملعب لا ينسينا خارجه ولاخارجه يشغلنا عن داخله". وأتم:" كنا ولا نزال وسنظل كذلك إن شاء الله فوفروا نصائحكم لأنفسكم وأنديتكم فجحا أولى بلحم ثوره". 