علي كميخ: باوزا يحتاج إلى الوقت 

 أكد المحلل الفني علي كميخ أن خسارة المنتخب السعودي أمام منتخب البرتغال 3-صفر في المباراة الدولية الودية استعدادا لكأس العالم 2018 في روسيا ليست بكارثة لأنها كانت أمام بطل كأس أمم أوروبا 2016. وعن العوامل التي ساهمت بتكرار الخسارة أمام البرتغال بعد 11 سنة من الخسارة الأولى التي حدثت في 2006 أكد كميخ : أن أسباب تكرار خسارة المنتخب أمام البرتغال قبل 11 سنة يختلف عن الأن لعدة عوامل أبرزها اختلاف المنتخبين من 2006 إلى الآن. واضاف كميخ : لكن خسارة المنتخب في مواجهة البارحة تعود لعدة عوامل أهمها أن المنتخب السعودي يقوده مدرب جديد وهو الأرجنتيني إدغاردو باوزا ويلعب بطريقة لعب جديدة، ومختلفة، عن التي تعود عليها اللاعبون مع المدرب السابق الهولندي فان مارفيك، إضافة إلى انضمام بعض العناصر والوجوه الشابة لتشكيلة الأخضر، مثل هذه المباريات تعد احتكاك قوي وتجربة جيدة خصوصا إذا كانت أمام بطل أوروبا الذي يضم نجوم يلعبون في نخبة الأندية العالمية. وأكمل كميخ :" مباراة البرتغال كانت تجربة جيدة جدا بهذا الوقت واستغلال جيد للتوقف الدولي باللعب أمام بطل أوروبا على أرضه وبين جماهيره للتعود على أجواء الضغط الجماهيري والاحتكاك مع نجوم عالميين". 