السومة.. 100 مباراة و98 هدفا في الدوري 

 خاض السوري عمر السومة مهاجم النادي الأهلي مباراته الـ100 في دوري المحترفين السعودي اليوم أمام الفتح، وبات الهداف السوري من أكثر اللاعبين المحترفين خوضاً للمباريات في الدوري. وكان السومة قد انتقل لصفوف الأهلي في يوليو 2014، ليتألق نجم منتخب سوريا، برفقة الأهلي، ويسجل أكثر من 98 هدفاً برفقة النادي الجداوي في دوري المحترفين على مدار 5 مواسم. ابن مدينة دير الزور واصل تحطيم الأرقام القياسية في الدوري السعودي للمحترفين وكان أخرها تسجيله لأسرع هدف يحرزه لاعب بديل، وذلك بعد 85 ثانية في مواجهة فريقه أمام النصر بالدور الأول. ساهم صاحب الـ29 عاماً برفقة النادي الأهلي في إحراز 100 هدف في الدوري السعودي للمحترفين مع الراقي خلال أربع سنوات. وأحرز السومة لقب هداف الدوري السعودي لثلاثة مواسم متتالية، 2015 و 2016 و2017، قبل أن تحرمه الإصابة من تكرار انجازه في الموسم الماضي بعد أن تغيب عن أغلب مباريات فريقه، ونال على إثره التشيلي روني فرنانديز لاعب الفيحاء اللقب بفارق هدفين عن السومة. خلال هذا الموسم أحرز 14 هدف، وساهم في 5 أهداف أخرى صنعها لزملائه، وبات النجم السوري يحتل وصافة هدافي الدوري خلف مهاجم الهلال الفرنسي جوميز. 