الهريفي للدعيع: إحمد الله إنك مو في عهد “كحيلان” ولا كان جابك للنصر 

 أعادت المنافسة بين النصر والهلال على ضم عبدالعزيز الجبرين نجم الرائد, الاذهان إلى المنافسة الشرسة بين الفريقين قبل أكثر من 11 عام على ضم أفضل حارس سعودي آنذاك محمد الدعيع. وتحدث الدعيع في برنامج كورة عن تفاصيل تلك الصفقة التي انتهت بتوقيعه للهلال “كان مصيري بيدي وليس بيد إدارة الطائي, ولكن لوفائي مع الطائي فقد تركت القرار بيدهم”. وأضاف “وبرغم ان عرض النصر كان أعلى وتنتظرهم مشاركة في كأس العالم, إلا أنني فضلت الانتقال للهلال الذي منح الطائي نفس حصتي من الصفقة”. وداعب الهريفي زميله الدعيع بالاشارة إلى أنه لو كان في زمن الامير فيصل بن تركي لانتقال دون تردد إلى النصر. 