بالفيديو.. السعودية تفوز على ماليزيا بهدفين 

 فاز المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ، مساء اليوم الخميس، على نظيره الماليزي بهدفين للاشيء في مباراة الإياب لتصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018م في روسيا، وكأس أمم آسيا 2019م في الإمارات، والتي أقيمت على استاد الملك عبدالله بجدة. حاول "الأخضر" إحراز هدف التقدم في الشوط الأول إلا أن كل المحاولات أخطأت المرمى الماليزي، فيما ألغى حكم المباراة هدفاً للسعودية في الدقيقة 37 بداعي التسلل. وفي الشوط الثاني كثف لاعبو الأخضر من الهجمات لحسم المباراة، وفي الدقيقة 50 ومن هجمة منظمة استغل المهاجم محمد السهلاوي ارتداد الكرة من الحارس الماليزي ليضعها في المرمى بكل سهولة، وفي الدقيقة 73 أحرز تيسير الجاسم الهدف الثاني. بهذه النتيجة حافظ المنتخب السعودي على تصدره لمجموعته الأولى بـ 19 نقطة يليه المنتخب الإماراتي بـ 16 نقطة وفلسطين ثالثة بتسع نقاط، وتحلّ ماليزيا رابعة بأربع نقاط، فيما يتذيل الترتيب بنقطتين منتخب تيمور الشرقية. 