البيشي لجماهير النصر .. ادعموا حامي عرين العالمي ليكمل نجاحه 

 أشاد لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن البيشي بحارس مرمى العالمي والأخضر عبدالله العنزي وبما يقدمه برفقة بطل الدوري في الموسمين الأخيرين . وكتب عبدالرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " عبدالله العنزي .... قدم موسمين تاريخيين وكان له نسبه كبيرة في تحقيق النصر للدوري رغم (إصابته) .... ادعموه ليكمل نجاحه " . وكان عبدالله العنزي واحد من مفاتيح النجاح للفريق النصراوي في الموسمين الأخيرين رغم الإصابة التي تعرض لها وتحامله على نفسه ، وساهم في الفوز ببطولتي الدوري السعودي للمحترفين مرتين متتاليتين وكأس ولي العهد ، وسوف يجري يوم غد ، عملية جراحية في وتر الركبة على يد الجراح البريطاني لافال وسيغيب على إثرها لمدة شهرين .  