"هيئة الرياضة" تجري سحباً على 16 سيارة للمشتركين في حملة "ادعم ناديك" 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة عن سحب سيجري على 16 سيارة تُمنح للجمهور من داعمي الأندية في كرة القدم. وأوضحت الهيئة أن من يرغب في المشاركة في السحب عليه إرسال رسالة نصية على 505050 لحملة "ادعم ناديك" التي كان تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة قد أطلقها في وقت سابق. وسيتم ابتداءً من اليوم إتاحة الفرصة لجميع المشتركين؛ للدخول في السحب التلقائي للحصول على السيارات كل ثلاثاء بدءًا من 3 أبريل المقبل، على أن يجري تسليم السيارات كل يوم خميس بدءًا من 5 أبريل 2018م. 