المنتخب السعودي ينهي مشاركته في الدورة بخسارة من نظيره الكاميروني .. و أخضر كرة الماء يكسب اندونيسيا 

 تغلب المنتخب السعودي لكرة الماء على نظيره الأندونيسي بنتيجة 12-6 في الجولة الثانية لمنافسات كرة الماء في دورة ألعاب التضامن الإسلامي الرابعة باكو 2017 وجاء فوز الأخضر مستوى ونتيجة رغم تقدم أندونيسيا في الربع الأول بهدفين لهدف واستطاع الأخضر تعديل النتيجة في الربع الثاني إلى 4-3 ثم تقدم في نهاية الربع الثالث 9-5 لينهي الربع الأخير بفوز مستحق بنتيجة 12-6. وفي المنافسات الأخرى جاء اللاعب جعفر الصائغ بالمركز السادس في نهائي مسابقة حصان القفز برصيد 13100 نقطة. وفي منافسات السباحة حل السباح يوسف بوعريش في المركز الثالث عشر في الدور نصف النهائي لسباق 50م حرة بزمن 24.46 ثانية محطماً الرقم السعودي المسجل بأسمه لفئة 15-17 سنة الذي حققه في التصفيات التي اقيمت في نفس اليوم، فيما جاء زميله محمد العتيبي في المركز الحادي عشر في نصف نهائي سباق 100م صدر بزمن 1.06.02 دقيقة. وفي منافسات رفع الأثقال التي اقيمت ظهر اليوم بحضور رئيس الوفد السعودي الأمير عبدالحكيم بن مساعد حصل الرباع محمود آل حميد على المركز السادس في مسابقة وزن 69كجم. واختتم المنتخب السعودي للجودو مشاركته في الدورة بحصوله على المركز الخامس في منافسات الفرق التي اقيمت صباح اليوم بعد أن خسر في التصفيات من الجزائر ثم خسر في دور الترضية من أوزباكستان. وحل الرامي عطالله العنزي في المركز الخامس في نهائي مسابقة المسدس الحر 50م في إطار منافسات الرماية التي جرت ظهر اليوم. وانهى المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 23 سنة مشاركته بالدورة بخسارة ثالثة تلقاها مساء اليوم من نظيره الكاميروني بثلاثة اهداف دون مقابل.   