الهلال يسلم جمعية سند الخيرية دخل مباراة الريان 

 سلمت إدارة نادي الهلال اليوم الخميس دخل مباراة فريقها الأول لكرة القدم ونظيره الريان القطري، التي أقيمت مساء يوم الثلاثاء الماضي، ضمن مباريات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا، لجمعية سند الخيرية، لدعم الأطفال المرضى بالسرطان. حيث تسلمت الأميرة عادلة بنت عبدالله شيكاً بمبلغ الدخل، سلمه بالنيابة عن نواف بن سعد رئيس النادي، مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي سعود السبيعي. يشار إلى أن النادي خصص دخل ثلاث مباريات للفريق الأول لكرة القدم في دوري أبطال آسيا لصالح برنامج مشترك تم تخصيصه، لرعاية الأطفال المصابين بالسرطان. 