مصدر اتحادي: لا يوجد مستحقات لمونتاري 

 من المقرر أن يصل لاعب الوسط الغاني علي سولي مونتاري ظهر اليوم (الثلاثاء) الى جدة قادما من مدينة ميلانو الايطالية برفقة ابنه الذي أجرى عملية جراحية وسمحت له الإدارة بالوقوف بجانبه وعودته مع بداية التدريبات والمشاركة مع زملائه اللاعبين في تدريبات الفريق تحضيرا للقاء الفيصلي بعد غد (الخميس) في الجولة الثالية من (دور عبداللطيف جميل). من جهة ثانية نفى مسؤول بنادي الاتحاد ما يتردد حول مغادرة مونتاري إلى بلاده بسبب عدم استلامه مقدم عقده، وقال: "اللاعب طلب التواجد بجانب ابنه ومنحناه الضوء الأخضر ولا يوجد مستحقات متأخرة". من جهة ثانية شهد موقع مكاني الإلكتروني إقبالاً كبيراً من قبل جماهير نادي الاتحاد بعد طرح تذاكر لقاء الاتحاد والفيصلي وسيستمر الموقع في طرح التذاكر. 