الاتحاد يسحق هجر بسباعية.. والقادسية يخطف نقاط النصر 

 سحق الاتحاد ضيفه هجر بنتيجة كبيرة قدرها سبعة هداف نظيفة تناوب على تسجيلها أسامة المولد ونور (هدفين) وباولو جورج والراشد وتكر في استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة، وحقق القادسية أول انتصار له في استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية (الراكة)، وذلك في ختام مباريات الجولة الـ13 من دوري "زين" السعودي للمحترفين. الاتحاد - هجر رفع الاتحاد رصيده لعشرين نقطة ليصل للمركز الرابع، وافتتح أهداف اللقاء أسامة المولد في الدقيقة (9) من خطأ قريب من منطقة الـ18 حيث اسكن الكرة في الزاوية اليسرى لحارس هجر مصطفى العباد معلنا الهدف الاتحادي الاول، ومن ضربة زاوية لعبها باولو جورج عكسها مدافع هجر بالخطأ في مرماه ليتم الإعلان عن الهدف الثاني للاتحاد في الدقيقة (33)، ونجح صالح الصقري من هجمة منظمة قادها محمد نور للنمري عكسها للصقري الذي لم يتوان في تسديد كرة قوية أسكنها أقصى الزاوية اليسرى لحارس هجر العباد هدفا ثالثا للاتحاد في الدقيقة (36)، وأضاف محمد نور هدف فريقه الرابع من ركلة جزاء تسبب فيها المهاجم محمد الراشد بعد اعاقته من حارس هجر العباد في الدقيقة (40). وفي مطلع الشوط الثاني نجح محمد الراشد في تسجيل الهدف الخامس لفريقه بعد مجهود فردي رائع من باولو جورج لعبها عرضية غمزها الراشد برأسه في المرمى هدفا اتحاديا خامسا في الدقيقة (46)، ونجح محمد نور في تسجيل الهدف السادس للاتحاد بعد ارتداد الكرة من حارس هجر العباد عالجها نور في الشباك هدفا سادسا للاتحاد في الدقيقة (59)، وقبل أن تلفظ المباراة أنفاسها الأخيرة أضاف فريق الاتحاد الهدف السابع والذي حمل إمضاء رضا تكر بعد جهد كبير قام به اللاعب الذي وجد تمريرة من محمد نور سددها تكر أرضية قويا هدفا سابعا للاتحاد في الدقيقة (91). القادسية - النصر لم يجد القادسية صعوبة في تخطي ضيفه النصر 2-1 بعد أن قدم أداء رائعا وانضباطا تكتيكيا طيلة شوطي المباراة، في المقابل ظهر النصر بلا هوية ليواصل مسلسل السقوط . وقد انحصر أداء الفريقين في بداية اللقاء بوسط الملعب بعيدا عن الخطورة على المرميين، وكانت تسديدة خالد الزيلعي (6) التي مرت بجوار القائم أولى محاولات النصر، وأتى الرد سريعا من جانب القادسية ومؤلما للنصر، إذ استثمر وليام تيرو عرضية حاج بوقاش التي أخطأ عبدالغني في إبعادها وسددها قوية داخل شباك العنزي في الدقيقة (8)، وفي الشوط الثاني دفع مدرب النصر بالمهاجم ريان بلال ومالك معاذ عوضا عن عبدالرحمن القحطاني وبينو بحثا عن إدراك التعادل باكرا وسط محاولات من السهلاوي وبينو قبل خروجه حتى أهدت راسية السهلاوي في الدقيقة (70) التعادل للنصر بيد أن هذه الفرحة لم تكتمل، حيث أضاف طلال الشمالي الهدف الثاني للقادسية في الدقيقة (73) مستثمرا عرضية بوقاش، لينتهي اللقاء بفوز القادسية 2-1 ليرفع رصيده إلى 11 نقطة بينما بقي النصر على حاله بنقاطه الـ14. 