النصر يعلن مواجهة أحد على ملعب المجمعة 

 أعلن نادي النصر، اليوم الأحد، احتضان ملعب مدينة المجمعة الرياضية، مواجهة فريقه الأول لكرة القدم بنظيره أحد غداً الإثنين، ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتضاربت الأخبار في الأيام القليلة الماضية، حول مكان إقامة المباراة، إلا أن اتحاد القدم قطع الجدل، بإصدار قرار بنقل مواجهة الفريقين إلى ملعب المجمعة، لعدم جاهزية ملعبي الملك فهد، والأمير فيصل بن فهد. إلى ذلك، أنهى الفريق النصراوي، اليوم الأحد، استعداداته لمواجهة ضيفه أحد، حيث اجتمع البرتغالي فيتوريا مدرب الفريق، بالاعبين قبل بدء الحصة التدريبية الختامية، شرح لهم الخطة والطريقة التي سيواجه مواجهة الغد، ثم قسم اللاعبين إلى مجموعتين، أجرى لهما تدريبات في مساحات محدودة. 