"الرياضة" تنشر الدليل الإرشادي لعودة النشاط في المملكة 

 أعلنت وزارة الرياضة، اليوم الثلاثاء، الدليل الإرشادي لعودة النشاط الرياضي في المملكة، والذي يتضمن بروتوكول عودة التدريبات الرياضية وبروتوكول المباريات الرياضية المختلفة. وتهيب "الرياضة"، في بيان لها، بالاتحادات الرياضية كافة ومسؤولي الأندية ضرورة الالتزام بما تضمنه بروتوكول عودة التدريبات الرياضية والمباريات، بما يكفل الحفاظ على صحة الجميع. وأوضح البيان أنه سيتم تزويد الاتحادات الرياضية والأندية بكامل تفاصيل الدليل الإرشادي "البروتوكول" لاعتماد العمل بذلك، وفقًا لما يرد للأندية من وكالة شؤون الرياضة، كما سيتم خلال الأيام المقبلة الإعلان عن البروتوكول الخاص بالمراكز والصالات الرياضية الخاصة. وبشأن التدريبات الرياضية والمباريات، سيتم توفير المعقمات والمطهرات وتطهــير كافـة الأسطح والحـرص على التهويـة، مع منع حضور الجمهـور، وتطهيــر الأرضيـات والأدوات، منـع المصافــحة والعـناق، ومـنع التجمعات، وأيضًا تعقيــم الأدوات، وتباعـد الأجهـزة الرياضيـة وعـدم التنـاوب عليهـا. كما يلزم البروتوكول حكام تقنية الفيديو بارتداء الكمامات طيلة وقت المباراة، مع تخصيص عمال نظافة لتطهير الأماكن التي يكثر فيها التلامس، مثل قوائم المرمى، ومقاعد البدلاء، وأجهزة حكام الفار، وتطهيرها بشكل مستمر، إضافة إلى منع اللاعبين من المصافحة، أو الاحتفال بالمعانقة عند تسجيل الأهداف. كما سيتم إغلاق المناطق المخصصة للصلاة أو اتباع البروتوكولات الصحية الخاصة بالمساجد، ومنع كبار السن أو من يعانون من أمراض مزمنة من دخول الملاعب، والحد من عمليات التجمع فند مواقف السيارات أو مداخل المنشآت الرياضية. مع تقليل عدد الأعضاء غير المهمين في كل فريق مثل الإداريين، والفنيين، وتخصيص مدخل خاص لكل فريق أو تنظيم الدخول بشكل متباعد، مع تطهير أدوات التحكيم مثل الراية، الصافرة، والكروت وغيرها بعد كل استخدام ومنع مشاركتها بقدر الإمكان. ويلزم البروتوكول بإيقاف اللقاءات الصحفية والإعلامية وحصر لقاءات اللاعبين والمدربين عبر وسائل التقنية أو تطبيق مبدأ التباعد الاجتماعي أثناء اللقاء الصحفي.    وزارة الرياضة تنشر الدليل الإرشادي لعودة النشاط الرياضي.. والذي يتضمن : - بروتوكول عودة التدريبات الرياضية - بروتوكول المباريات الرياضيةلرياضة آمنة تحقق السلامة للجميع #نعود_بحذر#خلك_مستعدhttps://t.co/iQx722kwFr pic.twitter.com/Ta2SUmTpDu
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) June 16, 2020  