الحبسي يصيب جماهير الهلال بالحيرة 

 أصاب علي الحبسي حارس مرمى منتخب سلطنة عمان وفريق الهلال، جماهير نادي الهلال بحيرة شديدة. فعلى الرغم من أن كل الأنباء تشير إلى أن الهلال نجح في الفوز بتوقيع اللاعب لمدة عامين بعد توصله إلى اتفاق مع نادي ريدينج الإنجليزي الذي يلعب له الحارس، وفي الوقت الذي نشر في الحبسي صورة له مصحوبة بقلبين باللون الأزرق؛ لا يزال حارس مرمى منتخب عمان يعرّف نفسه على حسابه بموقع "تويتر"، بأنه حارس مرمى منتخب عمان وفريق ريدينج الإنجليزي دون أي إشارة من جانبه إلى الهلال. وبعيدًا عن هذا اللبس، فإن جماهير الهلال تواصل متابعة حساب الحبسي بأسلوب مكثف، رغبةً منها في الاطمئنان على نجاح صفقة التعاقد معه؛ حيث حظيت التغريدات القليلة التي نشرها الحارس العماني بعمليات إعادة نشر كبيرة، فضلًا عن تسجيل الكثيرين إعجابهم بها.  