إعلامي رياضي يوجه سؤالاً لم يُطرح من قبل على منصور البلوي 

 وجه الإعلامي الرياضي محمد الدويش، سؤالاً لرئيس نادي الاتحاد السابق منصور البلوي لم يسبق وطُرح عليه من قبل ـ حسب قوله ـ . وغرد الدويش، على حسابه بموقع تويتر اليوم الخميس، قائلاً: "السؤال الذي لم يسبق طرحه على منصور البلوي: منْ هم الإعلاميون الذين أعطاهم.. ما الذي أعطى كل واحد منهم.. لماذا أعطاه؟". ويأتي سؤال الدويش بالتزامن مع تنويه قناة 24 إلى إعدادها سلسلة حلقات مع منصور البلوي يكشف خلالها خفايا لأول مرة، مشيرين إلى أن الحلقات ستتضمن أيضًا أسرارًا عن علاقته بأندية: الاتحاد، الهلال، النصر والأهلي. 