عسيري يوضح حقيقة تجديد عقده مع الاتحاد 

 كشف مدافع فريق الاتحاد المميز أحمد عسيري ، حقيقة الأخبار المتداولة في الأيام القليلة الماضية حول تجديد تعاقده مع إدارة إبراهيم البلوي لخمس سنوات قادمة . وقال أحمد عسيري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : " السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. جمهور الاتحاد العزيز على قلبي لكم كامل الود والمحبة .. أحب أوضح أن جميع الأخبار المتداولة عن تجديد عقدي مع النادي غير صحيحة " . وأكمل مدافع الاتحاد صاحب الـ24 عاما : " وأنا ملتزم بعقدي مع النادي المتبقي منه 10 أيام والله يكتب اللي فيه الخير لي وللاتحاد " . وخاض عسيري برفقة الاتحاد عشرة مباريات بدوري جميل للمحترفين من أصل 13 بالدور الأول بمعدل دقائق ملعوبة 811 دقيقة وقدم نفسه بصورة جيدة لاقت إشادة جميع الاتحاديين ، وتلقى خمس كروت صفراء .  