دوري جميل : التعاون والفتح .. سلبية 

 فرض التعادل السلبي من دون اهداف على مباراة التعاون امام الفتح في افتتاحية الجولة السادسة لدوري جميل للمحترفين، في اللقاء الذي جمعهم اليوم وانتهى من دون أهداف. لم يستغل التعاون عامل الارض والجمهور في الشوط الاول، وحصل على ركلة جزاء، عند الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع في شوط المباراة الاول، الا أن ساندرو مانويل لم يتعامل مع الكرة بشكل سليم وسددها خارج الملعب بمسافة بعيدة، وانتهى اللقاء سلبيا من دون اهداف. ويهذا التعادل أصبح في رصيد التعاون 5 نقاط صاعداً للمركز العاشر، فيما أرتفع رصيد الفتح الى النقطة 3 نقاط ليتقدم خطوة ويصبح في المركز ما قبل الاخير الثالث عشر. 