ريال مدريد يدعم دفاعه بضم البرازيلي الشاب إيدر ميليتاو 

 أكد ريال مدريد الإسباني اليوم الخميس تعاقده مع المدافع البرازيلي إيدر ميليتاو من فريق بورتو البرتغالي لكرة القدم بعقد يمتد حتى 2025 . وأصبح إيدر أولى صفقات الريال لتدعيم صفوفه استعدادا للموسم المقبل علما بأن الصفقة قد تكلف الريال 50 مليون يورو هي قيمة الشرط الجزائي في عق اللاعب مع بورتو. وأوضح الريال ، في بيان له اليوم ، : "اتفق ناديا ريال مدريد وبورتو على انتقال اللاعب إيدر ميليتاو إلى صفوف الريال بعقد لمدة ستة مواسم حتى 30 حزيران/يونيو 2025 ". وتأتي الصفقة بعد أربعة أيام فقط من عودة الفرنسي زين الدين زيدان لتدريب الريال خلفا للأرجنتيني سانتياجو سولاري الذي تولى المسؤولية في وسط الموسم ولكنه رحل عن تدريب الفريق عقب الخروج من دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا. وكان الريال دعم صفوفه في فترة الانتقالات الشتوية الماضية بضم لاعب الوسط الإسباني الشاب إبراهيم دياز من مانشستر سيتي الإنجليزي ولكن التعاقد مع إيدر هو الصفقة الأولى للريال استعدادا للموسم الجديد. ويبرز ميليتاو /21 عاما/ ضمن أفضل اللاعبين البرازيليين الواعدين في الوقت الحالي. وكان اللاعب انتقل من ساو باولو البرازيلي إلى بورتو في صيف 2018 مقابل سبعة ملايين يورو ، حسبما أفاد موقع "جلوبوسبورتي" الذي أشار وقتها إلى ن ساو باولو سيحصل على نسبة من مقابل بيع اللاعب لأي ناد آخر. ويعتبر إيدر من أبرز العناصر في صفوف بورتو الذي يلعب له حارس المرمى الإسباني المخضرم إيكر كاسياس والمدافع البرتغالي المخضرم بيبي اللذين تألقا في الماضي ضمن صفوف الريال. ويشارك إيدر ميليتاو الذي استدعي لصفوف المنتخب البرازيلي ، بصفة منتظمة في مباريات بورتو الذي تأهل لدور الثمانية بدوري أبطال أوروبا هذا الموسم كما سجل اللاعب أربعة أهداف للفريق بواقع هدفين في الدوري البرتغالي ومثلهما في البطولة الأوروبية. ورغم هذا ، استبعد اللاعب من بعض مباريات الفريق بسبب سهره خارج المنزل في إحدى الليالي. 