وكيل لاعبين بعد قرارات عوض خميس: لن تقف عند هذا الحد ! 

 علق وكيل اللاعبين المُقرب من البيت النصراوي، ذيب الدحيم، على قرارات الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، في قضية اللاعب عوض خميس، حيث أكد أن القضية لن تنتهي عند هذا الحد، وأن الإدارة النصراوية ستقوم بالتصعيد إلى أعلى الجهات. وعقب صدور القرارات، قال الدحيم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "لن تقف عند هذا الحد! أعانكم الله على القادم !"، مُشيرا إلى أن الفترة المقبلة ستشهد فصول جديدة في قضية اللاعب النصراوي. وكان اتحاد الكرة قد قرر إيقاف اللاعب عوض خميس 6 أشهر وتغريمه 300 ألف ريال، بعد توقيعه عقدين احترافيين مع الهلال والنصر في فترة واحدة وخلال أسبوعين، كما طالت العقوبة نادي النصر بمنعه من تسجيل اللاعبين فترة واحدة وفرض غرامة مالية قدرها 500 ألف ريال ومعاقبة الهلال بذات المبلغ دون منعه من التسجيل، كما أوقف اتحاد القدم وكيل اللاعب عوض خميس، غرم العمري، 6 أشهر وفرض غرامة مالية عليه بقيمة 300 ألف ريال. وكان عوض خميس قد وقع عقداً مع الهلال في التاسع من فبراير الماضي قبل أن يتراجع عنه في 20 من ذات الشهر ويمدد عقده مع النصر 3 مواسم. 