زيدان : رونالد الأحق بالكرة الذهبية 

 أكد المدير الفني لريال مدريد الإسباني، الفرنسي زين الدين زيدان، أن المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو يستحق الفوز بجائزة الكرة الذهبية، التي تمنح لأفضل لاعبي العالم والحاصل عليها 4 مرات من قبل. وفي تصريحات أدلى بها خلال مؤتمر صحافي اليوم الجمعة، قبل مواجهة غرناطة غدً، في الجولة 36 من الليغا، ورداً على مدى استحقاق صاروخ ماديرا لهذه الجائزة، رد زيدان: "بالطبع يستحقها، هذا جهده. فاز بالكثير من جوائز الكرة الذهبية وأعتقد أنه قريب من التتويج بها مجدداً. كريستيانو يحظى بتقدير كافة مشجعي ريال مدريد والنادي والمدرب وزملائه. كريستيانو إما أن تحبه كثيراً أو لا. لا يوجد أمر وسط، هو يعلم ذلك". وكشف المدرب الفرنسي أنه تحدث مع "الدون" ولاعبين آخرين هذا الموسم بهدف الحفاظ على لياقتهم البدنية، مبرزاً أهمية هذا الأمر خلال الموسم الحالي، وهو ما جعل الكثير من لاعبيه في حالة بدنية جيدة. وأوضح أن كريستيانو اعتاد طوال المواسم على خوض كافة المباريات، لكن كثرة خوض المباريات يجعل اللاعبين في حاجة للحصول على الراحة. وأبرز: "لست المدرب الذي لم يدفع بركيستيانو. الأمر ليس بهذا الشكل. أحياناً يجب على اللاعبين أن ينالوا قسطاً من الراحة إذا أرادوا الحفاظ على لياقتهم البدنية". 