مفاجأة.. "مخالفة قانونية" تهدد مشاركة الأندية الخليجية في الدوري السعودي ( صور ) 

 فجر أحمد الأمير، خبير اللوائح والقوانين بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مفاجأة من العيار الثقيل، عن مشاركة الأندية الخليجية في الدوري السعودي للمحترفين. وأعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، مشاركة نادي المحرق البحريني، وفريق آخر من الكويت، في الدوري السعودي للمحترفين، بداية من الموسم الرياضي المقبل 2019-2020. وكشف الأمير في تغريدة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، عن وجود خطأ قانوني في لوائح اتحاد الكرة السعودي، قد يحول دون مشاركة الأندية الخليجية في دوري المحترفين. وأوضح خبير اللوائح، أن المادة 73 من النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم، لم تذكر ضرورة موافقة الاتحاد الآسيوي، على مشاركة أندية في مسابقات دول أخرى، واكتفت بذكر الاتحاد الدولي "فيفا" والاتحاد المحلي. وشدد أحمد الأمير، على أن هذه المادة، تخالف القانون الدولي لـ"فيفا"، والذي يطالب بموافقته الشخصية، بالإضافة إلى موافقة الاتحادين المحليين والاتحاد القاري، للسماح لأي نادي، بالمشاركة في مسابقات دول أخرى، إذا توافرت كافة الشروط لذلك. وأكد الأمير، على ضرورة تعديل هذه المادة، في أسرع وقت ممكن، من أجل إتاحة الفرصة لمشاركة الأندية الخليجية، في الدوري السعودي للمحترفين.   