مساعد الدوسري يحصل على جائزة أفضل لاعب في العالم للرياضات الإلكترونية في لندن 

 حصل السعودي مساعد الدوسري على جائزة أفضل لاعب في العالم للرياضات الإلكترونية، وذلك في حفل جوائز الرياضات الإلكترونية المقام في العاصمة البريطانية لندن. ونشر الدوسري عبر حسابه في "تويتر" صورتين له برفقة الجائزة وكتب قائلاً: "اللهم لك الحمد حتى ترضى، بعد تحقيق بطولتين عالمية هذا العام، حصدت جائزة افضل لاعب بالعالم للرياضات الإلكترونية، شاكر لكم دعمكم المستمر"، وهنأت الهيئة العامة للرياضة الدوسري على الجائزة. يذكر أن مساعد الدوسري قد حقق قبل 4 أشهر بطولة العالم تحت مظلة "EA"، وكأس العالم تحت مظلة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، كأول لاعب في تاريخ اللعبة يحقق بطل العالم مرتين في موسم واحد. 