عقد الأعوام الأربعة و«بورش» يبقيان المولد بالاتحاد 

 أنهت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أحمد مسعود ملف تجديد عقد لاعب الوسط فهد المولد لمدة أربعة أعوام بعد الاجتماع السري الذي عقده الرئيس مع اللاعب بمنزل أحد أعضاء الشرف في الساعة الثالثة من فجر أمس الأربعاء، وأعلن مسعود خلال اجتماعه عن إيفاء اللاعب بوعده، مؤكداً حرصه الكبير في المحافظة على نجوم الفريق فيما تقتضيه مصلحه النادي. وتلقى المولد بعد قبول عرض نادي الاتحاد هدية عبارة عن سيارة بورش قُدمت له من أحد أعضاء الشرف الذي رفض ذكر اسمه. ومن المتوقع أن تعلن إدارة الاتحاد عبر المركز الإعلامي عن تجديدها مع المولد الذي تلقى عدداً من العروض آخرها من الأهلي، الا أن الرئيس الحالي اجرى اتصالاً باللاعب الذي كان متواجداً خارج السعودية، طالبه بالتريث لحين استلام كرسي الرئاسة والتجديد معه ومنحه مميزات إضافية.   