الهلال يستعيد المرشدي والغنام .. وإصابة الظهر تبعد الكوري هوان 

 شارك ثنائي فريق الهلال: ماجد المرشدي وعبداللطيف الغنّام في تمارين فريقهما اليوم الأربعاء بعد اطمئنان الأول على صحة والده، واكتمال لياقة الثاني، فيما لم يشارك في التمارين المحترف الكوري هوان لشعوره بشد بسيط في الظهر. وكان لاعبو الهلال قد أدوا تمارينهم اليوم الأربعاء على حصتين صباحية ومسائية، على استاد الأمير تركي بن عبدالعزيز بنادي الرياض، حيث تركزت الحصة الصباحية على تعزيز القدرات البدنية واللياقية بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، بينما كانت الحصة المسائية عبارة عن تمارين خاصة على الاستلام والتحرك السليم بعد تسليم الكرة، واختتمها مدير الجهاز الفني سامي الجابر بمناورة على ثلث مساحة الملعب. يذكر أن تمرين الفريق غداً الخميس سيكون في الفترة الصباحية على استاد الأمير تركي بن عبدالعزيز بنادي الرياض، على أن يغادر الفريق بعد غد الجمعة إلى معسكره الإعدادي في قطر الذي سيستمر حتى يوم الأربعاء المقبل. من جهة أخرى, أدى فريق الهلال الأولمبي مساء اليوم الأربعاء تدريباته على الملعب الرديف بالنادي، وبعد نهاية المران منح الجهاز الفني لاعبي الفريق راحة عن التمارين يومي الخميس والجمعة، وسيعاود الفريق تمارينه يوم السبت القادم. من جانب آخر، كرم مجلس الجمهور الهلالي لاعبي الفريق الأولمبي محمد الواكد وعبدالله الشامخ لحصول الأول على أفضل لاعب في لقاء الاتحاد، وحصول الثاني على الأفضلية في مباراة نجران الماضية. 