بالصور .. الأخضر يختتم تحضيراته استعدادًا لمواجهة البيرو وديًا غدًا 

 اختتم المنتخب الوطني الأول اليوم السبت تحضيراته لخوض المباراة الودية الثانية أمام منتخب بيرو مساء غدٍ الأحد في معسكره الحالي في مدينة بادراجاز السويسرية. وأجرى لاعبو المنتخب الوطني حصة تدريبية مسائية على ملعب راين بارك في ليختنشتاين بدأت بتمارين الإحماء بعدها تمارين ترفيهية وسط الدائرة ثم تمرين الكرات الثابتة، ليقسم بعدها بيتزي لاعبي المنتخب لمجموعتين ليجري مناورة قصيرة على كامل مساحة الملعب، واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. شهدت الحصة التدريبية حضور ومتابعة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت ونائبه رئيس فريق عمل الإعداد للمشاركة في كأس العالم نواف التمياط والأمين العام عضو فريق الإعداد لؤي السبيعي وعضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي عضو فريق الإعداد حمزة إدريس. من جانبه، أكد المدير الفني للمنتخب خوان انطونيو بيتزي أن المباريات الودية تساهم في متابعة تطور اللاعبين ومتابعة مدى تطبيق اللاعبين للفكر الكروي الذي يسعى لتطبيقه من مباراة ودية إلى أخرى وهو الذي سيساهم في الوصول لمرحلة الإتقان قبل خوض المباراة الافتتاحية لكأس العالم أمام منتخب روسيا. وعن إمكانية اللعب بتشكيلة مختلفة أمام منتخب بيرو أضاف بيتزي: "يجب علينا أن نلعب بنفس الفلسفة مهما اختلفت العناصر وهو الضغط العالي والاستحواذ على الكرة بطريقة مفيدة لنا وكذلك تطبيق الارتداد المثالي في الحالة الهجومية والدفاعية". واختتم بيتزي حديثه قائلاً: "نسعى لتحقيق الاستفادة عبر هذه المواجهة ومواصلة حصد الفائدة الفنية التي تجعلنا أكثر جاهزية قبل المباريات الرسمية".       