الهلال يتفق مع المعيوف ويستبعد شراحيلي عن قائمة الفريق للموسم المقبل 

 توصلت إدارة الهلال إلى اتفاق مبدئي مع حارس الأهلي السابق عبدالله المعيوف بعد توقيعه مخالصة مالية مع ناديه اليوم الاثنين، إذ تسعى إدارة الهلال لتدعيم مركز الحراسة بتوقيع عقد احترافي مع المعيوف، كما تعمل في الاتجاه الآخر نحو شراء عقد حارس الشباب والمنتخب السعودي محمد العويس الذي يعد الخيار الأول للتعاقد معه أو الاتجاه نحو الخيار الثاني المتمثل بالحارس عبدالله المعيوف. فيما استبعد الجهازين الفني والإداري الحارس خالد شراحيلي عن قائمة الفريق التي ستغادر إلى المعسكر الخارجي وعدم إدراجه أيضا في قائمة الفريق للموسم المقبل إذ واصلت إدارة الهلال استبعاد اللاعب بشكل نهائي حتى عن الحضور للتدريبات في مقر النادي خلال الفترة الماضية. من جهة ثانية أمنت إدارة الهلال طائرة خاصة لمغادرة بعثة الفريق إلى سالزبورغ النمساوية يوم الخميس المقبل تأهبا لبدء المعسكر الخارجي الإعدادي للموسم المقبل. 