ذيب الدحيم للنصراويين: الاستقطابات ليس وقتها .. مهمتكم دعم وتحفيز نجومكم 

 وجه وكيل التعاقدات المعروف ذيب الدحيم رسالة هامة لجماهير النصر بخصوص المرحلة القادمة الهامة من الموسم الكروي، وطالب إياهم بالدعم الكبير للفريق النصراوي وعدم الالتفات لأي أمور أخرى. وكان النصر ثامن ترتيب دوري جميل للمحترفين وحامل لقب الموسمين الماضيين قد تأهل لنصف نهائي كأس خادم الحرمين ويسعى لانقاذ موسمه بالفوز بلقب هذه المسابقة وكذلك المرور للدور الثاني من دوري أبطال آسيا ومن ثم الاستعداد القوي للموسم الجديد لعودة الفريق لسابق عهده. وقال ذيب الدحيم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ): " إلى مشجع النصر لا تلتفت إلى هذا المدرب أو ذاك .. الأن ليس وقت الحديث حوله .. الأن يجب عليك دعم نجوم الفريق أمام الفريق مباريات مهمة". أضاف: " مهمتك دعم النجوم والحضور وتحفيزهم ..إدارة ناديك تعمل بصمت وهدوء ..الوقت غير مناسب أبداً للحديث حول هذه الأمور ..الدعم والتحفيز مطلب الأن" . ختم ذيب الدحيم تغريداته،قائلاً: " أعرف أن أسم المدرب أو الإستقطابات سواء كانت أجنبية أو محلية تهم المشجع ولكن الوقت غير مناسب في مسيرة الفريق الحالية.. الأن يحتاجون الدعم فقط" . 