تضامن سعودي مع نائب رئيس الاتفاق بعد إصابته بكورونا 

 أصبح حاتم المسحل نائب رئيس نادي الاتفاق، أول إصابة بفيروس كورونا يتم الإعلان عنها لشخصية من الوسط الرياضي السعودي. وتفاعلت الأندية والشخصيات الرياضية مع إصابة المسحل، وأعلن الجميع دعمه له بالدعاء بأن يتجاوز هذه المرحلة. وتفاعل أهلي جدة مع إعلان المسحل إصابته بفيروس كورونا. وكتب الحساب الرسمي للنادي على "تويتر": "يتقدم رئيس مجلس الإدارة عبدالإله بن معتوق مؤمنة، باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة، ومنسوبي وجماهير النادي، بخالص الدعوات والأمنيات بالشفاء العاجل لنائب رئيس الاتفاق الأستاذ حاتم المسحل". أما نادي القادسية فقال عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "شفاك الله وعافاك.. إدارة ومنسوبي النادي يتمنون الشفاء العاجل لحاتم المسحل نائب رئيس الاتفاق". أمام الإعلامي السعودي عادل عصام الدين، فقال هو الآخر عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "أسأل الله أن يشفي زميلنا نائب رئيس نادي الاتفاق حاتم المسحل بعد إصابته بفيروس كورونا.. أسأل الله أن يخرجه من عزلته سالما متمتعا بكامل صحته وعافيته، وأن يشفي جميع المرضى". 