هاشم سرور: أنسيلمو سيجد ضالته في هجوم النصر 

 أكد لاعب النصر السابق هاشم سرور، أن محترف النصر، البرازيلي أنسيلمو دي مورايس، سيكون له دور مؤثر مع الفريق خلال الفترة المقبلة. وكتب سرور عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" انسيلمو كان جاهزا لياقياً أمام الاتحاد أعتقد والله أعلم بأنه سيحدث فارقا كبيرا في وسط النصر". وأضاف:" انسيلمو في النصر سيجد ضالته في هجوم النصر وأعتقد بأنه سيتحول إلى صانع لعب بدلاً عن أدواره في المحور وهذه طريقة اللاعبين الكبار اختراقات العمق والتمرير في عمق دفاع الخصم لعبة انسيلمو دائما". ويستعد النصر لمواجهة أمام الاتحاد، مقرر لها السبت المقبل، في إطار منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 