دياز: تحكمنا في اللقاء رغم الطرد .. القروني: خبرة الهلال حسمت اللقاء 

 أكد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال أن فريقه نجح في التحكم في مباراته أمام الباطن رغم الطرد. وفاز الهلال 2-0 على الباطن في إطار الجولة رقم 14 من منافسات دوري جميل للمحترفين مساء الأربعاء. وأشار دياز في تصريحات في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء إلى أن: "حالة الطرد أربكتنا لكننا تمكنا من استعادة زمام الأمور سريعاً ونجحنا في تحقيق فوزاً مستحقاً.". وأكمل: "أهنىء اللاعبين على المباراة الكبيرة التي قدموها.". وعلى الجانب الآخر تحدث خالد القروني مدرب فريق الباطن قائلاً أن فريقه حاول الخروج بالتعادل في الشوط الأول لكن الهدف الأول للهلال بعثر أوراقهم. وتابع: "حاولنا تدارك الأمور في الشوط الثاني ولكن خبرة الهلال حسمت اللقاء.". 