العابد يغادر معسكر الهلال بالنمسا ويتجه إلى أبوظبي 

 غادر لاعب فريق الهلال نواف العابد معسكر الفريق الإعدادي الخارجي بالنمسا أمس الثلاثاء متجهًا إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي، لإجراء بعض الفحوصات الطبية. وقال نادي الهلال في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "غادر عصر اليوم نواف العابد إلى أبوظبي لإجراء فحوصات طبية اعتيادية، وذلك للاطمئنان على حالته البدنية، بعد أن شارك في جزء من التدريبات الجماعية". يذكر أن العابد ظل يسجل غياباً عن الملاعب منذ شهر فبراير الماضي، بسبب إصابة في الحوض، وأنهى التأهيل البدني والفني مؤخراً، تمهيدًا لعودته للمشاركة مع زملائه. 