جروس يرد.. هل يتم الاستغناء عن حراس بعد التعاقد مع العويس؟ .. سعد الأمير: هدفنا تحقيق الفوز أمام الشباب 

 قال كريستيان جروس المدير الفني للنادي الأهلي إن شهر ديسمبر كان من الشهور المميزة لفريقه. وأضاف المدرب من خلال مؤتمر صحفي اليوم الخميس :" لعبنا خمس مباريات في شهر ديسمبر الماضي وحققنا الانتصار في كل المباريات". وأكمل :"نتمنى أن تكون مباراة الشباب بداية قوية للفريق بعد فترة التوقف، سنبذل قصارى جهدنا لإسعاد الجماهير في المباريات الهامة المقبلة". وواصل :" هدفنا المحافظة على لقب دوري جميل هذا الموسم." وعن تدعيمات الفريق خلال الانتقالات الشتوية قال جروس :"سعيد المولد ليس جديدا على الفريق، وسعد الأمير يملك شخصية قيادية داخل الملعب ،  تم استغلال فترة توقف المسابقات المحلية بالشكل الأمثل." واختتم المدرب تصريحات قائلا :"لا نية للاستغناء عن أي حارس مرمى بالفريق بعد التعاقد مع محمد العويس." كما قدم العراقي سعد الأمير لاعب النادي الأهلي الشكر لإدارة الأهلي على منحه الثقة للدفاع عن ألوان النادي. وكانت إدارة النادي الأهلي قد نجحت في التعاقد مع اللاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية قادما من القادسية. وقال اللاعب من خلال تصريحات في المؤتمر الصحفي قبل مباراة الشباب :" اشكر إدارة النادي والجهاز الفني والإداري على الثقة التي منحوني اياها لتمثيل النادي." وأضاف :"هدفنا تحقيق النقاط الثلاث أمام الشباب. 