"الفتح" يواصل تدريباته بحضور شرفي قبل مواجهة "العمران" وديًا 

 أدى فريق الفتح، مساء اليوم (الجمعة) تدريباته اليومية على ملعب النادي الرديف وسط حضور شرفيي النادي سليمان وهاني بن حسن العفالق وجانب من إدارة النادي. وبدأت التدريبات بعمليات الإحماء، حيث خضع اللاعبون لتدريبات فنية متنوعة عبر محطات مختلفة، فيما ركز المدير الفني يانييك فيريرا على الجانب التكتيكي خلال المناورة التي أجراها على مساحة ثلث الملعب، وشهدت المناورة منافسة قوية بين اللاعبين. وتقرر أن يخوض فريق الفتح مباراة ودية أمام نادي العمران أحد أندية الدرجة الثالثة؛ لكسر فترة التوقف. 