الاتحاد يسلم اللاعبين مكافأة الآسيوية .. وينفي شائعة وفاة والد مبروك زايد 

 أجرى الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته مساء يوم الخميس في إطار التحضيرات للمرحلة المقبلة , وتمتقديم موعد التدريب إلى الساعة الخامسة والنصف بسبب انشغال ملعب الأمير فيصل بن فهد بلقاء فريق الناشئين أمام فريق العيون مساء اليوم. ولم يشارك في التدريب اللاعبون مبروك زايد ومحمد ابو سبعان و علي المزيدي حيث جاء عدم حضور مبروك زايد بسبب تواجد أبنه في المستشفى. من جهة أخرى قامت إدارة النادي اليوم بتسليم اللاعبين مكافأتي التأهل إلى دور الثمانية و نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. على صعيد آخر, أصدر مجلس إدارة نادي الاتحاد توضيحاً حول الاشاعة التي ترويجها اليوم بشأن وفاة والد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم مبروك زايد , وأكد المجلس على عدم صحة هذا الخبر مع دعواته الصادقة لوالد مبروك زايد بمزيد من الصحة والعافية يتطلع إلى أن يراجع مروجي مثل هذه الشائعات أنفسهم ويمتنعون عن استخدام مثل هذه الأساليب الرخيصة للتسلية دون مراعاة تأثير ما يقومون به على الأشخاص المتضررين من شائعاتهم. 