الحارس «الحبسي» يرد على مدرب الآرسنال: أنا لست غشاشا 

 رد الحارس العماني على اتهامات له بأنه "غشاش" من قبل المدير الفني لنادي آرسنال بقوله إن إضاعة الوقت من الطرق المباحة للحفاظ على الفوز.  وكان "ارسن فينغر" مدير أرسنال وجه انتقادات لاذعة للحبسي واصفا إياه بالغشاش بسبب تعمده إضاعة الوقت في المباراة التي تألق فيها "الحبسي" ليقود فريقه "ويغان" للفوز على الأرسنال وسط جماهيره. وقال الحارس العماني الذي يواصل تقديم مستويات قوية في الدوري الانجليزي : "أنا لست غشاشا ، كحارس مرمى علي مساعدة فريقي. الحكم شاهد ما فعلته، وأنذرني. كان ينبغي علي فعل هذا الأمر لمساعدة فريقي". وأضاف الحبسي في حديث مع جريدة "ذي صن" : "من الطبيعي أن تحاول إزالة الضغط عن فريقك عندما تلعب في مباريات كبيرة وصعبة". يذكر أن نادي ويغان أفلح في الحصول على 6 نقاط ثمينه بإحرازه فوزين متتاليين على مانشستر يونايتد المتصدر وعلى آرسنال على ملعبه وبين جماهيره في الجولتين الماضيتين ليبتعد الحبسي ورفاقه قليلا عن منطقة الهبوط ويحتل المركز السادس عشر.  