بالصور .. الفريدي يعود للتدريبات الجماعية للنصر 

 يبدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر اعتبارا من يوم غداً الخميس تدريباته على فترتين صباحية ومسائية وذلك في إطار البرنامج الذي وضعه المدرب كانافارو خلال فترة التوقف الحالية بهدف الوصول للرؤية الفنية التي يسعى لتطبيقها والهادفة لرفع مستوى وأداء الفريق . وكان الفريق قد أجرى مساء اليوم حصة تدريبية ركز في بدايتها على رفع المخزون اللياقي للاعبين من خلال تدريبات متنوعة وجري حول الملعب بسرعات مختلفة تلى ذلك تدريبات تكتيكية اشتملت على تدريبات خاصة للمدافعين بهدف زيادة التنظيم الدفاعي للفريق تولى الإشراف عليها كانافارو في حين تولى مساعده فرانسيسكو تروايز الإشراف على التدريب التكتيكي للاعبي الوسط والهجوم والذي اشتمل على المراوغة والتسديد المباشر من خارج منطقة الجزاء مع تدريب على الكرات العرضية قام بعدها بتقسيم الفريق لمجموعتين المجموعة الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا كأساسيين في مباراة الفيصلي حيث قاموا بالجري حول الملعب تلى ذلك تدريبات إطالة في حين لعبت المجموعة الثانية مناورة على نصف الملعب وشهد التدريب دخول الكابتن احمد الفريدي للتمارين الجماعية بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي واللياقي . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح والعميد خالد الرشيدان والأستاذ منصور الشلهوب والأستاذ سالم العثمان .     