"السهلي" يثير الجدل بتغريدة عن الحملة الممنهجة ضد "النصر" 

 أثار الإعلامي الرياضي، تركي السهلي، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن حقيقة الحملة الممنهجة التي يتعرض لها نادي النصر، خلال الفترة الحالية. وقال "السهلي"، عبر حسابه على "تويتر": "هُناك حملة ممنهجة لتصوير أن النصر نادي المظلومية ويحمل جمهوره فكر المؤامرة.. هذا غير صحيح وافتراء القصد منه تغييب صوته وإبعاده عن التأثير".    هُناك حملة ممنهجة لتصوير أن النصر نادي المظلومية ويحمل جمهوره فكر المؤامرة .. هذا غير صحيح وافتراء القصد منه تغييب صوته وإبعاده عن التأثير
 — تركي السهلي (@turkialsahli) August 16, 2020  