"كارينيو" يكشف عن مفاوضات الأهلي المصري معه 

 كشف الأوروجوياني "دانيل كارينيو" عن صحة مفاوضاته مع النادي الأهلي المصري لتولي القيادة الفنية للفريق خلفاً للفرنسي باتريس كارتيرون الذي أقيل مؤخراً. وأوضح كارينيو المدير الفني السابق لنادي النصر والذي أحرز معه لقبي الدوري والكأس، أن الأهلي بطل القرن في قارة إفريقيا فاوضه بالفعل إلا أنه يحتاج بعض الوقت للتفكير في الأمر. يذكر أن أنباء تحدثت عن حاجة الأهلي للمدرب، 55 عاماً، بعد إقالة "كارتيرون" لسوء النتائج بعد خسارة لقب دوري أبطال إفريقيا والخروج من منافسات البطولة العربية على يد الوصل الإماراتي، إضافة إلى هزيمته من "المقاولون" في الدوري المحلي. 