أخضر الشاطئية يدشن معسكر ينبع تحت قيادة البرازيلي أليكس براغا 

 دشن المنتخب الوطني لكرة القدم الشاطئية معسكره في مدينة ينبع والذي يستمر حتى 27 سبتمبر الجاري؛ استعدادًا للمشاركة في الاستحقاقات المقبلة. وأجرى "الأخضر" تدريباته على ملاعب الهيئة الملكية في ينبع، مطلع الأسبوع الجاري، بقيادة المدرب البرازيلي أليكس براغا، والذي عمد خلال الحصة التدريبية على تنويع التمارين اللياقية بهدف رفع المخزون اللياقي لدى اللاعبين، قبل أن يختتم الحصة التدريبية بمناورة على الملعب الترابي. ومن جهة أخرى عقد الجهازان الفني والإداري للمنتخب اجتماعًا باللاعبين؛ حيث طالبا اللاعبين بالالتزام بتعليمات ولوائح المنتخب من خلال الانضباط والجدية في أداء التمارين اليومية مع استغلال هذا التجمع لتحقيق أقصى استفادة ممكنة. 