الصرامي يُحذر النصراويين: رباعية لخويا مرشحة للتكرار! 

 حذّر الإعلامي سعود الصرامي إدارة نادي النصر من عدم تسليمها اللاعبين جزءًا من مرتباتهم المتأخرة؛ وذلك كما وعدتهم في اجتماع الدوحة، مؤكدًا بأن النتيجة القاسية التي تعرض لها الفريق النصراوي أمام لخويا القطري قد تتكرر في حالة عدم وفاء الإدارة بوعدها للاعبين. وغرّد “الصرامي” من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: “إذا لم تسلم إدارة النصر نجوم الفريق جزءًا من مرتباتهم المتأخرة مثل ما وعدتهم في اجتماع الدوحة. فإن مشهد مباراة لخويا (المخزي) مرشح للتكرار!!”. وكان النصر قد تلقى خسارة قاسية من لخويا القطري برباعية نظيفة، ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، وهي الخسارة التي أوقفت رصيد العالمي عند 5 نقاط. 