الفيفا ينفق 20 مليون يورو لإنتاج فيلم عن كاس العالم 

 قال ماركوس كاتنير، المدير المالي بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إن الفيفا انفق 20 مليون يورو (1ر27 مليون دولار) لإنتاج فيلم عن كأس العالم يحمل اسم "يونايتد باشون" أو (مشاعر متحدة). وأضاف كاتنير، متحدثا بعد ان قال بعض مندوبي الفيفا أنه لم يتم اعلامهم بطريقة صحيحة أن المال أنفق على الفيلم، إن مجلس الفيفا وافق عام 2009 على هذا المبلغ. وتم إدراج المبلغ في ميزانية الفيفا لعام 2010 على الرغم من أن الفيلم لم يذكر صراحة. وكانت التكلفة الاجمالية للفيلم، والذي عرض لأول مرة في مهرجان كان السينمائي الشهر الماضي، 5ر23 مليون يورو، والذي شارك في بطولته كل من جيرارد دوبارديو الذي لعب دور جول ريميه، الرئيس الأسبق للفيفا ومؤسس بطولة كأس العالم، وتيم روث الذي جسد دور الرئيس الحالي لكرة القدم السويسري جوزيف بلاتر. وينفق فيفا حوالي نفس المبلغ من كل عام على برنامج تنمية البلدان الفقيرة والذي يحمل اسم "جول" أو (هدف). 