لاعب الرائد يطلب من والدته السماح على الهواء ويهديها هدفه في مرمى الفيحاء (فيديو) 

 طلب لاعب فريق الرائد أحمد الزين من والدته أن تسامحه وذلك على الهواء مباشرة، مهدياً إليها هدفه الذي سجله في مرمى الفيحاء، بالجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال الزين في تصريح بعد المباراة لبرنامج "الدوري مع وليد" على قناة "SBC"، إنه يعتذر لوالدته أمام الكاميرا، طالباً إياها أن تسامحه لأنها لا تكلمه منذ يومين، وأنه يهديها الهدف الذي سجله في المباراة. يذكر أن أحمد الزين أحرز هدف فريقه الثاني في المباراة التي انتهت لصالح الرائد بهدفين نظيفين أمس (السبت)، ليحقق الفريق فوزه الأول في البطولة ويرفع رصيده إلى 4 نقاط في المركز الـ 14، فيما تجمد رصيد الفيحاء عند 5 نقاط في المركز الـ 12.  #الدوري_مع_وليدلاعب #الرائد - أحمد الزين يطلب السماح من والدته.. و #وليد_الفراج يهدي كليب لكل الأمهات. pic.twitter.com/8QHghtBRPy
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 28, 2019  