انشيلوتي: رونالدو في أفضل حال قبل لقاء الديربي 

 قال الايطالي كارلو انشيلوتي مدرب ريال مديد اليوم الجمعة أن مهاجم فريقه البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو شفي تماما من الإصابة ما يعني أن أفضل لاعب في العالم سيشارك أمام الجار اتليتيكو مدريد حامل اللقب غدا السبت. وتعرض رونالدو لإصابة في الركبة في نهاية الموسم الماضي كما أصيب في عضلات الفخذ الخلفية في الشهر الماضي ولم يشارك في أي مباراة منذ أن هز الشباك في فوز فريقه على قرطبة 2-صفر في 25 أغسطس الماضي كما غاب عن المباراة التي انتهت بهزيمة فريقه 4-2 أمام ريال سوسيداد في الجولة الماضية. وقال انشيلوتي في مؤتمر صحفي قبل لقاء عملاقي العاصمة الاسبانية على استاد سانتياجو بيرنابيو في تكرار للمواجهة بينهما في نهائي دوري أبطال أوروبا "انه في أفضل حال. لقد تدرب جيدا خلال الأسابيع الثلاثة الأخيرة ولا يعاني من أي مشكلة." وأضاف المدرب الايطالي قوله "انه في قمة اللياقة ولا يعاني من أي إصابات مزمنة." وتأتي مباراة الغد أيضا تكرارا للقاء الفريقين في كأس السوبر المحلية عندما فاز اتليتيكو 2-1 في النتيجة الإجمالية للقائي الذهاب والإياب 