​"اتحاد الكرة" يعلن شروط تسجيل اللاعبين المواليد المحترفين 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم شروط تسجيل اللاعبين المواليد المحترفين لأندية دوري المحترفين ودوري الأمير فيصل بن فهد لدوري الدرجة الأولى. وحدد الاتحاد السعودي 8 شروط لتسجيل اللاعبين المواليد وهي: 1- أن يكون اللاعب من مواليد المملكة. 2- إرفاق صورة مصادق عليها من النادي من شهادة ميلاد اللاعب، أو وثيقة رسمية تثبت تاريخ ميلاد اللاعب. 3- أن يكون لدى اللاعب إقامة نظامية سارية، ويستثنى من ذلك مواطنو دول مجلس التعاون الخليجي. 4- إرفاق صورة مصادق عليها من النادي من جواز سفر اللاعب إن وجد. 5- يجب أن يتطابق تاريخ ميلاد اللاعب في شهادة الميلاد مع تاريخ ميلاده في الإقامة وجواز السفر. 6- أن لا يكون اللاعب مسجلاً في ناد خارجي أو اتحاد آخر، مع تقديم اللاعب تعهداً بذلك. 7- أن لا يكون قد سبق للاعب تمثيل أي منتخب. 8- أن تتوافر في اللاعب الشروط المطلوب توافرها في اللاعب السعودي المحترف، المنصوص عليها في المادة التاسعة من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين وانتقالاتهم، باستثناء شرط المؤهل الدراسي. وأوضح الاتحاد السعودي أنه سيتم الموافقة على السماح لأندية دوري المحترفين بتسجيل لاعب واحد محترف من مواليد المملكة كلاعب سابع ضمن لاعبي الفريق الأول، وذلك ابتداءً من فترة التسجيل الثانية للموسم الحالي. أما بالنسبة لأندية دوري الأمير فيصل بن فهد لدوري الدرجة الأولى، فسيتم السماح لهم بتسجيل لاعب ثان محترف من مواليد المملكة ضمن لاعبي الفريق الأول بدءاً من فترة التسجيل الثانية للموسم الحالي.    