الإمارات.. الأمطار تغمر ملعب اتحاد كلباء (فيديو) 

 تحوّل ملعب نادي اتحاد كلباء في مدينة الشارقة في الإمارات إلى مسبح بعد أن أغرقته مياه الأمطار المتواصلة على الإمارات منذ أمس السبت. وانتشرت مقاطع فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي تظهر ملعب اتحاد كلباء وقد تحول إلى بركة، إذ غمرت المياه عشب الملعب. وتتهاطل الأمطار على الإمارات منذ أمس السبت، ومن المتوقع أن تتواصل في الأيام القليلة المقبلة. ويلعب اتحاد كلباء في دوري الدرجة الأولى الإماراتي، ويحتل المركز الرابع برصيد 11 نقطة من 6 مباريات، علمًا بأنه كان الموسم الماضي في دوري الأضواء، لكنه احتل المركز الثالث عشر (قبل الأخير).    استاد اتحاد كلباء بالشارقة:يتحوّل لمسبح ضخم بسبب الأمطار. pic.twitter.com/mXsu9Wnjps
 — الكرة الإماراتية (@UAEStats) December 17, 2017  