نور: التعاقدات الاتحادية تنبئ بموسم يحقق تطلعات الجماهير 

 أبدى قائد فريق الاتحاد محمد نور تفاؤله بموسم اتحادي مغاير للسنوات الماضية وعلى قدر تطلعات جماهير العميد الوفية، وأعرب نور عن سعادته بالتحركات داخل البيت الاتحادي، شاكراً عضو الشرف المؤثر منصور البلوي على دوره وكذلك رئيس النادي إبراهيم البلوي ومجلس إدارته. وذلك من خلال حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، وكتب قائد النمور تغريدتين، جاء في الأولى: «لا أخفي سعادتي أن كافة التحركات الحالية تنبئ بأن الاتحاد يسير في الطريق الصحيح وأن الموسم القادم سيكون العميد على قدر تطلعات الجماهير الوفية». وقال في التغريدة الثانية: «شكراً لعضو الشرف المؤثر وشكراً لرئيس النادي وإدارته وبالتوفيق للعميد وكل عام وأنتم بخير». 