الاتحاد يصرف النظر عن زاباتا 

 اقترب نادي الاتحاد من صرف النظر عن فكرة التعاقد مع الكولومبي كريستيان زاباتا، مدافع فريق إيه سي ميلان الإيطالي.  وكشفت مصادر "الرياضية"، أمس، أن اللجنة الفنية الاتحادية، المسؤولة عن اختيار التدعيمات الأجنبية، درست ملف زاباتا الأسبوع قبل الماضي، بالتشاور مع الأرجنتيني رامون دياز، مدرب الفريق الأول لكرة القدم في النادي، لكنها تميل حالياً إلى صرف النظر عنه، لأسباب مالية وفنية، إذ وجدت اللجنة بعد الاستعلام عن إمكانية ضم اللاعب أن رواتبه مرتفعة مقارنة بمردوده في آخر موسم. ويبلغ زاباتا من العمر 31 عاماً، ويشارك مع منتخب بلاده في كأس العالم بروسيا.  وينتهي عقد اللاعب مع العملاق الإيطالي بعد عام، بموجب تجديد بين الطرفين في 2016م. ووفقاً لمصادر "الرياضية"، فإن دراسة الاتحاديين ملف الكولومبي تزامنت مع إبرام النادي أولى صفقاته الصيفية، بضم البرازيلي فالديفيا قبل نحو 10 أيام. 