الكثيري : السحيمي (طالب شهرة) ولا يفقه كرة القدم 

 استغرب الحكم الدولي السابق سعد الكثيري الحديث الذي أطلقه عضو شرف النادي الأهلي مساعد السحيمي ضده بعد تحليله ضربة الجزاء الأهلاوية التي احتسبت ضد الفتح والتي احتسبها الحكم الدولي تركي الخضير في الجولة الثانية عشرة لمنافسات دوري عبداللطيف جميل. وقال الكثيري: "للأسف البعض يشخصن الأمور من أجل "الترزز" في وسائل الإعلام وهم بالأساس لا يفهمون قانون كرة القدم، مشيراً إلى السحيمي أحد هؤلاء، فليس من المعقول أن كل من امتلك "كم قرش" ونال بها العضوية الشرفية أن يهاجم من تعب واجتهد في الملاعب وتحصل على خبرة في مجاله ليقوم السحيمي بالطعن فيهم". وأضاف الكثيري: "شرفيو النادي الأهلي معروفون، وأنا هنا أتحدى إذا كان نصف جماهير النادي الأهلي الغفيرة تعرف السحيمي الذي ظل يهاجم بداعي كسب الشهرة وتعاطف الجماهير معه، مشيراً إلى أنه يقوم بتحليل حالات تحكيمية في منافسات كرة القدم السعودية بعيداً عن أي ألوان أخرى ـ كما ذكر السحيمي، مؤكداً أن يحترم النادي الأهلي ورجالاته كثيراً ويحترم كل الأندية السعودية وهم عنده سواسية، ولكن قانون كرة لا يعرف اللون الأخضر والأصفر والأزرق والأسود". وأشار الكثيري في رده على حديث الشرفي الأهلاوي: "ليس من الحكمة ولا من العقل عندما أرى حالة أمامي وأمام كل المتابعين أن أحابي ناديا على آخر، فنحن لم ندخل إلى هذه المهنة من "الشبابيك" كما هي حالة السحيمي، إنما ملاعب كرة القدم السعودية من شرقها وغربها وجنوبها وشمالها تشهد لنا في هذا المجال، ومن حقي كما هو من حق أي حكم اعتزال التحكيم أن يبدي رأيه في حالات تحكيمية لننير الشارع الرياضي ونثقفهم تحكيمياً حسب ما اكتسبنا من خبرة والسحيمي أحدهم". واختتم الكثيري حديثه قائلا: "إذا كان السحيمي لا يفقه في قانون كرة القدم فأنا على استعداد تام للحضور له في المكان الذي يريده لأشرح له قانون كرة القدم نظرياً وعملياً، لكي لا يهاجم الناس بميوله، ولكي يكتسب خبرة عندما يصرح لوسائل الإعلام، وليترك تعصبه لناديه في المدرجات لا في الصحافة. وليته تابع تحليلي لمواجهة التعاون والهلال في كأس ولي العهد عندما انتقدت الحكم الدولي محمد الهويش بعدم احتساب ضربة جزاء واضحة للتعاون، ولكن يبدو أنه ليس متابعاً أيضا، إنما مع الخيل يا شقراء، معاهم معاهم، وعليهم عليهم".  