"الهلال" يدخل على خط المفاوضات مع نجم "الاتحاد" فواز القرني 

 كشف وكيل اللاعبين، فهد سارح، عن دخول نادي الهلال على خط المفاوضات مع حارس مرمى نادي الاتحاد، فواز القرني. وغرد وكيل اللاعبين، عبر حسابه بموقع تويتر: "الهلال دخل على الخط اليوم العصر شفهيًا وفواز ما عنده مشكلة فاتح الخط للجميع بلا تفضيلات يبحث عن تأمين مستقبله هو وأسرته". وكانت مصادر قد أفادت في وقت سابق، بأن ناديي الاتحاد والنصر يدرسان خلال الفترة الحالية بعناية صفقة تبادلية تقضي برحيل المغربي عبدالرزاق حمدالله للأول بدلًا من حارسه فواز القرني.  الهلال دخل على الخط اليوم العصر شفهيًا و فواز ماعنده مشكلة فاتح الخط للجميع بلا تفضيلات يبحث عن تأمين مستقبله هو و أسرته .. https://t.co/7Ky85B0WwU
 — فهد سارح (@fodeni_algrni) July 2, 2021  