رئيس النصر يرفض إقالة داسيلفا 

 علمت "الوطن" أن عضو شرف كبير في نادي النصر طلب من رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي إقالة المدرب الحالي الأوروجوياني خورخي دايسلفا لعدم قناعته الفنية بما يقدمه مع الفريق، إلا أن الإدارة النصراوية رفضت وفضلت استمرار المدرب لقناعتها بإمكاناته وعمله الفني. ويقابل هذا الرضا الإداري عن داسيلفا، احتقان جماهيري ومطالبة عدد كبير من النقاد بتغييره بمدرب آخر في الوقت الحالي نظرا لوجود شهر كامل يفصل الفريق عن أول مباراة سيخوضها بعد فترة الترقف الحالية. ورغم فوز النصر على نجران في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بهدفين نظيفين إلا أن أداء الفريق لم يقنع جماهيره ولا يرتقي إلى مستوى طموحهم خصوصا أنه يزخر بكوكبة من النجوم في مختلف المراكز.  ميدانيا، واصل الفريق تدريباته اليومية في النادي التي ستستمر حتى غد قبل أن يتمتع اللاعبون بإجازة عيد الأضحى إلى الجمعة المقبل. وينتظر أن يخوض النصر لقاءً وديًا خلال فترة التوقف مع هجر أو القادسية من أجل تجهيز اللاعبين العائدين من الإصابات والإيقافات وهم حسن الراهب وعبدالله العنزي وحسين عبدالغني إذ سيلتقي الفريق مع الأهلي في الدوري على إستاد الجوهرة بعد شهر من الآن. 