مصدر بالأهلي : نملك فعليا 50 مليون من صلة.. وسنطالبهم ببقية عقد الرعاية 

 صرح مصدر بالنادي الأهلي انه استلم بالفعل مبلغ 50 مليون جنيه من شركة صلة والتي فازت بعقد رعاية النادي علي أساس دفعة أولى. وكانت صلة حصلت الشهر الماضي على حقوق رعاية النادي الأهلي لمدة 4 سنوات مقابل 500 مليون جنيه، ولكن الشركة السعودية قررت في الساعات الأخيرة عدم الاستمرار في التعاقد عبر خطاب رسمي ارسلته للنادي الأحمر. وشرح المصدر في تصريحات خاصة لـيلا كورة الأمور القانونية والمالية للفترة الماضية بين الطرفين حيث قال " عقب انتهاء أي عملية مزايدة، يتم استصدار خطاب (امر إسناد) للشركة التي حصلت على حقوق المزايدة، وهو ما حدث بالفعل في حالة شركة صلة. وبناء عليه أرسلت الشركة السعودية الدفعة الأولى من الرعاية إلي البنك المختص بهذا الأمر" وأضاف: "خطاب الضمان كان مقابل 50 مليون جنيه، لحين توقيع العقود الرسمية والتي تستلزم المزيد من الوقت بسبب بعض الأمور الإدارية." ودلل المصدر على كلامه قائلًا: "معسكر الفريق الأول المقام حاليا في كرواتيا من ضمن بنود الرعاية وتم الانفاق عليه من الأموال التي تحصلنا عليها من صلة." وواصل: "بما ان صلة تصر على موقفها من عدم الاستمرار في الرعاية، فسيقوم النادي الأهلي (بتسييل) خطاب الضمان من البنك ويحصل علي المبلغ المرسل فعليا." وأضاف: "كما سنقوم بمطالبة صلة بباقي قيمة عقد الرعاية كاملًا، وفق لما تنص عليه كراسة الشروط التي اطلعت عليها الشركة السعودية قبل الدخول في المزايدة." واختتم تصريحاته قائلًا: "بجانب ذلك، سنطالب الشركة الراعية أيضا بتحمل كافة مصاريف إجراء مزايدة جديدة، وسنقوم بإخطار الشركات التي سبق أن شاركت في المزايدة الاولي، وهي تحالف الأهرام، وبريزنتيشن، وذلك لعمل مزايدة جديدة." 