الاتحاد الكويتي لكرة القدم يؤجل النشاط الرياضي لكافة مسابقاته 

 أعلن الاتحاد الكويتي لكرة القدم اليوم الاثنين تأجيل النشاط الرياضي لجميع مسابقاته حتى اشعار اخر في إجراء احترازي للحد من تفشي فيروس كورونا. وأعلنت وزارة الصحة الكويتية اليوم تسجيل إصابة واحدة مؤكدة بالفيروس ليرتفع بذلك إجمالي عدد الحالات المصابة في البلاد إلى 65 حالة منها حالة واحدة تماثلت للشفاء. وقال الاتحاد الكويتي في بيان "ارسل الاتحاد الكويتي لكرة القدم خطابا إلى كافة الأندية الرياضية أكد خلاله تأجيل النشاط الرياضي لجميع مسابقات الاتحاد وكذلك المباريات الودية والتدريبات اليومية حتى إشعار آخر في إجراء احترازي ضد فيروس كورونا للحفاظ على سلامة الرياضيين واللاعبين. "قرار التأجيل جاء وفقا للقرار الذي صدر من اللجنة الأولمبية الكويتية بتأجيل النشاط حتى اشعار اخر". وتلقى الاتحاد الكويتي في وقت سابق اليوم خطابا من الاتحاد الآسيوي للعبة بشأن تأجيل مباريات المنتخب الأول التي كانت مقررة في شهري مارس اذار الحالي ويونيو حزيران المقبل ضمن التصفيات المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر وكأس آسيا 2023 في الصين. 