الأردن يرحب بإستضافة لقاء العراق مع السعودية ضمن تصفيات كاس اسيا 

 رحب الإتحاد الاردني لكرة القدم بطلب نظيره العراقي باقامة مباراة العراق والسعودية والمقرره يوم 15 اكتوبر القادم بالتصفيات الآسيوية في العاصمة عمان. وجاء ترحيب الأردن بحسب ما ذكره الموقع الرسمي للاتحاد الأردني مساء الخميس بعدما تلقى طلبا رسميا من الإتحاد العراقي لاقامة المباراة في الساعة السابعة والنصف مساء في عمان. يذكر أن المنتخب العراقي يخوض مبارياته خارج أرضه بعد منعه من قبل الفيفا من خوض أي مباريات على أرضه بسبب الوضع الأمني هناك. 