فيفا يعيد للذاكرة هدف العويران في مونديال 1994 

 أعاد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إلى أذهان عشاق اللعبة الشعبية إلى الهدف الشهير الذي سجله نجم المنتخب السعودي سابقاً سعيد العويران في كأس العالم 1994 أمام بلجيكا. ونشر فيفا عبر موقعه الإلكتروني مقطع فيديو بهدف سعيد العويران، الذي انطلق من منتصف الملعب في تلك المباراة، وشق طريقه نحو المرمى بعد مراوغته لـ4 لاعبين من المنتخب البلجيكي، ليسجل هدفاً سيبقى في ذاكرة محبي “الأخضر” السعودي. ويلعب المنتخب السعودي في كأس العالم 2018، التي تقام في روسيا، إذ ينافس في المجموعة الأولى كل من البلد المضيف وأوروغواي ومصر. 