الشباب يحدد مدة غياب بوديسكو 

 أعلن الشباب السعودي، اليوم الأحد، غياب لاعبه الروماني، كونستانتين بوديسكو، عن الملاعب لفترة تتراوح بين 4 و5 أسابيع. وقال النادي، عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، إن الفحوصات الطبية أثبتت إصابة اللاعب بتمزق، في عضلة الساق الخلفية (السمانة)، وتمزق في الرباط الخارجي للركبة. وكان اللاعب قد غاب عن تدريبات الفريق، طوال الأسبوع الماضي. وكانت التقارير تشير إلى نية إدارة الشباب، إدخال صوماليا بدلا من بوديسكو، في قائمة الفريق، لكن الجهاز الطبي وبالتنسيق مع المدرب، اتفقوا على استمرار الروماني. 