الفيفا يختار سامي الجابر عضوًا في لجنة أوضاع اللاعبين 

 اختير النجم سامي الجابر أسطورة الكرة السعودية من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم كعضو في لجنة أوضاع اللاعبين بالفيفا . ويذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم كان قد اختار الجابر كمسؤول عن تطوير العلاقات الدولية في اتحاد الكرة . وتقوم لجنة أوضاع اللاعبين بالفيفا بالعمل على وضع القوانين المناسبة والخاصة بانتقالات وأوضاع اللاعبين مع أنديتهم . يعد الجابر أسطورة كبيرة من أساطير الكرة السعودية حيث تواجد مع المنتخب السعودي في 4 نسخ من بطولة كأس العالم لكرة القدم .   