عقد مالي غير مسبوق يقرب جيسوس من الهلال 

 نجح البرتغالي خورخي جيسوس المدرب المرشح لتدريب الفريق الأول بنادي الهلال السعودي في فك ارتباطه مع نادي سبورتينغ لشبونة وبات قادرا على اختيار وجهته القادمة دون أي قيود. وأفادت مصادر بأنه بات قريباً من التوقيع لنادي الهلال مقابل 7 مليون يورو سنوياً بعقد يمتد لموسمين مع أفضلية التجديد لموسم ثالث. وبالرغم من تناول الصحف البرتغالية يوم أمس خبر اقتراب توقيع جيسوس لنادي الهلال، إلا أن ‏صحيفة "كوريري ديلو سبورت" الإيطالية في نسختها الورقية وضعت البرتغالي جورجي جيسوس كأحد المرشحين لخلافة زيدان في تدريب نادي ريال مدريد الإسباني والذي يبحث عن مدرب للفريق الأول بعد استقالة الفرنسي زين الدين زيدان. من جانب آخر، توقع الجهاز الطبي لنادي الهلال جاهزية عبد الله الحافظ مدافع الفريق الأول للعودة للملاعب والمشاركة بالمباريات في الفترة ما بين شهر أكتوبر ونوفمبر المقبلين، حيث قطع اللاعب حالياً منتصف المسافة في مرحلة العلاج والتأهيل. وكان الحافظ قد تعرض لقطع في الرباط الصليبي في شهر فبراير الماضي خلال مناورة فنية جمعت بين الفريق الأول والأولمبي، وأجرى عملية جراحية في مارس الماضي بمدينة ساباولو البرازيلية على يد الطبيب ريني عبد الله. 