25 مليون ريال وسيارة وفيلا تنقل العويس من الشباب إلى الأهلي لخمسة مواسم 

 أكدت مصادر أن النادي الأهلي أكمل الاتفاق النهائي مع حارس الشباب الدولي محمد العويس، على أن يلعب لصالحه مدة 5 مواسم مقابل 25 مليون ريال وسيارة وفيلا سكنية. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"عكاظ"، أن الصفقة سيلعن عنها بعد اكتمال الإجراءات مع نادي الشباب، الذي قرر التنازل عن العويس لفك ضائقته المالية. وكان الحارس قد طلب الرحيل من النادي في فترة الانتقالات الشتوية، الأمر الذي دفع بمدرب الفريق سامي الجابر لاستبعاده من التشكيلة الأساسية للفريق. يذكر أن العويس كان قد تلقى عرضاً للانتقال لنادي الهلال مقابل 3.5 مليون ريال في الموسم الواحد، إلا أنه فضل عرض الأهلي الذي يزيد على عرض الهلال بـ1.5 مليون ريال. 