القريني لإتحاد الكرة السعودي: أنا أو المدرب لوبيز ! 

 هدد سلمان القريني المشرف العام على المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ، بالإستقالة من منصبه كمشرف في حال إجماع مجلس إدارة الاتحاد في اجتماعه الأحد القادم على إستمرارية المدرب الأسباني خوان كارو لوبيز مدرباً للمنتخب خلال المرحلة القادمة التي تنتظر السعودية إستحقاقين إقليمي وقاري، الأول يتمثل في النسخة ال 22 من دورة كأس الخليج العربي للمنتخبات الكبار التي ستقام في ال 13 من شهر نوفمبر القادم في الرياض، والثاني يتمثل في نهائيات كأس أمم آسيا التي ستقام في استراليا بدءاً من 9 ميناير 2015 القادم. وكان سلمان القريني بعد نهاية التصفيات الآسيوية الماضية قدم تقرير لرئيس اتحاد الكرة السعودي أحمد عيد حوى توصية بإستقطاب مدرب جديد لقيادة المنتخب الأول خلفاً للمدرب الحالي لوبيز، وهو ما رفضه رئيس الاتحاد وأحال التقرير للمناقشة في اجتماع الأحد. 