الدبل: لا تحلموا بـ(كنو) 

 شدد رئيس نادي الاتفاق الحالي خالد الدبل على أنه لن يفرط في لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم محمد كنو، الذي أبدت أندية كبيرة استعداداً لضمه والاستفادة من خدماته في الفترة المقبلة. وقال في تصريح خاص لـ (النادي): لم أبحث عن رئاسة الاتفاق، إلا من أجل خدمة هذا الكيان العريق وإرضاء جماهيره وعشاقه التي حملتني مسوؤلية كبيرة على عاتقي أنا وبقية أعضاء مجلس الإدارة ونحن بحول الله سنكون عند حسن ظنهم ونسأل الله التوفيق وبذلك أي لاعب يحتاج له الفريق لن نستغني عنه مهما كانت المغريات المالية، لأننا نهدف لصناعة فريق قوي قادر على الصعود وتحقيق النتائج الإيجابية تدريجياً. وعلى ذات الصعيد اقتربت إدارة نادي الاتفاق من التوقيع مع حارس مرمى فريق الرائد أحمد الكسار كلاعب محترف، وعلمت مصادر النادي الخاصة أن الصفقة في لحظاتها الأخيرة ومن المحتمل الإعلان عنها اليومين المقبلين، كما أن المدافع علي الزبيدي لن يبقى هذا الموسم في الاتفاق لعدة أسباب أهمها عدم رغبة المدرب الألماني ستامب في بقائه ورغبة اللاعب وحاجة الفريق لمتوسطي دفاع وهذه الأسباب ستنهي الصفقة بين ناديي الاتفاق والأهلي. 