ماجد عبدالله : فيصل يريدني «صورة» وقيمتي أكثر من 100 مليون ورئاستي النصر واردة 

 أكد كابتن المنتخب السعودي الأسبق ماجد عبدالله أنه لن يرضى لنفسه أن يعمل في نادي النصر ليكون مجرد "صورة " ، وعبر عن رفضه للسياسة التي تتبعها إدارة الأمير فيصل بن تركي الذي يريد أن يستغل إسم ماجد دون الأخذ برايه مماكان سبباً في إبتعادي . وأنتقد هداف النصر الأشهر في حديث لبرنامج صدي الملاعب وتبثه قناة الأم بي سي اليوم الأربعاء ، وفقاً " لعاجل " ، سياسة الإدارة الحالية في استقطاب اللاعبين لأسمائهم رغم مستوياتهم المنخفضة . ودعا ماجد رئيس النصر أن يؤسس لعمل منظم تجاه اختيارات المدربين واللاعبين ،وحسم ترك الأمر لفئة محددة طوال السنوات الفايتة . ولم يستبعد الكابتن ماجد أن يكون رئيسا لنادي النصر في المستقبل قائلا : ليش لا من الممكن ذلك . وتطرق النجم الشهير لما تعرض له كلاعب منذ عام 78م من حرب إعلامية لم توقف عطائه طوال 22 عاما ، وراهن إن قيمته في سوق الانتقالات لو كان يلعب حاليا لتخطت المائة مليون . ونفى النجم ماجد أن يكون له حساب بتويتر محذرا أن هناك من ينتحل شخصيته بتويتر . وفي محور آخر قال ماجد أن طرح اسمه في مناهج التربية والتعليم العام الدراسي القادم ، شرف لي بل أني أري أن أي نجم لعب للمنتخب عشر سنوات متتالية ينبغي أن يكون حاضرا في المناهج مؤكدا أن النجم القدوة هو من يجب أن يكون أمام الطلاب في مناهجهم . لكنه قال ليس من الممكن أن يتم دخول جميع النجوم للمناهج في إشاره لسؤال عن عدم دخول يوسف الثنيان وسامي الجابر ، موضحاً بأن السنوات أمام النجوم للدخول في المناهج معتبرا أن الجميع يستاهل ويشرفه أن يكون أول نجم سعودي يدخل مناهج التربية والتعليم . واعترف ماجد أنه لم يشاهد اي مباراة لياسر القحطاني مع فريق العين الإماراتي ليقيم تجربة من انخفض مستواه من النجوم ثم عاد للتوهج مع فرق أخرى . 