إعلامي يؤكد صحة صورة رئيس الاتحاد السابق مع عسيري والمولد ! - صورة 

 على الرغم من تأكيد الإعلامي المُقرب من الشأن الاتحادي عادل الماس، أنّ صورة فهد المولد وعبدالفتاح عسيري مع رئيس نادي الاتحاد السابق أحمد مسعود، قديمة وتعود إلى شهر رمضان الماضي، إلا أنّ الإعلامي عثمان أبو بكر مالي، كان له رأياً آخر. ونشر عثمان أبو بكر مالي، الصورة التي تم تداولها بشكل واسع على “تويتر”، اليوم، وعلق عليها قائلاً: “بشرى للاتحاديين، أول تباشير إدارة التكتل وخطواتها العملية .. المسعود التقى النجمين الشابين فتاح وفهودي، حان وقت العمل”. ورد عليه الإعلامي فيصل المشاري، قائلاً: “حسب ما علمت الصورة قديمة..”، ليؤكد عثمان أبو بكر، أنّ الصورة حديثة، ويقول: “لا معلش معلومتك مضروبة”، فما كان من المشاري، إلا الرد عليه بقول: “الله أعلم”. وكانت الجماهير الاتحادية، قد تداولت عبر مواقع التواصل الاجتماعي خلال الساعات الماضية، صورة لرئيس نادي الاتحاد السابق مع الثنائي المولد وعسيري، حيث أعطت الصورة دلالة لدى الكثيرين بأنّ اللاعبين في طريقهما لتجديد عقديهما مع النادي.  