تين كات: أنا لستُ ساحراً لأنقذ الاتحاد من الهبوط بمفردي 

 قال مدرب الاتحاد هينك تين كات في برنامج "المرمى" المذاع على قناة العربية، إنه ليس ساحراً لينقذ الاتحاد من الهبوط، مشيراً إلى أنه يجب التعاقد مع أفضل اللاعبين وبأقل الأسعار خلال الفترة القادمة. وأوضح كات، أن خوف جمهور الاتحاد من هبوط فريقه غير منطقي، كما أنه غير مقبول تواجد الفريق في المراكز الأخيرة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. ورفض كات الكشف عن مخططاته حيال التعاقد مع لاعبين جدد لتدعيم صفوف الفريق، مكتفياً بالقول إنهم يعملون على جلب أسماء تستطيع مساعدة الفريق. 