مالك معاذ: نادم على عدم الرحيل للهلال أو الاتحاد .. وكيال 'أبو وجهين' وأتمنى أن يرحل عن الأهلي 

 شنّ نجم المنتخب السعودي السابق ومهاجم الأهلي مالك معاذ هجوماً لاذعاً على إدارة ناديه, متهماً إياها بأنها وراء تراجع مستواه الفني, حيث قال خلال حديثه لبرنامج صدى الملاعب على قناة أم بي سي أن الطريقة التي كانت تتعامل بها الإدارة معه كانت غريبة, حيث أنها تقف وراء جميع الاشاعات التي تخرج بوجود عروض من أندية الانصار والاتفاق بهدف التقليل من شأنه. وأضاف معاذ أنه نادم على عدم الرحيل من الأهلي حينما انتهى عقده قبل أكثر من ثلاثة أعوام, وقال "وصلتني عروض مغرية من الهلال والاتحاد بلغت 30 مليون ريال, ولكنني ضحيت من أجل الأهلي وقبلت بعرض يبلغ 12 مليون ريال, وبالرغم من ذلك لم أجد التقدير من إدارة الأهلي التي كانت متعنته معي مما جعلني أندم كثيراً على قبول عرض الأهلي". ووصف مالك معاذ, مشرف الكرة بالنادي الأهلي طارق كيال أنه "أبو وجهين" لكونه يظهر أمام الإعلام بوجه ومع اللاعبين بوجه آخر, مشدداً على أن تعامله كان سيئاً للغاية معه شخصياً, وقال "أتمنى من كيال أن يبتعد عن الكرة, لانني لا أعرف هل هو مدير كرة أم لاعب أم مدلك".ولم يخف مالك معاذ أن لديه العزيمة والاصرار على اللعب مع فريق آخر وتمثيل المنتخب السعودي مجدداً, برغم أنه يرى أن إدارة الأهلي وضعت له عوائق مثل عدم تسليمه المخالصة إلا يوم أمس بعدما غادرت جميع الفرق للخارج واكتملت صفوفها, مؤكداً أن هناك فرقا بينه وبين ياسر القحطاني ومحمد نور فيما يتعلق بانخفاض مستواهما ثم ارتفاعه فجأة، كاشفا عن السبب وراء ذلك ألا وهو أن إدارة نادي كلا منهما تعاملت معهما بشكل مختلف عن الطريقة التي تعاملت بها إدارة الأهلي معه. وتطرق مالك معاذ للامير خالد بن عبدالله رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي, مشدداً على أنه كان مثل والده وقدم له الكثير وأنه لن يسنى أفضاله عليه, أما رئيس الأهلي الحالي فإنه كان بمثابة الأخ ولكنه تخلى عنه في الفترة الأخيرة, كما تطرق لرئيس النصر وشدد على أنه يتمنى له الفرح بإحدى البطولات الكبيرة, مبيناً استيائه من مدرب النصر ماتورانا الذي كان يتحدث معه بكلام ويفعل شيئاً آخر, موضحاً أنه يدرك أن جماهير النصر تعتبره صفقة فاشلة, ولكنه يؤكد على أن الظروف لم تخدمه وهو كان يريد عمل كل شيء لاجل اسعادهم, متمنياً أن يفرحوا قريباً بتحقيق إحدى البطولات 