السبيعي: مايحدث في النصر ليس سحراً وهذه نصيحتي لإدارة «العالمي» 

 قال الشيخ خالد السبيعي، مدير مشروع “في كل بيت راقٍ” إن مايحدث في نادي النصر ليس سحراً وإنما أمر طبيعي يحدث في عالم الكرة ، وطالب السبيعي من يقول أن النصر مسحور بالدليل والقرائن .
 وقال الشيخ السبيعي في حوار له مع صحيفة ” سبق” ، أنه من الممكن أن يحدث سحر في منشأة ، وفي عالم الرياضة يمكن أن يتعرض فريق لمايسمي ب ” الدنبوشي” والأغلب أن يصاب اللاعب بسحر التخيل وهو أمام المرمي فلايستطيع التسجيل . المهتم بشؤون الرقية، أن السِّحْر ثابتٌ في الكتاب والسُّنة، وينقسم إلى ثلاثة أنواع: عطف وصرف وتخييل.
 وبين السبيعي أنه يرى أن النصر يمر بمرحلة طبيعية تمر بها الفرق الرياضية ومر بها الأهلي “قلعة الكؤوس” قبل ذلك ، وأستشهد السبيعي بحصول النصر على لقب كأس الأمير فيصل قبل موسمين أو ثلاثة كدلالة على عدم تعرض النادي لسحر وطالب السبيعي من يجزم بغير ذلك لإيجاد دليل .
 وثمن الشيخ خالد إهتمام النصراويين بالرقية لكنه عاد ونصح إدارة العالمي بتجاهل هذه الأوهام ، وأن يعملوا بجد في ترتيب أوراقهم وجمع كلمتهم بخطة مدروسة ومدة زمنية افتراضية ، من أجل العودة لمنصات التتويج من جديد”. وحذر السبيعي من أن الإغراق في وَهْم السحر سيزيد النادي تخبطاً وبُعداً عن مَواطن الخلل.
 وحذر السبيعي بقوله أن مالمسته خلال 25 عاماً من الإشتغال بالرقية هو إستغلال بعض الرقاة للوهم السائد بنسبة 90 % عند الناس بأمراض السحر والعين والمس دون وعي بمفهوم السحر وأعراضه .
 وكان الزميل أحمد الفهيد، مدير تحرير صحيفة الحياة، قد كتب 9 تغريدات عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، تؤكد من مصادره الخاصة تعرض نادي النصر لسحر، وأن إدارة النادي جلبت 3 مشايخ، وقرؤوا القرآن في كل غرف النادي وممراته وملاعبه، ثم أقروا بأن هناك سحراً. وبحسب المشايخ الذين قرؤوا القرآن في النادي فإن السحر مدفون في أكثر من مكان فيه، وقالوا إن رجلاً من داخل النصر ساعد في ذلك. مما أثار جدلاً واسعاً في المنتديات الرياضية ومواقع التواصل الإجتماعي .
