"شاموسكا" يختبر جاهزية لاعبي "الفيصلي" لمباراة "القادسية" 

 واصل فريق الفيصلي، مساء يوم أمس (الأربعاء) تدريباته على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، تحت قيادة مديره الفني بريكليس شاموسكا والجهاز الفني المساعد. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب العديد من التدريبات البدنية. وفرض الجهاز الفني مناورة عل كامل مساحة الملعب شارك فيها جميع اللاعبين؛ للوقوف على جاهزيتهم البدنية والفنية. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. ويستعد الفيصلي لمواجهة نظيره القادسية يوم (الخميس) المقبل الموافق 29 أبريل ضمن منافسات الدوري. 