شنايدر: كان بإمكاني أن أصبح مثل رونالدو وميسي 

 قال لاعب منتخب هولندا السابق، ويسلي شنايدر، إنه كان بإمكانه أن يصبح مثل الأرجنتيني ليونيل ميسي أو البرتغالي كريستيانو رونالدو. وأشار شنايدر ـ خلال حوار أجراه معه الصحفي الإيطالي جيانلوكا دي مارزيو ـ إلى أن ما منعه من الوصول لما وصل له الثنائي هو عدم تقديمه أي تضحيات خلال مسيرته. وأتم لاعب منتخب هولندا السابق حديثه بـ: "لقد استمتعت بحياتي ولكن مع ذلك مسيرتي لا تزال مُذهلة وهذا أمر جيد بالنسبة لي". وسبق لشنايدر ـ الذي اعتزل الصيف الماضي ـ تمثيل أندية أياكس الهولندي، ريال مدريد الإسباني، إنتر الإيطالي، غلطة سراي التركي، نيس الفرنسي، الغرافة القطري. 