بعد 18 جولة بالدوري.. عبدالله الحمدان أكثر اللاعبين صناعة للأهداف 

 بات لاعب الهلال عبدالله الحمدان، أكثر اللاعبين صناعة للأهداف في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد مرور 18 جولة من عمر المسابقة. ويتصدر الحمدان قائمة اللاعبين الأكثر صناعة للأهداف في الدوري برصيد 8 أهداف متفوقا على لاعب أبها سعد بقير الذي صنع 7 أهداف، وفي المركز الثالث يأتي لاعب الباطن يوسف الجبلي بـ 6 أهداف. وعلى مستوى ترتيب فرق الدوري، يحتل الهلال المركز الثالث برصيد 33 نقطة، خلف الشباب المتصدر برصيد 38 نقطة والأهلي صاحب المركز الثاني برصيد 34 نقطة.   