الأخضر يحصد جائزة اللعب النظيف في آسيا 2020 

 تسلم سامي النجعي قائد المنتخب السعودي جائزة اللعب النظيف في بطولة كأس آسيا تحت 23 عاماً، التي اختتمت، الأحد، في تايلاند. وخسر الأخضر نهائي البطولة القارية أمام نظيره الكوري الجنوبي 0-1 بعد أن أمتدت المباراة إلى الأشواط الإضافية. وخلال مشواره في البطولة القارية لعب الأخضر 6 مباريات ولم يتحصل على أي بطاقة حمراء ما جعله يتوج بجائزة اللعب النظيف. وضمن المنتخبين السعودي والكوري الجنوبي التأهل إلى دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، ولحق بهما المنتخب الأسترالي. وخاض المنتخب مشوار حافل في البطولة الآسيوية توجه بصدارة المجموعة برصيد 7 نقاط، حصدها من انتصار على اليابان بهدفين مقابل هدف، وتعادل سلبي مع قطر، وانتصار على سوريا بهدف وحيد، كما تغلب على تايلاند في ربع النهائي، وعبر إلى نصف نصف النهائي عن طريق المنتخب الأوزبكي ليصعد إلى المباراة النهائية ويخسر أمام المنتخب الكوري الجنوبي. 