الاتفاق يدشن مرحلته الثالثة في الدمام استعدادا لانطلاق الدوري 

 دشن فريق الاتفاق مرحلته الثالثة والأخيرة استعداداً للموسم الرياضي الجديد 2021/2022 مساء اليوم الأحد على ملعب عبد الله الدبل بالنادي تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي. وكانت جماهير الفريق قد استقبلت اللاعبين بالورود من خلال الممر الترحيبي لمدخل الملعب تحفيزاً للاعبين في الموسم الجديد. وابتدأ التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على كلمة تحفيزية أثنى خلالها على عطاء اللاعبين خلال معسكر النمسا وروحهم العالية؛ مشدداً على أهمية استكمال العمل من خلال المرحلة الثالثة من الإعداد قبل الدخول في معترك الدوري. ويستعد الاتفاق لاستضافة الباطن يوم السبت المقبل على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام في افتتاحية جولات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/2022. 