رئيس "الأهلي" الأسبق فهد بن خالد يهنئ "النفيعي".. ويوجه هذا الطلب لجماهير النادي 

 هنأ رئيس نادي الأهلي الأسبق، الأمير فهد بن خالد، ماجد النفيعي بعد فوزه بانتخابات رئاسة النادي خلفاً لسابقه عبدالإله مؤمنة، متمنياً له التوفيق. وذكر الأمير فهد بن خالد، وفقاً للإعلامي الرياضي وليد سعد، :"يستحق ماجد النفيعي هذا التقدير والحب الكبير من جماهير النادي، ويظل أحد الشخصيات الرياضية المميزة والتي كان لها أثرها، وأسأل العلي القدير أن يوفق مجلس الإدارة الجديد لتحقيق طموحات وتطلعات الجماهير الأهلاوية وأن يستعيد الفريق مكانته سريعاً". وطالب الأمير فهد بن خالد، بحسب الإعلامي الرياضي وليد سعد، جماهير النادي الأهلي وكافة الأهلاويين بالوقوف خلف إدارة ماجد النفيعي؛ لتجاوز هذه المرحلة التي وصفها بـ"الصعبة" والنهوض بالفريق.  1️⃣قدم رئيس النادي الأهلي السابق الأمير فهد بن خالد التهنئة للأستاذ ماجد النفيعي بمناسبة انتخابه رئيساً للنادي ، متمنياً له التوفيق في المرحلة القادمة ..#الأهلي pic.twitter.com/qgxYIhUbe0
 — وليد سعيد (@Rabanalsafena) May 5, 2021  