عبدالله بن مساعد: توقعنا النتائج المخجلة في ريو 2016.. وهناك تغيير شامل للاتحادات خلال شهر 

 قال رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد، إن فشل البعثة السعودية في أولمبياد ريو 2016 كان أمراً متوقعاً بسبب الإعداد غير الجيد، مؤكداً أن مشروع "ذهب 2022" تم الإعلان عنه لهذا السبب، وكشف عن وجود تغييرات شاملة للاتحادات الرياضية خلال شهر. ووصف الأمير عبدالله بن مساعد خلال مؤتمر صحفي في المجمع الأولمبي أمس (الاثنين)، مشاركة البعثة السعودية في ريو 2016 بالمخجلة والغير جيدة رغم أنها كانت متوقعة، عازياً السبب إلى الإعداد الغير كافي حيث إن اللاعبين الأوليمبيين يحتاجون لسنوات من الإعداد، ولهذا تم الإعلان عن مشروع "ذهب 2022" الذي يتطلب عملاً كبيراً. وعلق بن مساعد على قرار إعفاء رئيس اتحاد ألعاب القوى بقوله: "نقدر عمل الأمير نواف بن محمد خلال فترة العشرين عاماً الماضية، وحدث في الفترة الماضية إعفاءات لأكثر من رئيس اتحاد"، مضيفاً أن الاتحادات ستشهد تغييراً شاملاً خلال شهر من الآن. 