انطلاق النسخة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني السبت المقبل 

 أعلن الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، إطلاق النسخة الثانية من الدوري السعودي الإلكتروني (كأس الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني)، يوم السبت المقبل الموافق التاسع من شهر يناير الجاري. وأوضح الاتحاد أن المسابقة ستقام بمشاركة أندية دوري المحترفين السعودي الـ 16 في سلسلة مواجهات تجمع بين أبرز الأسماء في عالم "FIFA 21" في المملكة، والتي ستبث عبر منصات البث الرقمية لاتحاد الرياضات الإلكترونية والذهنية "YouTube" و"Twitch". وأضاف أنه سيتم توزيع الأندية المشاركة إلى مجموعتين تضم كل واحدة 8 أندية تخوض مباريات من دور واحد، ويتأهل الأربعة الأوائل من كل مجموعة للأدوار الإقصائية، مبيناً أن المنافسات ستبدأ السبت المقبل وتستمر حتى الأحد الذي يليه لتحديد الفرق المتأهلة للدور ربع النهائي. وأشار إلى أن مواجهات الدور ربع النهائي ستقام يوم السبت 16 يناير، فيما ستقام مواجهات النصف نهائي والنهائي يوم الأحد 17 يناير. من جانبه، قال رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية الأمير فيصل بن بندر بن سلطان، إن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان يجسّد قوة الرياضة الإلكترونية التي من خلالها تستطيع جماهير الأندية السعودية والمحبة لهذه الرياضة التفاعل مع فرقها والحماس في ظل جائحة كورونا. جدير بالذكر أن بطل العالم مساعد الدوسري وزميله بطل المملكة راكان المطيري حصدا لقب النسخة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني ممثلين لنادي الاتحاد. 