العُمري: السكري يسير وفق ما نتطلع له.. وشكراً لا تفي هذا الرجل حقه‎ 

 أكد عضو شرف التعاون منصور العُمري أن التعاون يسير كما يتمناه أنصار سكري القصيم من حيث الاستعداد للموسم المقبل. وقال: أشكر ومهما قدمت من الشكر والثناء فلن يفي حق الجندي المجهول في التعاون ومهندس الصفقات نائب رئيس مجلس الإدارة فيصل أباالخيل الذي يعمل ليل نهار من أجل الخروج بملف التعاقدات بالشكل الذي يبحث عنه كل محب تعاوني، وبالفعل هو الرجل المناسب في المكان المناسب لما يتمتع به من حس مميز ورقي التعامل. وأضاف: التعاون -ولله الحمد- يسير كما نتطلع جميعاً، فالكثير من جماهير ومحبي التعاون انتابه الخوف عند انتقال عدد من لاعبي الفريق أمثال حارس المرمى باسم العطاالله والمدافعين ماجد هزازاي وياسين حمزة والكيني ديفيد، وربما هناك آخرون سيرحلون، فالتعاون كيان لايتوقف على لاعب معين فهو البيئة المميزة لبزوغ اللاعبين وإلا ما كانت الأندية لتتسابق على ضمهم والتعاقد معهم، ولكن التعاونيين كانوا يدركون حساسية الوضع ما دفعهم للتحركات المميزة والإيجابية إذ توالت صفقات التعاقدات فسددت خانة الدفاع بالبرتغالي ريكاردو جورج والمحليين عبدالله كنو وكامل المر ولاعبي الوسط عبدالمجيد الرويلي وعبدالرحمن البركة وأحمد الزين، غير التجديدات والإبقاء على مدرب الفريق الرائع البرتغالي جوميز وعلى النجم المميز السوري جهاد الحسين، وهناك العديد من الصفقات في الطريق للإعلان، وبلاشك هذه التحركات توحي بمؤشر تعاوني جيد يعي خلاله التعاونيون صعوبة الموسم المقبل فكل الفرق تعمل، ولكن عمل التعاون يوحي بالتميز، لذا يجب على جماهير الكيان التعاوني التريث لمشاهدة فريق قوي يصنع بتحركات مدروسة وأهداف مخطط لها. واختتم العُمري حديثه بقوله: اعتدنا في فترة الصيف بث الشائعات وفبركة الأخبار التي من شأنها إعاقة سير العمل، وأعتقد أن المتضرر الوحيد من تلك الشائعات التعاون ذلك الكيان الذي طالما عشقناه، وسنسعى للتصدي جميعاً لكل من يحاول أو يفكر المساس به والتأثير على سير عمله، وبإذن الله واثق من ظهور فريق قوي ومميز بداية الموسم ولكن الصبر مطلب لإطلاق الحكم مستقبلاً فالتحركات توحي بالعمل المنظم. 