الفتح يغادر إلى إيران بطائرة خاصة غداً لمواجهة فولاذ أسيوياً 

 تغادر بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح في الحادية عشر صباح غداً الاثنين إلى إيران عبر مطار الاحساء الإقليمي على متن طائرة خاصة تأهباً لخوض مواجهة الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية بدوري أبطال آسيا أمام فريق فولاذ خوزستان الإيراني و التي ستقام عصر الثلاثاء المقبل على استاد غدير أهواز. وستصل طائرة الفتح الساعة 15 : 12 مساءً إلى مطار الأهواز بمدينة خوزستان الإيرانية التي ستقام فيها المباراة ، ومن المقرر أن يجري التونسي فتحي الجبال المدير الفني مؤتمراً صحفياً ظهر غدا في مقر إقامة الفريق الفتحاوي للحديث عن المواجهة. وكلف الاتحاد السعودي محمد السليم كممثل له لحضور مباراتي الفتح وفولاد خوزستان الإيراني والهلال مع سباهان أصفهان الإيراني والتي ستقام يوم الأربعاء المقبل . 