عامر عبدالله : تاريخ نور يوازي نجوم عالميين 

 أوضح المعلق الرياضي الشهير عامر عبدالله المري ، أن ما قدمه قائد الفريق الاتحادي الأسطورة محمد نور خلال مشواره الرياضي ، يوازي مشوار نجوم عالميين ، في إشارة الى دعمه لأبو نوران حيال القرار الصادر تجاهه بالإيقاف عن مزاولة اللعب ، بسبب انتهاكه لقوانين لجنة الكشف عن المنشطات . وأكد عامر من خلال حسابه الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) قائلاً: ” لم اعلق على احداث رياضية عالمية ، ولكني علقت لمحمد نور في عزه ، فكانت توازي وتزيد على تلك الأحداث ” . وأختتم المعلق الإماراتي حديثه: ” شكراً للقدر الذي منحني هذه الجائزة ، احبك ” . يذكر أن الوسط الرياضي في انتظار القرار النهائي من لجنة المنشطات ، والذي سيصدر بعد جلسة الاستماع للاعب خلال الأسبوع الجاري . 