تزايد احتمالات إقامة مونديال قطر في فصل الشتاء 

 قال جيروم فالكه السكرتير العام للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الاثنين إن احتمال تغيير مواعيد كأس العالم 2022 في قطر لتقام في فصل الشتاء، يتزايد. وأوضح فالكه :"نقترب من تقليص الخيارات المتعلقة بالمواعيد إلى خيارين فقط، يناير وفبراير، أو نوفمبر وديسمبر 2022". وتحدث فالكه عقب انتهاء اجتماع الفيفا في زيوريخ حيث اقترحت رابطة الأندية الأوروبية "إيكا" إقامة البطولة بين شهري أبريل ومايو. وقال كارل هاينز رومينيجه رئيس الرابطة الأوروبية للأندية الأسبوع الماضي :"نعتقد أنها الخيارات الأفضل". وفي حال أقيم المونديال في شهري أبريل ومايو سيكون له أثر أقل على الدوريات المحلية مقارنة بإقامة البطولة في شهري نوفمبر وديسمبر ولكن في هذه الحالة ستضطر بعض الدول لإقامة نهائيات مسابقات الكأس المحلية في يونيو. وسيكون من الصعب إقامة البطولة في شهري يناير وفبراير لتعارضها مع الأولمبياد الشتوي 2022، والذي عادة يقام في فبراير. 