ماذا قال وزير الرياضة عن تتويج النصر بلقب السوبر السعودي؟ (فيديو) 

 علق وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على تتويج الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، بلقب كأس السوبر السعودي، بالفوز على نظيره الهلال، بثلاثة أهداف دون رد، مساء اليوم السبت. وقال "الفيصل": "في البداية نبارك ونهنئ لنادي النصر وجماهيره، وهارد لك نادي الهلال، مباراة اليوم كانت ممتعة ورائعة، وعكست ما تحظى بها الرياضة من دعم خادم الحرمين الشريفين وولي العهد". وتابع "الفيصل، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة: "أتمنى إن شاء الله المزيد من التشويق والفعاليات التي تليق بسمعة الرياضة السعودية وبنجاحها في المستقبل القريب". وأوضح وزير الرياضة: "الحمد لله اليوم المملكة، أثبتت أنها قادرة على استضافة الأحداث العالمية في ظل جائحة فيروس كورونا، خاصة بعد استضافة بطولة رالي داكار الأخيرة". وأشار "الفيصل": "الفعاليات الرياضية في المملكة جميعها مرتبطة، وهذه رسالة للجميع تؤكد أن السعودية موطن الرياضات العالمية، وإن شاء الله نتطلع للمزيد في المستقبل".    الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل - وزير الرياضة:مباراة كانت ممتعة ورائعة عكست ما تحظى بها الرياضة اليوم من دعم خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد.#كأس_بيرين_للسوبر_السعودي pic.twitter.com/nsWj6HLvEP
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 30, 2021  