«كارينيو»يهــدد لاعبي النصـــر بالاستبعاد واستبدالهم بلاعبــي الأولمبي 

 هدد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، الأوروجوياني كارينيو لاعبي فريقه بالإبعاد عن القائمة الأساسية في المباريات المقبلة، والاستعانة ببعض البدلاء، ولاعبي الأولمبي في حال استمرت نتائج الفريق على ما هي عليه حتى الآن. وطلب كارينيو تقريرا مفصلاً عن حالة المدافع محمد عيد، وتحديد مدى إمكانية مشاركته في مباراة الشعلة يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ11 لدوري زين للمحترفين. يذكر أن النصر استأنف تدريباته على ملاعب أكاديمية النادي الرياضية للفئات السنية، تحت إشراف كارينيو، وغاب عن المران محترفوه المصري حسني عبدربه، والأوزبكي شوكت مولاجانوف؛ لتأديتهما فريضة الحج بجانب لاعبي الأولمبي فهد الرشيدي وعبدالعزيز الذيابي. من ناحية أخري قدم مدير الفريق الأولمبي عبدالعزيز الدوخي، الذي حل بديلا لماجد الحلوان، شكره لثقة رئيس نادي الأمير فيصل بن تركي. وأشار إلى أنه لن يواجه مشكلة لمعرفته المسبقة بلاعبي الفريق الأولمبي، منذ كانوا لاعبين في فريق شباب النصر. 