اللاعبون السعوديون خارج مئوية المونديال 

 يشهد متحف الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، المقام حاليا بشارع أربات في مدينة موسكو الروسية على هامش فعاليات مونديال كأس العالم، إقبالا كبيرا من الجماهير بمختلف جنسياتهم، حيث يلتقطون الصور التذكارية، ويطلعون على أبرز ما تضمنه هذ المتحف من صور نادرة لمسيرة كأس العالم والنجوم الذين شاركوا وحققوا نتائج مميزة أمثال البرازيلي بيليه، والأرجنتيني مارادونا، والألماني بيكنباور، والإيطالي بالو روسي، إلى جانب الهولندي كرويف. كما تضمن المتحف لوحة شرفية لأفضل 100 نجم يشارك في المونديال الحالي بروسيا يتقدمهم الأرجنتيني ليونيل ميسي، والبرتغالي رونالدو، والإسباني إنييستا، والبرازيلي نيمار، والألماني مسعود أوزيل، والفرنسي بوغبا، ومن العرب الثنائي المصري محمد صلاح، والحارس المخضرم عصام الحضري، والتونسي علي معلول، والمغربي المهدي بن عطية، بينما خلت القائمة من أي لاعب سعودي مشارك في المونديال. ووضع في أحد زوايا قائمة أفضل 5 لاعبين يتوقعون بروزهم ومنافستهم على الهداف وأحسن لاعب وهم رونالدو وميسي، ومحمد صلاح، ونيمار، وهاري كين. 