بعد اتصال ميسي.. مسؤولو برشلونة في باريس لإعادة نيمار 

 علمت مصادر شبكة "سكاي سبورتس" البريطانية أن مسؤولين كبارا في نادي برشلونة الإسباني سافروا إلى العاصمة الفرنسية، الثلاثاء، من أجل عقد محادثات مع إدارة باريس سان جرمان لإعادة النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا إلى الكامب نو. وأصبحت مغادرة نيمار للعاصمة الفرنسية شبه محسومة بعد أن أعلن النجم البرازيلي أنه لن يرتدي قميص باريس سان جرمان مجددا، وبعد غيابه عن مباراة فريقه الأولى في الدوري وإعلان النادي أن هناك مفاوضات متقدمة لرحيله. ويتنافس برشلونة وغريمه الأزلي ريال مدريد على الظفر بخدمات نيمار الذي غادر برشلونة عام 2017 إلى باريس سان جرمان بصفقة بلغت 222 مليون يورو جعلته أغلى لاعب كرة قدم في العالم. وكشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية، الثلاثاء، أن ليونيل ميسي قائد برشلونة، لا يريد للمهاجم البرازيلي الانتقال إلى الغريم ريال مدريد الإسباني، واتصل به هاتفيا من أجل توجيه النصح له بالعودة إلى بطل الدوري بدلا من الانتقال للفريق الملكي. أخبار ذات صلةوانطلق ما يشبه مزادا علنيا بين العملاقين الإسبانيين لضم نيمار قبل إغلاق نافذة الانتقالات في الدوري الإسباني في 31 أغسطس الحالي. وقالت صحيفة "ماركا" الرياضية منذ أيام تحت عنوان عريض "نيمار في الأفق"، وأضافت "اقتنع ريال مدريد بأن فكرة التعاقد مع الفرنسي بول بوغبا أصبحت مستحيلة وقد عاد البرازيلي (نيمار) إلى الواجهة مجددا". 