كانافارو ينصح الإماراتيين بالطليان 

 قال الإيطالي فابيو كانافارو بطل كأس العالم لكرة القدم 2006 لصحيفة إماراتية إن على مسؤولي الاتحاد الإماراتي لكرة القدم التعاقد مع أحد مواطنيه فابيو كابيلو أو مارشيلو ليبي لشغل المنصب الشاغر في تدريب المنتخب الأول "إذا أرادوا تحولا جذريا في المستوى". وفشل المنتخب الإماراتي مرة أخرى في الوصول لنهائيات كأس العالم 2014 بخروجه من المرحلة الثالثة للتصفيات الآسيوية. ولم يصل المنتخب الإماراتي لنهائيات كأس العالم منذ مشاركته الوحيدة عام 1990. لكن البعض يقارن بين الفشل المستمر للمنتخب الأول الذي لم يحقق منذ 1990 إلا إنجازا وحيدا بالحصول على لقب كأس الخليج على أرضه عام 2007 وبين نجاح المنتخب الأولمبي في الوصول لدورة لندن الاولمبية 2012 بقيادة مدرب وطني. وقاد المدرب مهدي علي ومدير الكرة عدنان الطلياني المنتخب الأولمبي للنجاح في التصفيات الآسيوية ليصل للألعاب الأولمبية للمرة الأولى. لكن هذا ليس كافيا بالنسبة لكانافارو على ما يبدو فنصح المسؤولين المحليين اليوم الاثنين بأحد الإيطاليين كابيلو مدرب انجلترا السابق أو ليبي الذي رفع كانافارو تحت قيادته كأس العالم 2006. وقال كانافارو الذي يعمل مستشارا فنيا للنادي الأهلي الإماراتي لصحيفة الإمارات اليوم "تعاقدوا مع كابيلو أو ليبي لتدريب المنتخب وسترون تغييرا بنسبة 180 درجة في طريقة كرة القدم لديكم". وأضاف اللاعب الذي قضى موسمين في صفوف النادي الإماراتي الذي يتخذ من دبي مقرا له بعد اعتزال اللعب الدولي عقب نهائيات كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا "كابيلو وليبي مدربان كبيران جدا لديهما خبرة ضخمة ويملكان كل شيء تقريبا (في التدريب) لهذا فإن الإمارات واتحاد الكرة سيستفيدان منهما ليس داخل الملعب فقط بل حتى كإدارة". وتابع "الاستفادة منهما ستغير في طريقة كرة القدم 180 درجة". وعين عبد الله المسفر مدربا مؤقتا للمنتخب الأول بدلا من السلوفيني سريتشكو كاتانيتش الذي أقيل بسبب البداية السيئة في المرحلة الثالثة لتصفيات كأس العالم. وسيقرر الاتحاد الإماراتي بشأن تعيين مدرب دائم للفريق بعد انتخاباته التي ستجرى في منتصف مايو آيار المقبل. وأضاف كانافارو (38 عاما) الذي لعب في صفوف يوفنتوس وريال مدريد "إن مدربين مثل كابيلو وليبي سيساعدون المنظومة ويسهمون في التكتيك والتخطيط للمستقبل والاختيارات. وإذا رأيت الإمكانات المتوافرة في لاعبي الأولمبي فإنهم يحتاجون إلى من يدفعهم نحو الاتجاه الصحيح". 