تعرف على المتأهلين إلى ربع نهائي بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب 

 اكتمل عقد المتأهلين إلى الدور ربع النهائي لبطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عاما، التي تقام في العاصمة المصرية القاهرة، وتستمر حتى السادس من شهر يوليو المقبل. وتأهل منتخبا السنغال وجزر القمر عن المجموعة الثالثة، ومنتخبا تونس والأخضر السعودي عن المجموعة الرابعة إلى دور الثمانية، لتلحق بمنتخبات مصر والجزائر والمغرب وطاجيكستان. ويواجه المنتخب الوطني نظيره السنغالي، يوم الثلاثاء، المقبل ضمن مباريات دور الثمانية على ملعب القاهرة الدولي. وفي المجموعة الثالثة، حسم التعادل الإيجابي 1-1 نتيجة مباراة منتخبي السنغال والعراق، حيث سجل للمنتخب السنغالي اللاعب سليمان فاي، بينما جاء هدف نظيره العراقي عن طريق عبدالرزاق قاسم. وفي نفس المجموعة حقق منتخب جزر القمر فوزا بنتيجة 3-1 على نظيره اللبناني، وسجل له محمود عادل وحدار أبطاح وفهد ياسين، بينما جاء هدف منتخب لبنان بواسطة علي قصاص. بتلك النتائج، يتصدر منتخب السنغال ترتيب المجموعة الثالثة برصيد 7 نقاط، يليه منتخب جزر القمر (6 نقاط) ثم منتخب العراق (3 نقاط) ومنتخب لبنان بدون رصيد. وفي المجموعة الرابعة، حسم منتخب تونس الصدارة لصالحه بعد الفوز على منتخب السعودية 2-1، وسجل هدفيه هاني جرتيلة، فيما جاء هدف المنتخب السعودي عن طريق مشاري النمر. كما حقق منتخب اليمن فوزا 3-1 أمام منتخب أوزبكستان، وسجل له قاسم الشرفي وعمار نعمان وعماد الجديمة، بينما جاء هدف المنتخب الأوزبكي بواسطة بولدوشيف. بتلك النتائج، يتصدر منتخب تونس ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 9 نقاط، يليه منتخب السعودية (6 نقاط) ثم منتخب اليمن بـ3 نقاط، وبعدهما منتخب أوزبكستان بدون رصيد. 