"الآسيوي" يقررايقاف فابيان 6 مباريات.. وتغريمه 10 آلاف دولار 

 قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إيقاف لاعب نادي النصر فابيان 6 مباريات, وتغريمه 10 آلاف دولار، مع تأجيل تنفيذ الإيقاف إلى البطولة الآسيوية القادمة. جاء قرار الاتحاد الآسيوي على خلفية اعتداء فابيان على أحد لاعبي نادي الخويا القطري بعد انتهاء المباراة التي جمعت الفريقين في تصفيات كأس آسيا، وخرج منها النصر من المنافسة. اوضح نادي النصر في بيان له عبر حسابه في تويتر ان عقوبة محترفه فابيان استانوف هي الايقاف 6 مباريات فقط وليس 6 شهور !1 وقال النادي: بعد أن تمت مراجعة خطاب الاتحاد الآسيوي بشأن عقوبة فابيان فقد تبين أن هناك خطأ في الترجمة الواردة للنادي من الاتحاد السعودي ! وذكر أن العقوبة هي الإيقاف لستة أشهر بينما العقوبة حسب خطاب الاتحاد الأسيوي الذي قام النادي بترجمته هو لست مباريات مع غرامة عشرة ألاف دولار 