بالفيديو.. طفل شيشاني "مدهش" يحقق رقما قياسيا عالميا غريبا 

 أذهل الطفل رحيم كورييف، من جمهورية الشيشان الروسية، رواد مواقع التواصل الاجتماعي بقوة تحمل الرياضي الصغير، الذي يبلغ من العمر خمسة أعوام فقط. فقد سجل رحيم كورييف "شوارزنيغر الشيشاني" رقما قياسيا عالميا جديدا في الحركات الرياضية، حيث قام بالضغط 4105 مرات خلال ساعتين و25 دقيقة، من دون انقطاع، الأمر الذي أكده ممثلو وزارة الرياضة في المنطقة، وأشادوا بقوة الرياضي الصغير وبقوة التحمل لديه التي لا تصدق. ويمارس "شوارزنيغر الشيشاني" الرياضة منذ عدة سنوات، بالرغم من صغر سنه، وهو نادرا ما يذهب إلى صالة الألعاب الرياضية، ويمارس هذه الحركات في المنزل تحت إشراف والديه. وكان رحيم، الذي يقوم بحركات رياضية صعبة يعجز الكبار عن القيام بها، يمني النفس بالوصول إلى الرقم 5 آلاف، لكنه اكتفى بأكثر من 4000 مرة بقليل. وانتزع "شوارزنيغر الشيشاني" الرقم القياسي العالمي الجديد، من مواطنه باتو بوكتاييف، البالغ من العمر خمس سنوات أيضا، وهو من مدينة أليستا عاصمة جمهورية كالميكيا الروسية، الذي حقق رقما قدره 4050 مرة، في 27 ديسمبر 2015. وأصبح "الشيشاني شوارزنيغر" يتحدى الآن الرياضيين الكبار، وعرض المنافسة على إسحق تاماييف، صاحب الرقبة الضخمة، لكن الأخير لم يبد أي رد فعل.           Voir cette publication sur Instagram  Общая тренировка #дубаюрт#спорт#тренировка#ростов#грозный#тренажерка#ахмат#бокс#беркут#мма Une publication partagée par  Куриев(Вазаев) Рахьим (@rahimkurievvazaev) le4 Sept. 2018 à 9 :33 PDT    