شاهد.. بندر الرزيحان : في عام 2000 النصر شارك في البطولة العربية بأي صفة.. ورد غير متوقع من القحطاني ! 

 دار نقاش ساخن بين الناقد الرياضي بندر الرزيحان وزميله الناقد الرياضي فلاح القحطاني بعدما وجه الرزيحان سؤالًا للأخير يخص مشاركة النصر في البطولة العربية عام 2000، حيث تساءل الرزيحان بأي صفة شارك النصر في هذه البطولة. وقال الرزيحان لفلاح القحطاني : أنا أسألك سؤال كأس الكؤوس العربية والذي أقيم عام 2000 والذي شارك فيه النصر بأي صفة شارك ليرد القحطاني عليه قائلًا : لازم أرجعلك للتاريخ، وطالما حدثتني عن تواريخ معينة لابد من الرجوع للتاريخ ليرد الرزيحان عليه قائلًا معك للحلقة القادمة. وتطرق القحطاني للحديث عن ترشيح الهلال في إحدى البطولات العربية السابقة قائلًا : ولو تتحدث عن نظام البطولات فالهلال شارك في إحدى البطولات من قبل بالترشيح من قبل قنوات ART الشركة الراعية حينها.    بندر الرزيحان : في عام 2000 النصر في البطولة العربية شارك باي صفه فلاح القحطاني : لازم ارجع للتاريخ . الحصاد الرياضي ..... pic.twitter.com/CDfniCUB7y
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 18, 2020  