"الأخضر" الأولمبي يرفع استعداده لدورة الألعاب الأولمبية في معسكر الرياض (فيديو وصور) 

 واصل المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، الأحد، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في الرياض، والذي يمتد حتى الخامس من شهر يوليو المقبل، ضمن المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وأجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية مساء الأحد، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري، والجهاز الفني المساعد. وبدأت التدريبات بتطبيقهم لتمارين مربعات مصغّرة 6 ضد 2، أعقبها مران تكتيكي قُسّم الفريق خلاله إلى مجموعتين تركز فيه العمل على البناء تحت الضغط العالي على 3 أجزاء. ويجري المنتخب الوطني الإثنين تدريباته على فترتين صباحية بالصالة الرياضية، ومسائية تمام السابعة على ملعب الأمير فيصل بن فهد، في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، إلى جانب منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. 