بالفيديو ... الزمالك يهزم الأهلي في نهائي كأس مصر 

 أحرز المهاجم باسم مرسي هدفين ليقود الزمالك بطل الدوري للتتويج بالثنائية المحلية للمرة الأولى منذ 1988 بعد فوزه 2-صفر على غريمه اللدود الأهلي في نهائي كأس مصر لكرة القدم اليوم الاثنين. واستغل مرسي مهاجم منتخب مصر خطأ من الظهير الأيسر حسين السيد ليفتتح التسجيل للزمالك في الدقيقة 11 بتسديدة قوية من عند حافة منطقة الجزاء. واستمر الاهتزاز الدفاعي للأهلي وصيف بطل الدوري والذي لم يحرز لقب الكأس منذ 2007 ليستغل مرسي خطأ فادحا آخر من الظهير الأيمن باسم علي ليضاعف تقدم الزمالك في الدقيقة 34. وهذا أول انتصار للزمالك على الأهلي في كافة المسابقات منذ عام 2007 ليحرز بطل الدوري لقب كأس مصر للمرة الثالثة على التوالي، وهذه المرة الأولى منذ 2004 التي يخرج فيها الأهلي بدون الفوز بالدوري أو الكأس في موسم محلي مكتمل. 