مستخدمًا "العكاز".. "الفرج" يخرج مصابًا من مواجهة الاستقلال (فيديو) 

 خرج لاعب الهلال سلمان الفرج من مواجهة فريقه أمام الاستقلال بدور الـ 16 بدوري أبطال آسيا، بعد تعرضه للإصابة في الدقيقة 81، ليدخل بدلا منه اللاعب محمد جحفلي. وأصيب الفرج وفقًا لـ" الرياضية" بكدمة في مفصل القدم حسب التشخيص المبدئي الذي خضع له اللاعب بعد مباراة الهلال والاستقلال. وغادر لاعب الهلال ملعب المباراة مستخدما "العكازات" كإجراء وقائي بأمر الجهاز الطبي. وحقق نادي الهلال فوزًا غاليًا على حساب نظيره الاستقلال الإيراني، بنتيجة (2-0) خلال المباراة التي أقيمت اليوم (الإثنين)، ليضمن مقعدًا في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وسجل نادي الهلال الهدف الأول في الدقيقة 39 عن طريق اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز، مستغلا تمريرة رائعة من ماتيوس بيريرا. ورفض سالم الدوسري التفريط في هدية ماريغا مجددًا، وسجل الهدف الثاني في الدقيقة "56" من عمر المباراة بعد تمريرة رائعة من المهاجم المالي. 