بوفون يقتنص جائزة أفضل لاعب في الكالتشيو للموسم الماضي 

 حصد المخضرم، جانلويجي بوفون، حارس مرمى فريق يوفنتوس، جائزة أفضل لاعب في الدوري الإيطالي لموسم 2016-2017. وأصبح بوفون، أول حارس مرمى يحصد جائزة أفضل لاعب في الكالتشوي، منذ 20 عامًا. وتوج بوفون، بالجائزة مساء أمس الإثنين، خلال حفل نظمه الاتحاد الإيطالي لكرة القدم، في مدينة ميلانو، وحصد يوفنتوس جائزة أفضل فريق للمرة السادسة على التوالي. وتواجد 6 لاعبين من صفوف السيدة العجوز، في التشكيلة المثالية للكالتشيو خلال الموسم الماضي، وهم "بوفون، داني ألفيس، أليكس ساندرو، بيانيتش، هيجواين، وباولو ديبالا". وضمت باقي القائمة "بونوتشي لاعب ميلان، وكوليبالي وهامسيك وميرتينز من نابولي، وناينجولان من روما". 