الامير فهد يساند الزويهري في انتخابات رئاسة الاهلي السعودي 

 أكد الأمير فهد بن خالد الرئيس السابق للنادي الأهلي السعودي، دعمه الكامل لمساعد الزويهري، المرشح الوحيد لرئاسة النادي. وكتب الأمير فهد بن خالد تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، قال فيها: "اخي الغالي الاستاذ مساعد الزويهري، اعانك الله ووفقك في قيادة اهلينا، كلنا معك وخلفك وخلف ادارة النادي، الله يوفقكم لما فيه مصلحة الكيان". ومن المقرر أن يعقد النادي الأهلي مساء الأحد جمعيته العمومية لاختيار الزويهري رئيساً جديداً للنادي، ويتزامن ذلك مع انطلاق القناة الفضائية للنادي رسمياً، والتي ستنقل على الهواء مباشرة وقائع الجمعية العمومية. 