دا كوستا يعود.. وسييرا يطلب التقرير 

 أبلغ “الرياضية” مصدر مطلع، أن التشيلي لويس سييرا، مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، طالب الجهاز الطبي بإعداد تقرير حول الوضع الصحي للمغربي مروان دا كوستا، المدافع، لرغبته في استعادة خدماته قبل مواجهة ضمك الجمعة المقبل في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأشار المصدر نفسه إلى عدم اتضاح الرؤية حتى الآن حول جاهزية اللاعب، الذي عاد إلى النادي أمس بعد فراغه من برنامج تأهيلي، خضع له في فرنسا على مدار أسبوعين. يذكر أن داكوستا خارج القائمة التي يشارك فيها الاتحاد في المنافسات الحالية لدوري أبطال آسيا. 