اتحاد الكرة يطلق 4 دورات للرخصة التدريبية الآسيوية بمشاركة 87 مدربًا 

 أطلقت اللجنة الفنية في اتحاد كرة القدم، أمس الأحد، 4 دورات للرخصة التدريبية الآسيوية (B) بمشاركة 87 مدربًا بواقع 24 في الرياض، 22 في جدة، 22 في الدمام و19 في الأحساء. وتشتمل الدورات على عدة مواضيع رئيسية أبرزها طرق وأنظمة اللعب، التدريب المهاري، التدريب اللياقي، اختبارات اللياقة، التطوير البدني، تدريب لاعبي الفئات السنية، تخطيط التدريب وبرنامج الوقاية من الإصابات. وتشهد الدورات مشاركة عدد من المحاضرين المعتمدين آسيويًا، حيث يحاضر في دورة الرياض كل من خالد الطمرة وعلي البارقي ويساعدهما المحاضر خالد القرني. وفي جدة يحاضر بندر الأحمدي ومحمد العبدلي ويساعدهما المحاضر محمد عبدالجواد، وفي الدمام يحاضر فهد مدهش وعباس غلام ويساعدهما المحاضر علي القرني، فيما يحاضر في الأحساء كل من خالد الفرحان والمحاضر الكويتي خالد الراشد. ومن المقرر أن يقام الجزء الأول من الدورات في الفترة من 31 يناير إلى 11 فبراير الجاري، فيما يقام الجزء الثاني في الفترة من 31 مارس إلى 11 أبريل المقبلين.  