الاتحاد يطالب لاعبيه بتفادي البطاقات 

 طالب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد إبراهيم البلوي لاعبي الفريق الأول لكرة القدم في ناديه بمحاولة تفادي الحصول على البطاقات الملونة قدر الإمكان حتى لا يتعرض أي لاعب للإيقاف خلال هذه المرحلة الحاسمة من منافسات الموسم، مؤكدا أن وضع الفريق حاليا لا يتحمل التفريط، إذا ما أراد المنافسة على البطولة، مجددا ثقته الكبيرة في لاعبي الفريق وما يقدمونه من جهد من أجل تحقيق الانتصارات بشكل مستمر. من جهته، اكتفى المدرب الروماني فيكتور بيتوركا بالتدريبات الاسترجاعية للاعبين الذين شاركوا في لقاء الفتح وأجرى مناورة خفيفة بين الذين لم يشاركوا في المباراة، وسيتحدد اليوم ما إذا كان بيتوركا سيستمر في إراحة بعض العناصر الأساسية في الفريق خلال مواجهة الوحدة في ظل الإرهاق الشديد الذي يعاني منه الفريق في هذه المرحلة جراء ضغط المباريات. من جهة أخرى، ينتظر الاتحاديون قرار لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم فيما يخص إعادة مباراتهم أمام فريق القادسية بعد أن استأنف الفريق على قرار لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وسط تفاؤل اتحادي بقبول الاستئناف وإعادة المباراة بين الفريقين خلال المرحلة المقبلة. 