"البكيري" بعد إصابات لاعبي الهلال بـ"كورونا": هل البطولة الآسيوية أصبحت في خطر؟ 

 وجه الإعلامي الرياضي، محمد البكيري، سؤالا إلى متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وذلك بعد زيادة أعداد المصابين بفيروس كورونا المستجد، بين بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، المتواجدة في الدوحة لخوض منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "البكيري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعد تزايد حالات فيروس كورونا في بعثة نادي الهلال، إلى 13 لاعب.. السؤال: هل بات الفريق الأزرق فقط في خطر؟". وتابع "البكيري": "أم البطولة المجمعة كلها في خطر تفشي الوباء بين الفرق؟! مع تبقي عدة مواجهات للفريق السعودي.. القرار بيد الاتحاد القاري، في ظل رغبة الهلاليين بالاستمرار". وانضم الثنائي سباستيان جيوفينكو وسالم الدوسري إلى قائمة لاعبي الهلال المصابين بفيروس كورونا، بعد تأكد ظهور عينة إيجابية في المسحة الخاصة بهما، ليرتفع عدد المصابين بكورونا في الفريق إلى 12 لاعباً.    بعد تزايد حالات فيروس #كورونا في بعثة نادي الهلال، إلى 13 لاعب!!؟السؤال: هل بات الفريق الأزرق فقط في خطر. ام البطولة المجمعة كلها في خطر تفشي الوباء بين الفرق؟! مع تبقي عدة مواجهات للفريق السعودي.القرار بيد الاتحاد القاري. في ظل رغبة الهلاليين بالاستمرار. https://t.co/NBHgpIEOPf pic.twitter.com/HScVVS1Eyo
 — محمد البكيري (@m_bukairy) September 19, 2020  