شرفيو الهلال : الزعيم هزم الشباب والحكم .. ومكاسبنا كبيرة 

 تغزل أعضاء شرف نادي الهلال ، في الفوز الرائع الذي حققه الزعيم أمام الشباب بثلاثة أهداف دون مقابل بديربي الرياض ضمن الجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين،وكشفوا عن المكاسب الهلالية بعد حصد الإنتصارات بالجولات الماضية من البطولة. وقال موسى الموسى عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز الساحق للزعيم ضد الليوث : " عذرا سامي هذا طغيان موج الهلال وأنت تعرفه زين ألف مبروك يا زعماء من مباراة لأخرى نثبت أننا الأمتع والأقوى شكرا لجمهور الوفاء". وعن المكاسب الهلالية بعد الفوز أمام الجار الشبابي ومواصلة حصد الإنتصارات ، أضاف : " أهم مكاسبنا في المباريات الماضية (عودة الروح • تنويع طرق التهديف • تجانس اللاعبين • المحافظة على النتائج • اندماج الأجانب)". ومن جانبه ، علق الشرفي الهلالي " سلطان الزاهد " على تجاوز العقبة الشبابية ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مبروووك.. الزعييييم يضرب بالثلاثة.. جمهور الرياض بيض الله وجيهكم ابدعتم.. شكراً للاعبين و الجهاز الفني.. القادم أجمل بإذن الله". وأبدى الشرفي خالد بن زيد المليحي سعادته الكبيرة بالفوز الهلالي ومواصلة صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفني ، وقال عبر حسابه الشخصي على تويتر : " اليوم ولله الحمد رأينا الهلال العظيم الذي يهزم الخصم والحكم وهذا عمل كبير من دياز واللاعبين وجمهورنا صاحب الهيبة في كل مكان ... الف مبروك يا زعماء".   