اطلع على قوانين اللعب في بطولة البلوت.. والإحصائيات: 80 ألفاً سجلوا واختير منهم 12 ألفاً 

 نشرت الهيئة العامة للرياضة مساء اليوم (الأحد) وثيقة قوانين اللعب الخاصة ببطولة البلوت، فيما أوضحت إحصائيات المسجلين والمشاركين والفرق. وتشمل وثيقة القوانين المنشورة ما يتعلق بالتوزيع وإجراءاته، وكذلك نظام المشتري في "الصن والحكم"، والدبل في "الصن والحكم"، والمشاريع، والأشكال، لتضع تنظيما متكاملا للعبة. وقالت الهيئة إن عدد المسجلين على موقع البطولة بلغ 80 ألف مشترك، حيث أُجريت قرعة إلكترونية اختير من خلالها 12.288 مشاركا، سيتنافسون في 384 طاولة لعب، موزعة بين الصالة الخضراء بالمجمع الأولمبي ومركز "أبكس" للمؤتمرات. وأوضحت أن عدد الفرق بلغ 6144 فريقا، سيتنافسون في 1384 مباراة، خلال 40 جولة، على امتداد منافسات البطولة التي تقام يوميا من الـ2 ظهرا وحتى الـ12 مساء.       