بالفيديو.. الهلال برباعية في الشباب يلاقي الأهلي في نهائي ولي العهد 

 صعد فريق الكرة الأول بنادي الهلال إلى نهائي كأس ولي العهد، إثر فوزه على نظيره الشباب بأربعة أهداف نظيفة، في قبل نهائي البطولة الذي أقيم مساء اليوم الجمعة، باستاد الملك فهد بالرياض. افتتح الأهداف مهاجم الفريق المخضرم ياسر الشهراني في الدقيقة 25 من الشوط الأول، لينهي الهلال هذا الشوط متقدما بهدف وحيد. وفي الشوط الثاني عزز المحترف البرازيلي ألميدا ابلتون تقدم الهلال في الدقيقة 48، ومن ركلة جزاء أضاف مواطنه كارلوس إدواردو الهدف الثالث، وأتم الرباعية للهلال سلمان الفرج في الدقيقة 75. بهذه النتيجة يصعد الهلال إلى نهائي كأس ولي العهد، ليلاقي نظيره الأهلي الذي كان قد تغلب على الاتحاد أمس بهدف نظيف. 