بالصور.. الاتحاد السعودي يعقد اجتماعه الدوري 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عقد الاجتماع الدوري في مدينة جدة، ظهر اليوم الثلاثاء. ونشر حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم الرسمي على “تويتر”، صورًا لرئيس مجلس الإدارة والأعضاء؛ قبل بدء الاجتماع الدوري الذي انطلق في الواحدة ظهرًا. ولم يكشف حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم على “تويتر”، عن تفاصيل الاجتماع الدوري المُنعقد الآن، برئاسة عادل عزت، واكتفى بنشر صور منه فقط. وكان رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، عادل عزت، قد حضر حفل توزيع جوائز الموسم الرياضي الذي أُقيم، مساء أمس الاثنين، وسلم التشيلي كارلوس فيلانويفا نجم الفريق الأول بنادي الاتحاد جائزة أفضل لاعب هذا الموسم. كما حضر عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، عمر باخشوين، الحفل وسلم جائزة أفضل ظهير في الموسم الرياضي لنجم الفريق الأول بنادي الهلال، ياسر الشهراني.      