بالصور .. البياوي وصل القصيم والتويجري يلتقي بجماهير الرائد 

 وصل مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد ناصيف البياوي إلى مطار الأمير نايف الدولي بالقصيم عبر الخطوط الجوية القطرية يرافقه الطاقم المساعد له والكون من مساعد المدرب إراد زعفوري ومدرب اللياقة يحي البياوي ومدرب الحراس محمد مناعي وكان في استقبالهم رئيس النادي عبدالعزيز التويجري وعدد من جماهير الرائد. في الوقت الذي سيعقد فيه البياوي مؤتمر صحفي في مقر نادي الرائد خلال اليومين المقبلين للحديث عن فريقه الجديد الرائد وتجربته الماضية مع نادي الفتح. ومن جانب أخر رئيس النادي عبدالعزيز التويجري يقيم لقاء مفتوح أمام الجمهور ويقدم إدارته والجهاز الفني مساء اليوم الاربعاء في مقر النادي والحديث عن معسكر الفريق الخارجي.     