أسرار جديدة وحقيقة الرحيل.. تطورات في أزمة "جوليانو" مع "النصر" 

 كشفت مصادر صحفية، حقيقة الأنباء التي خرجت خلال الساعات الماضية، بشأن تهديدات نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي جوليانو دي باولا، للرحيل عن الفريق خلال الفترة المقبلة. ونفى مصدر نصراوي، وفقًا لصحيفة الوطن، تقدم اللاعب البرازيلي بشكوى ضد ناديه للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، ورغبته بفسخ عقده لعدم تسلمه رواتب 5 أشهر. وقال المصدر، إن اللاعب مستمر مع الفريق، ولم تتجاوز الرواتب المتأخرة سوى شهرين، وسيتم صرف راتب شهر خلال الأيام القليلة المقبلة، مشيرًا إلى أن اللاعب أبدى ارتياحه مع الفريق، وتأكيده خدمته بقوة، للمنافسة على تحقيق اللقب. وكانت صحيفة "Uol Esporte" البرازيلية ذكرت أن النصر تأخر في دفع 5 رواتب للاعب. وأن اللاعب يريد مغادرة النادي. وأن أمام النصر 15 يوماً لسداد الرواتب المتأخرة. 