نعيم البكر مستاء من تأهل فريق سعودي واحد بالآسيوية 

 أبدى عضو لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم " نعيم البكر" أسفه الشديد لخروج الثلاثي الأهلي والاتحاد والنصر من البطولة الآسيوية وبلوغ فريق واحد فقط الهلال للدور الثاني من المسابقة لأول مرة منذ إقرار دور الستة عشر في عام 2009. وقال نعيم البكر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على خروج الثلاثي الأهلي والاتحاد والنصر وتأهل الهلال فقط لدور الستة عشر بالبطولة الآسيوية: " أول مرة منذ إقرار دور الـ16 في دوري أبطال آسيا عام 2009 يتأهل فريق سعودي واحد فقط لهذا الدور !!" . أضاف : " عدد الفرق السعودية في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا منذ إقراره ( 2009 أربعة فرق ، 2010 فريقين، 2011 أربعة فرق ، 2012 ثلاث فرق ، 2013 ثلاث فرق، 2014 ثلاث فرق، 2015 فريقين، 2016 فريق واحدة فقط ) " . 