مدرب الأهلي: هدفنا نصف نهائي الآسيوية لا غير .. المسيليم: تأهل الأخضر سيمنحنا الثقة أمام بيرسبوليس 

 أكد الأوكراني سيرجي ريبيروف المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، أن هدف الراقي تحقيق الفوز على بيرسبوليس الإيراني، بربع نهائي دوري أبطال آسيا. وقال ريبيروف: «لقاء مهم جدًا بالنسبة لنا خاصة وأن المسابقة الآسيوية أحد أهدافنا هذا الموسم، في اللقاء الماضي تقدمنا لكن المنافس تمكن من التعادل وهذا أكبر دليل على قوة المنافسة والفرق التي تلعب في البطولة الآسيوية». وتابع مدرب الأهلي: «بلا شك أن عملي كمدرب هو تصحيح الأخطاء التي وقعنا بها في مواجهة الذهاب، نستهدف تحقيق الفوز والتأهل للدور المقبل والمنافسة على اللقب». كما أكد ياسر المسيليم حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، أن تأهل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى كأس العالم في روسيا 2018 سوف يمنح الفريق الأهلاوي الثقة قبل مواجهة بيرسبوليس الإيراني. وقال المسيليم: «مباراة تعني لنا الشيء الكثير، هدفنا الفوز وتقديم مستوى يرضي تطلعات جماهيرنا، لن ننظر لنتيجة الذهاب، من المؤكد أن تأهل منتخبنا لنهائيات كأس العالم يمنحنا ثقة كلاعبين في المباريات خصوصًا في البطولات على مستوى الوطن». وواصل حارس الأهلي: «استمعنا للكثير من الملاحظات والتعليمات الفنية من قبل المدرب سيرجي ريبيروف، ولدينا تصور كامل عن الفريق الإيراني». ومن المقرر أن يلاقي الأهلي نظيره بيرسبوليس الإيراني، مساء غد الثلاثاء على استاد محمد بن زايد في أبو ظبي، بإياب الدور ربع النهائي بدوري أبطال آسيا علماً بأن مباراة الذهاب انتهت بالتعادل 2-2. 