الشباب يُعلن تشكيله لمباراة الفيحاء 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب، بيدرو كايشينيا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام الفيحاء مساء اليوم الجمعة ضمن منافسات الجولة الـ 25 من بطولة الدوري. وجاءت قائمة الشباب لمباراة الفيحاء كالتالي: مروان الحيدري، أحمد شراحيلي، عبدالله الزوري، حسن معاذ، عبدالله الشامخ، عبدالملك الخيبري، كريستيان جوانكا، سيباستياو جونيور، دانيلو أسبيريا، عبدالله الحمدان، ماكيتي ديوب. وجاء احتياطي الشباب كالتالي: عبدالله العويشير، نواف الدرويش، عبدالملك الشمري، وليد حزام، محمد الخيبري، فارس عويس، محمد عطية، ناصر العمران وفارس الدوسري. ويحتل الشباب المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 37 نقطة، فيما يحتل الفيحاء المركز الـ 11 برصيد 27 نقطة. 