فيلانويفا: ترتيب الاتحاد سيئ.. ولا يليق بتاريخه 

 أكد التشيلي كارلوس فيلانويفا قائد اتحاد جدة عدم رضاه من تواجد الفريق في مؤخرة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد نقطة واحدة فقط من 4 مباريات خاضها الاتحاد، وشدد على أهمية تحسين وضع الفريق وتحقيق الفوز على الفتح يوم الخميس ضمن الأسبوع الخامس في المسابقة. وقال فيلانويفا لـ "العربية.نت": نتواجد في ترتيب سيئ بالدوري ولا يليق باسم الاتحاد، والآن أنظارنا كلاعبين تتجه نحو المباراة المقبلة للفريق في الدوري أمام الفتح، وهدفنا تحقيق النقاط الثلاث وسنسعى لذلك بكل قوة لنبتعد من المركز السيئ الذي نتواجد فيه حالياً. وأبدى أسفه وحزنه الشديد عقب خروج الفريق من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، عقب التعادل السلبي مع الوصل الإماراتي في المباراة التي جمعت الفريقين يوم الأحد، ضمن إياب دور الـ 32، وتأهل الوصل على إثر النتيجة إلى مرحلة الـ16 مستفيدا من نتيجة التعادل 1-1 في جدة. وقال: ذهبنا إلى دبي من أجل تحقيق نتيجة الفوز والتأهل إلى المرحلة المقبلة، وبلا شك النتيجة لا ترضينا إطلاقا كوننا خرجنا من البطولة مبكرا، وجميع اللاعبين يستشعرون المسؤولية الملاقاة على عاتقهم، لذلك حاولنا كثيرا أن نسعى لتحسين وضع الفريق خصوصا في مباراة الوصل، لكننا لم نتمكن من تسجيل الأهداف. 