دولي مصري: السعودي يضاهي دوريات أوروبا 

 امتدح عفت نصار نجم نادي الزمالك ومنتخب مصر السابق ـ اللاعب الذي سبق له الاحتراف في الرائد ـ الدوري السعودي رافضاً مقارنته بأي دوري عربي معترفاً بأنه أقوى بمراحل من أي دوري عربي وتحديداً المصري مشدداً على أنه يضاهي الدوريات الأوروبية. وقال عفت نصار المحترف المصري السابق في صفوف الرائد والذي حصل على لقب أفضل لاعب محترف في الدوري السعودي وقتها: الدوري السعودي تنافسي لأعلى درجة ولاعبوه محترفون ومهاريون، والتحكيم مسموح فيه بوجود تحكيم أجنبي فيما يقارب الـ 8 مباريات. وتحدث نصار عن أنه في العام الذي احترف فيه في الرائد كان الفريق ينافس على المربع الذهبي للدوري، وتم اختياره كأفضل محترف أجنبي وأن جميع مدربي فرق الدوري اختاروه كأفضل محترف باستثناء المدرب المصري الوحيد الموجود وقتها، المدرب محسن صالح . 