في النصر : جراحة لشيعان .. والاسنان تبعد عبدالغني 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر يوم الأربعاء تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله )، وجاءت بداية التدريبات بالجانب اللياقي مع تدريبات متنوعة للتقوية تلى ذلك تطبيقات تكتيكية للدفاع والهجوم . واختتم مدرب الفريق داسيلفا التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب . من جهة اخرى يجرى يوم الخميس حاري الفريق حسين شيعان عملية جراحية لأصبع يده بعد الإصابة التي تعرض لها في مباراة الفريق أمام القادسية , وكان قائد الفريق حسين عبدالغني قد اجرى عملية جراحية بالأسنان تكللت بالنجاح ، فيما واصل ثنائي الفريق عبدالله العنزي وإبراهيم غالب برنامجهما التأهيلي واللياقي 