صيانة أرضية الجوهرة تفاجئ المسابقات 

 علمت "الوطن" من مصدر مطلع أن إدارة إستاد الجوهرة في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة أبرمت عقدا مع شركة هندسية لعمل تغيير هندسي كامل في المنشآت تحت الأرضية يشمل جميع الأنظمة تحت الأرض والتربة والري والصرف الصحي، قبل أن يتم تغيير العشب في فترة تبلغ أسبوعين فقط ستكون خلال فترة توقف مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، تليها عملية خياطة العشب الطبيعي بالصناعي التي ستجري أثناء المباريات بشكل عادي. وهذا العقد الذي جاءت بدايته مطلع يونيو الجاري سينتهي في الـ22 من سبتمبر المقبل، مما أدى إلى منع إقامة أي مباريات على ملعب الجوهرة لفريقي الأهلي والاتحاد، الأمر الذي أحدث جدلا واسعا خلال اليومين الماضيين بعد إعلان لجنة المسابقات باتحاد القدم عن ترحيل مباريات الفريقين إلى خارج جدة. تفاجأنا بموعد نهاية العملـ تفاجأنا أن إدارة المدينة الرياضية بجدة اتفقت مع شركة لمعالجة مشاكل الملعب حتى موعد متأخر من انطلاقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وستنتهي الشركة من العمل في سبتمبر المقبل.- بالتأكيد لو أن العمل يتعلق بصيانة الملعب كان سينتهى منذ فترة مناسبة مثل بقية الملاعب السعودية، فملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض وملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة وبقية الملاعب تنتهي صيانتها نهاية يوليو أو بداية أغسطس المقبلين على الأكثر، لكن يبدو أن ملعب الجوهرة يعاني مشكلة ما لا تتعلق بالصيانة كبقية الملاعب، ولهذا العمل سيأخذ فترة أطول، وقد طلبنا من إدارة الملعب إرسال خطابات رسمية لناديي الأهلي والاتحاد لإبلاغهم بهذا الشأن وأخذ اقتراحاتهم، وهذا قد تم منذ فترة سابقة.- بعد 10 أيام بإذن الله ستقوم لجنة المسابقات بالإعلان عن جدول الدوري بشكل نهائي للدور الأول، لأن العمل هذا يحتاج منا إلى ترتيب، خاصة إذا علمنا أن كل ملعب يستضيف فريقين أو ثلاثة، ففي الرياض يوجد الهلال والنصر والشباب، وفي جدة يوجد الأهلي والاتحاد، وفي القصيم يوجد الرائد والتعاون، وفي المجمعة يوجد الفيصلي والمجزل، وفي الدمام يوجد الاتفاق والقادسية والخليج.أحمد العقيلنائب رئيس لجنة المسابقات  صدمونا بالتأخير- لا توجد ملاعب جاهزة لإقامة مباريات الدوري في جدة، حيث صدمنا بخبر أن إدارة إستاد الجوهرة تعاقدت مع شركة لإصلاح الملعب بدء من مطلع يونيو إلى 22 سبتمبر المقبل دون إبلاغنا من قبل، رغم أن لجنة المسابقات كانت متفقة مع إدارة مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز بجدة على كافة الأمور من قبل أن نعلن عن بدء الدوري أي بعد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وصدمنا بخبر أنهم اتفقوا مع شركة للعمل في الجوهرة دون مشاورتنا في الأمر.لا بد من مراعاة الجولة الأخيرة من الدوري التي يجب أن تكون موحدة، وأن يراعي أن يلعب الأهلي في أرضه على اعتبار أنه بطل الدوري للنسخة الأخيرة ويلعب الاتحاد خارج الأرض. في ملعب الملك فهد بالرياض ستتم زراعة شتوية لمدة شهرين، ولن تستضيف درة الملاعب أي مباريات في هذه الفترة، وستقام مباريات 3 فرق من الرياض على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز وحده فقط، لهذا نحرص على الإعلان عن ملاعب مباريات الدوري الأول فقط. - بالنسبة للمواعيد الزمنية حتى اليوم هي غير واضحة بسبب استحقاقات المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، واللجنة تنتظر رأي مدرب المنتخب. 