المطيويع يفتح النار على إدارة الهلال: على كل من قزم الزعيم المغادرة غير مأسوف عليه ! 

 حمل الإعلامي سلمان المطيويع إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل مسئولية سقوط الفريق وتحقيقه نتائج سيئة خلال الفترة السابقة. حيث علق المطيويع عبر صفحته الرسمية على تويتر بعد هزيمة الهلال أمام التعاون في الدوري بقوله: على كل من قزم الهلال المغادرة غير مأسوف عليه ! وتابع: كان الهلال صرحا من خيال .. قبل مجيء هذه الادارة .. فهوى بسببها و قراراتها! وأضاف: يا قوووو التعاون لعب بالهلال و ادارته لعب طلعهم من الكاس والدوري .. وعلم ادارته فن الادارة ثم نشر صورة للثنائي محمد بن فيصل ومدرب الفريق السابق زوران ماميتش وعلق بقوله: خربوها وقعدوا على تلها! وكان الهلال قد خسر نهائي البطولة العربية أمام النجم الساحلي التونسي ثم خرج من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بهزيمة ثقيلة أمام التعاون بخماسية نظيفة، ثم فقد صدارة الدوري بعد هزيمة أخرى من التعاون بثنائية مساء أمس .    كان #الهلال صرحا من خيال .. قبل مجيء هذه الادارة .. فهوى بسببها و قراراتها ..  #الهلال_التعاون
 — #سلمان_المطيويع (@mutaiwee) April 29, 2019  