الإثارة تجمع الرائد والشباب.. والفيحاء يسعى لمداواة جراحه على حساب القادسية 

 تتواصل مساء اليوم الجمعة مباريات الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بمواجهتين حيث يجمع اللقاء الأول الفيحاء والقادسية على أرض ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة ويسعى صاحب الضيافة فريق الفيحاء متذيل الترتيب لتسجيل انتصاره الأول وتعويض ظهوره الباهت الذي ظهر عليه خلال الجولات الماضية بعد تلقيه ثلاث خسائر متتالية أفقدته تسع نقاط من ثلاث مباريات ومتسلحاً في هذه المهمة بعاملي الأرض والجمهور، فيما يسعى الضيف لتعويض خسارته الثقيلة التي تلقاها في الجولة الثالثة على أرضه وبين جمهوره من المتصدر فريق النصر، ويملك أبناء الخبر أربع نقاط في جعبتهم من فوز وتعادل ويسعون لبلوغ النقطة السابعة عبر بوابة مضيفهم البرتقالي. وعلى أرض ملعب مدينة الملك عبدالله بمدينة بريدة يستضيف الرائد فريق الشباب ويبحث الضيف عن فوز يعزز موقفه في سلم الترتيب حيث يملك سبع نقاط من فوزين وتعادل ،فيما يسعى المضيف لتحسين موقعه وتضميد جراحه بعد الخسارة الثقيلة التي تلقاها في الجولة الرابعة أمام الوحدة في مكة المكرمة، ويملك الرائد نقطة واحدة من تعادل حققه من ثلاث مباريات ماضية، ويعتبر الرائد تاريخياً أحد الأندية التي لها مواقف تاريخية ضد الشباب حيث ‏لم ينتصر الشباب في آخر خمس مواجهات جمعت الفريقين، متلقياً خسارتين وثلاثة تعادلات في آخر خمس مواجهات، فيما كان آخر فوز للشباب على الرائد الموسم قبل الماضي بهدف سجله المهاجم الجزائري محمد بن يطو.   