عقوبة شراحيلي “مستمرة” والتفاوض مع ألميدا 

 كشفت مصادر مقربة من البيت الهلالي لـ "الرياضية" أن العقوبة التي يخضع لها حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم خالد شراحيلي حاليا مستمرة حتى إشعار آخر ، مشيرا إلى أن إدارة نادي الهلال لم تحدد وقتا معينا لنهايتها. وأوضحت المصادر أن الإدارة الهلالية ومدرب الفريق جوستافو ماتوساس (اوروجوياني) لم يجتمعوا باللاعب حتى هذه اللحظة لمناقشة الأمور المتعلقة بمصيره مع الفريق في المرحلة المقبلة، مشيرة إلى أن شراحيلي يخضع حاليا لبرنامج تأهيلي وبدني برفقة مدرب اللياقة يأتي على فترتين صباحية ومسائية بعد العملية الجراحية التي خضع لها قبل شهرين في إصبعي اليد على أن يدخل برنامجا لمرحلة ثانية يبدأ من خلال ملامسة الكرة.  إلى ذلك لم يتحدد حتى الآن مصير مهاجم الفريق ألميدا (برازيلي) بالاستمرار مع الفريق من عدمه ، حيث لازال اللاعب يؤدي تدريباته بشكل انفرادي يوميا في النادي ، في حين لازالت الادارة الهلالية تتفاوض مع لاعب المحور محمد القرني من أجل توقيع مخالصة مالية مع النادي ، وذلك بعد التوصيات التي رفعها ماتوساس بعدم حاجته اليه خلال الفترة المقبلة. 