شرفي نصراوي : (داعم) النصر لم يبتعد .. والمنافس لا يريد استقرارنا مع كحيلان ! 

 أكد عضو شرف نادي النصر، الأمير وليد بن بدر بن سعود، أن 99% من رجال العالمي مؤيدون ومتفقون على تواجد الأمير فيصل بن تركي في كرسي رئاسة النادي العاصمي، موضحًا بأن الأندية المنافسة لا تريد استقرار النصر تحت قيادة كحيلان. وقال الشرفي النصراوي عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر :" الكثير يربط أسماء البعض بالأمير ممدوح بن عبدالرحمن! . وهو الآن من المؤيدين لكحيلان. . قلت لكم أن 99.9٪ من رجال النصر متفقين عليه ويؤيدونه ". وأضاف :" هناك من روّج لابتعاد داعم من النصر! والحقيقة.. الداعمون دائموا التغيّر بالأندية وحسب الظروف ولكن.. بالنصر لم أسمع من يطالب بغير كحيلان ". وأنهى الأمير وليد :" المنافس لا يريد استقرار النصر وخاصة لكحيلان! . ووافق ذلك رغبة للبعض فبدأوا إطلاق الإشاعات بعد اهتزاز نتائج الفريق ولكن.. الجماهير بالمرصاد ".  