إداري الفيحاء: سنلعب بروح الانتصار أمام الهلال 

 أشاد محمد الهندي إداري فريق الفيحاء بسير العمل في المعسكر الخارجي في مدينة سان بيدرو ديل بيناتار الإسبانية، مؤكداً أن أداء الفريق في المباريات الودية يعكس الحالة الجيدة للاعبين. وقال الهندي في تصريحات للموقع الرسمي لفريق الفيحاء: "لعبنا حتى الآن 5 مباريات اتسمت بالجدية والقوة والندية وأظهر اللاعبون خلالها قدرًا عاليًا من التركيز والانسجام وتطبيق تعليمات المدير الفني". وأضاف: "الجهاز الفني عمل خلال الأيام الماضية على رفع المعدل اللياقي من خلال التدريبات المكثفة على فترتين إلى جانب العمل الفني والتكتيكي والذي تم قياسه عمليًا من خلال الوديات والتي من شأنها رفع حساسية اللاعب والدخول في أجواء المنافسة". ونفى مسؤول الفيحاء حدوث أي إصابة خطيرة لأي من لاعبي فريقه، مؤكدًا أن كل من تعرض لإصابة سيكون جاهزًا لدعم الفريق مع انطلاق الموسم. وعن مواجهة الهلال في الجولة الافتتاحية لدوري المحترفين السعودي تحدث: "سنلعب بروح الانتصار والندية من أجل الفوز بالنقاط الثلاث". وتوقع الهندي أن يشهد الموسم المقبل لدوري المحترفين السعودي، منافسة صعبة ومختلفة، مضيفا:ً "ستكون هناك تنافسية وقوة، هذا بلا شك يزيدنا إصرارًا ويحملنا مسؤولية أكبر لتقديم مستويات أفضل والمنافسة بشكل أقوى". واختتم: "نحن واثقون بأن لدينا القدرة على تقديم أنفسنا بالصورة التي تليق بمحبي وعشاق البرتقالي بعد توفيق الله تعالى". 