محمد الدويش: إذا خسر النصر الاحتجاج فلن يخسره بالقانون ! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش على احتجاج النصر على مشاركة اللاعب علي النمر مع فريقه الوحدة أمام نادي النصر في الجولة الحادية عشرة من بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر “حتى لو وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم على تغيير صفة اللاعب على النمر التسجيلية من مواليد إلى سعودي فسيبقى شرط مرور سنة على تغيير الجنسية … احتجاج ماله حل ! وتابع قائلاً ” إذا خسر النصر الإحتجاج فلن يخسره بالقانون ! 