الدويش : ماذا فعل هذا اللاعب حتى يكون حديث الإعلام؟ 

 أكد الكاتب الرياضي محمد الدويش أن ما صرح به خالد البلطان رئيس نادي الشباب حول لاعب الفريق هتان باهبري صحيح . وكتب الدويش عبر صفحته الرسمية على تويتر:كلام خالد البلطان صح …ماذا قدّم هتان باهبري علشان يصير حديث الإعلام ؟ … لاشيء… وأضاف:نعم الإعلام ينفخ اللاعبين على أنديتهم ! وكان البلطان رئيس نادي الشباب قد أكد أنه قدم عرض تجديد للاعب هتان باهبري ولكنه إذا لم يستعيد مستواه السابق فسيقوم بسحب العرض المقدم له .    كلام #خالد_البلطان صح …ماذا قدّم #هتان_باهبري علشان يصير حديث الإعلام ؟ … لاشيء… نعم الإعلام ينفخ اللاعبين على أنديتهم !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) November 30, 2018  