روسي : الميدا صدمني 

 أبدى المدرب الروسي رشيد رحيموف المدير الفنّي لفريق تيريك جروزني الروسي والذي كان يلعب لصالحه المحترف الحالي لنادي الهلال البرازيلي إيلتون ألميدا حزنه العميق لرحيل الهداف الى السعودية وترك جروزني الذي عرف معه طعم التألق قبل ان يقرر الرحيل في صفقة انتقال حر. وقال رحيموف في حديثه لصحيفة سي بي سي سبورت الروسية: "رحيل إيلتون كان بمثابة الصدمة الكبيرة بالنسبة لي على المسار الشخصي"، مضيفا " لقد قدم الميدا معنا أداء كبيرا في الموسم الماضي وساهم بشكل مؤثر في تحسن نتائج النادي في الدوري الروسي وكانت لدينا الرغبة في بقائه معنا لفترة أطول ولكنه اختار الرحيل من اجل تأمين وضعه المالي بعد ان تقدم به السن ولم يجد انسب من الخليج للحصول على الأموال الضخمة". وأبان المدرب الروسي أن جروزني لم يملك القدرات المالية الكافية لمنافسة الأندية الخليجية في قطر والسعودية والإمارات وبالتالي انتقل في النهاية للهلال الذي قدم له عرضا ماليا لا يمكن مقاومته. وأكد على أن عواطف الميدا كانت تشير عليه بالبقاء مع جروزني ولكنه اختار الاستماع لصوت العقل وانتقل الى السعودية بسبب المال. وزاد: "لقد كان الميدا في حالة صعبة قبل ان يتخذ قرار الرحيل ولم يقو على توديع أنصار النادي، وبعد ان التقيت به رأيت الدموع في عينيه، فقال لي بأنه سيعود يوما للعب مع جروزني وبأنه سيظل متابعا للنادي ونتائجه" 