هدف سعودي في (الماركا) الإسبانية ضمن أجمل أهداف الأسبوع 

 صنفت صحيفة (الماركا) الأسبانية الشهيرة هدف لاعب المنتخب السعودي زكريا سامي تحت ٢٢ سنة في المرمى الأوزبكي ضمن بطولة كأس آسيا للشباب كأحد أجمل أهداف كرة القدم هذا الأسبوع. وقالت الصحيفة أن لاعب نادي الأهلي السعودي ذو الـ ٢١ ربيعا سدد الكرة بتقنية عالية من خارج منطقة الجزاء، لتصطدم بالعارضة وتدخل المرمى الأوزبكي ثم ترتد خارجه في لقطة رائعة. يذكر أن المنتخب السعودي للشباب تأهل بفضل هذا الهدف لربع نهائي كأس آسيا تحت 22 سنة (الأولمبي) المقامة حاليا في مسقط (عمان)، حيث يلاقي المنتخب الأسترالي يوم الأثنين المقبل. 