الأسترالي شوان دوقلوس يحاضر مدربي المملكة عن بعد 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، تقديم الأسترالي شوان دوقلوس، محاضرة عن بعد للمدربين الوطنيين في تمام السابعة من مساء يوم غد الأحد 12 أبريل ضمن برنامج التعليم المستمر. وعرّف اتحاد الكرة الأسترالي شوان دوقلوس بكونه محاضرًا بالاتحاد الدولي والآسيوي ومدير التعليم بالاتحاد الإسترالي. ويسعى اتحاد الكرة من خلال برنامج التعليم المستمر إلى رفع قدرات المدربين السعوديين، من خلال تكثيف الجانب النظري والعلمي، إذ سبق وأن نفذ عددا من الدورات، حاضر فيها عدد من مدربي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى جانب مديري أجهزة فنية عالميين.  ضمن برنامج #التعليم_المستمر..— المحاضر الأسترالي شوان دوقلوس يحاضر "عن بعد" لتطوير المدربين الوطنيين بإشراف اللجنة الفنية. — للتسجيل⬇https://t.co/IaMbQ8nfDu pic.twitter.com/rYdmdEkEAA
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) April 11, 2020  