تطورات جديدة بشأن حصول النصر على شهادة الكفاءة المالية 

 كشفت مصادر صحفية اليوم الإثنين، عن تطورات جديدة بشأن اقتراب حصول نادي النصر، على شهادة الكفاءة المالية، التي تتيح له التسجيل في فترة الانتقالات الصيفية. وقالت المصادر، وفقًا لبرنامج "الحصاد الرياضي"، إن النصر استوفى جميع شروط متطلبات الكفاءة المالية حتى شهر مارس الحالي، وتبقى شهر أبريل القادم للحصول على الشهادة التي تتيح له التسجيل في فترة الانتقالات الصيفية. وكانت لجنة "الكفاءة المالية"، حرمت نادي النصر، من التعاقدات خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية يناير 2021؛ بسبب ديون مستحقة على النادي. وكانت وزارة الرياضة، برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، قد حلت مجلس إدارة النصر السابق برئاسة صفوان السويكت، وكلفت عبد الله الدخيل بتسيير أعمال النادي لحين انتخاب مجلس إدارة جديد.   