النصر يواجه الخليج والاتحاد يستضيف الشعلة والفيصلي امام الفتح 

 يسعى فريق النصر المتصدر إلى استعادة توزانه عندما يستضيف الخليج غدا الجمعة على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة السادسة عشرة من الدوري السعودي لكرة القدم . ويطمح النصر إلى العودة إلى سكة الانتصارات التي توقفت في الجولة الماضية بتعادله مع الرائد 2-2، والحفاظ على فارق النقاط الست التي تفصله عن مطارده المباشر الأهلي الذي يعلب مع ضيفه الهلال السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة . فيما يسعى الأهلي صاحب المركز الثاني برصيد 32 نقطة مع مباراة مؤجلة، إلى استغلال المعنويات المهزوزة لضيفه الهلال وتجديد تفوقه عليه بعد أسبوع واحد من تغلبه عليه في الرياض في المباراة النهائية لمسابقة كأس ولي العهد (2-1). ويدخل الأهلي المباراة بصفوف مكتملة ومعنويات عالية لا سيما بعد بلوغه قبل أيام دور المجموعات في مسابقة دوري أبطال آسيا على حساب القادسية الكويتي 2-1 بعد التمديد . في المقابل يتطلع الهلال الثالث الذي يعاني مشاكل فنية وإدارية أدت إلى إقالة مدربه ريجيكامب عقب خسارة المباراة النهائية لمسابقة كأس ولي العهد ، إلى جانب إيقاف نزيف النقاط في الدوري بعد خسارته من العروبة 0-1 أول أمس في ختام الجولة الخامسة عشرة. ويلعب غدا الفيصلي السابع مع الفتح التاسع ، كما يلتقي الاتحاد الخامس مع الشعلة الأخير في جدة ، ويلتقي بعد غد الرائد قبل الأخير مع العروبة الحادي عشر . 