"غروهي": الاتحاد يسير على الطريق الصحيح.. وهذا سر الدفاع المتطور (فيديو) 

 أشاد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي مارسيلو غروهي، بزملائه اللاعبين، وذلك بعد تعادل الفريق أمام نظيره الشباب بهدفين لمثلهما، ضمن منافسات ذهاب بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وقال "غروهي" في تصريحات تليفزيونية عقب انتهاء المباراة: "مباراة اليوم كانت كبيرة وأمام نادٍ كبير، أحب أن أهنئ لاعبي الاتحاد على التضحية والقتالية والمستوى العالي الذي قدموه في مباراة اليوم، وكذلك الجهازين الفني والإداري على المجهود الجماعي". وتابع "غروهي": "هناك 90 دقيقة كاملة في إياب نصف نهائي البطولة العربية بجدة، ولكن الأهم حاليًا هو نسيان مباراة اليوم أمام الشباب والتركيز على المباريات القادمة في الدوري". وذكر "غروهي": "أحيانًا ما يحتاج اللاعب إلى تهدئة اللعب، خاصة مع تقدم الشباب في اللقاء، وهذا الشيء لم يكن مبالغا فيه، ويظل الأهم هو النتائج". وعن حفاظه على نظافة شباكه مقارنة بالموسم الماضي، أوضح الحارس البرازيلي: "تضحية جميع اللاعبين هي السر وراء الدفاع الجيد في الفريق، تطور اللاعبين يزداد يومًا بعد يوم، ونحن نسير على الطريق الصحيح".    "يجب نسيان هذه المباراة والتركيز في القادم.. تضحية جميع اللاعبين سر الدفاع المتطور في الفريق"جروهي - حارس نادي #الاتحاد#الشباب_الاتحاد#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال #أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/NKMeumJ3Ow
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) December 2, 2020  