عبد الكريم الزامل.. على الهلاليين أن يشكروا الظروف التي ورطت النصر بهذا المدرب! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي عبد الكريم الزامل على تعادل الهلال مع النصر بهدفين لكل منهما في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة الـ 12 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الزامل عبر حسابه الرسمي على تويتر  قائلاً ” أستمتعنا بمباراة عالمية في جامعة الملك سعود قدمها نجوم النصر و الهلال قدموا خلالها فنون وجنون كرة القدم .. نقطة التحول للنصر خروج غالب. وتابع ” إدارة النصر مطالبة بحسم موضوع المدرب إما طرح الثقة في هيلدر ودعمه بطاقم مساعد او التعاقد مع مدرب كبير في وقت قريب .. النصر بحاجة لمهاجم أجنبي بجانب حمدالله وقلب وقلب دفاع ومحور محليان وأضاف قائلاً ” من وجهة نظري على الهلاليين أن يشكروا الظروف التي ورطت النصر بمدرب مثل كارينيو دمر عمل الإدارة المتميز.. لو المدرب غيره و الفار عمل بضمير لأصبح النصر الآن متصدراً بفارق كبير.   