طبية اتحاد الكرة تتخذ قرارًا جديدًا بشأن مباريات الدوري 

 قررت اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، رفع عدد المراقبين الطبيين إلى طبيبين في كل مباراة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بدلا من طبيب واحد حسب ما كان مقررا سلفا. وفي سياق متصل، اكتفت اللجنة بوجود طبيب واحد في مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وكذلك الدرجة الثانية. ووقع الاختيار في وقت سابق من جانب اللجنة على 60 طبيبا يحملون شهادات متخصصة في الأمراض المعدية للإشراف على تطبيق البروتوكول الطبي في 204 مباريات متبقية في جميع الدرجات. 