لماذا لم يقف لاعبو المنتخب السعودي حدادًا على ضحايا هجوم لندن الإرهابي؟ - (فيديو) 

 رصدت لقطات مصورة من المباراة التي جمعت المنتخبين السعودي والأسترالي، اليوم (الخميس)، عدم وقوف لاعبي المنتخب السعودي خلال دقيقة الصمت التي خُصصت للحداد على ضحايا هجوم لندن الإرهابي في بداية المباراة. وتصاعدت في مواقع التواصل الاجتماعي تساؤلات عن سبب عدم وقوف لاعبي المنتخب السعودي، حيث أشار البعض إلى أن اللاعبين ربما لم يعلموا بتخصيص الدقيقة، وربما أرادوا الوقوف لكن فشلوا في تنظيم أنفسهم. ورأى آخرون أن السبب عائد للثقافة السعودية التي لا يوجد بها ما يعرف بالحداد من خلال الوقوف والصمت؛ فتصرف اللاعبين طبيعي وجاء متسقاً مع ما اعتادوا عليه في ثقافتهم. يشار إلى أن أحد إداريي المنتخب السعودي نفى في عام 2015 أخباراً تحدثت عن وقوف لاعبي المنتخب السعودي في مباراة جمعتهم بمنتخب تيمور حداداً على ضحايا تفجيرات باريس الإرهابية قبل نحو عامين، وقال إن اللاعبين يتبعون التعاليم الدينية في هذه المسائل. 