رسميا.. "الفيصلي" يوقع عقداً احترافياً مع "الرحماني" و"الشمراني" 

 وقعت إدارة نادي الفيصلي، رسميا، مساء الإثنين، عقدا احترافيا مع اثنين، من نجومه تحت 19 عاما، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، في الموسم الرياضي الجديد بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2021-2022). وقال الفيصلي، إن إدارة النادي ممثلة بالرئيس التنفيذي مساعد بن إبراهيم المويس، وقعت عقداً احترافياً مع صالح الرحماني، لاعب تحت 19 سنة، لمدة ثلاثة مواسم مع أفضلية التجديد لموسمين. كما قام الرئيس التنفيذي، بتوقيع عقد احترافي مع لاعب الفريق تحت 19 عاما، أحمد الشمراني لمدة ثلاثة مواسم أيضًا، مع أفضلية التجديد لموسمين.  