الشهراني: واجهنا خصم منظم.. وجاهزون لمباراة عُمان 

 أعرب لاعب المنتخب السعودي، ياسر الشهراني ، عن سعادته البالغة عقب الفوز الذي حققه الأخضر ضد فيتنام، مساء أمس (الخميس). وأكد الشهراني في المؤتمر الصحفي عقب المباراة أن المواجهة أن مواجهة فيتنام لم تكن سهلة، خاصة أن الخصم منظم للغاية. وأضاف الشهراني أن الأخضر لعب بتركيز كبير، وتوجه مجهوده بالفوز، مشددًا على جاهزية الجميع قبل مواجهة عمان، وكذلك ثقته في نثق في قدرة الجهاز الفني على تجهيز المنتخب للمواجهة المقبلة. ووجه لاعب الهلال الشكر للجماهير على الدعم والمساندة الدائمة ووعدهم بمواصلة العمل، وبذل كل ما لديه من أجل إسعادهم. ونجح المنتخب السعودي، في قلب تأخره بهدف أمام فيتنام إلى انتصار بنتيجة (3-1)، على ملعب مرسول بارك، في التصفيات الحاسمة المؤهلة لكأس العالم. 