زيدان: استعددنا جيداً جسدياً.. وأمامنا 11 مباراة نهائية بالدوري 

 قال المدير الفني الفرنسي لنادي ريال مدريد، زين الدين زيدان، إن فريقه استعد جيداً جسدياً لعودة النشاط. وأضاف زيدان ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة إيبار يوم غد ضمن منافسات الجولة الـ 28 من الدوري الإسباني: "أمامنا 11 مباراة نهائية بالدوري وبعدها هنالك دوري الأبطال". وتابع المدير الفني لريال مدريد: "محظوظون للغاية لأننا سنلعب مرة أخرى، اللاعبون ممتنون للغاية لأجل ذلك، ملعب ألفريدو دي ستيفانو ليس ملعبنا لكننا سنتكيف مع ما يجب علينا القيام به". وأتم زيدان حديثه بالتشديد على جاهزية لاعبي فريقه هازارد وأسينسيو؛ حيث يتدربان معه بشكل طبيعي. ويحتل ريال مدريد المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري الإسباني برصيد 56 نقطة بفارق نقطتين عن برشلونة المتصدر. 