لجميع الأعمار من مواطنين ومقيمين.. تنظيم ماراثون دولي في الرياض الشهر المقبل 

 وجّه رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، تركي آل الشيخ، اليوم الثلاثاء، بإقامة سباق "ماراثون الرياض الدولي" في الـ24 من شهر فبراير المقبل. وأوضحت الهيئة في بيان رسمي أن الماراثون الدولي سيكون إحدى المبادرات الرياضية النوعية لنشر ثقافة الألعاب الرياضية المختلفة وزيادة الإقبال على ممارسة الرياضات المتنوعة، وذلك في ظل سعي الهيئة لصناعة رياضة جاذبة ومشوقة تحفز المجتمع على ممارسة الرياضة بكافة أشكالها وأنواعها. وأوضحت أن سباق ماراثون الرياض الدولي سيكون متاحاً لجميع الأعمار من مواطنين ومقيمين للمشاركة، وذلك على ثلاث مسافات (4 كيلومترات - 8 كيلومترات - 21 كيلومترا)، بالإضافة إلى إتاحة المشاركة لذوي الاحتياجات الخاصة. وأضافت الهيئة أن الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية سيشارك في هذا الحدث الرياضي الكبير بإقامة العديد من الفعاليات المصاحبة والنشاطات المجتمعية المتنوعة، على أن يتم خلال الأيام القليلة المقبلة عقد مؤتمر صحفي للكشف عن تفاصيل هذا الحدث الرياضي الدولي الكبير. 