خالد بن منصور بن جلوي : نواف بن سعد فخر لكل هلالي 

 أثنى عضو شرف نادي الهلال، الأمير خالد بن منصور بن جلوي،على رئيس الزعيم الأمير نواف بن سعد نظير شجاعته وقوته وما يفعله لناديه من جميع النواحي،مؤكدا بأن حضوره في جلسة الاستماع لقضية اللاعب عوض خميس فخر لكل هلالي بوجود رئيس يحفظ حقوق ناديه. ,قال الشرفي الهلالي ، الأمير خالد بن منصور بن جلوي ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) موجها تغريدته للأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال : " حضورك اليوم في جلسة الاستماع لقضية عوض خميس فخر لكل هلالي بوجود رئيس يحفظ حقوق ناديه .. الف شكرا ". حضر الأمير نواف بن سعد جلسة الاستماع في قضية اللاعب عوض خميس بجانب رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي واللاعب الدولي " عوض خميس "،وبعد انتهاء الجلسة خرج رئيس الهلال دون أن يدلي بأي تصريحات إعلامية حيال القضية.  