صلاح على أعتاب رقم تاريخي مع ليفربول 

 بات الدولي المصري لاعب ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، على أعتاب تحقيق رقم تاريخي مع فريق الريدز، حيث يحتاج لتسجيل 9 أهداف إضافية هذا الموسم، للوصول إلى 100 هدف له مع فريقه منذ انتقاله إليه في صيف 2017. وذكر الحساب الرسمي لليفربول عبر "تويتر"، السبت، أن صلاح في حاجة إلى 9 أهداف ليصل إلى هدفه رقم 100 مع النادي الإنجليزي، مع تبقي 9 مباريات ببطولة الدوري هذا الموسم. وسجل صلاح 16 هدفاً هذا الموسم في بطولة البريمرليج، على بعد 3 أهداف فقط من جيمي فاردي متصدر الترتيب برصيد 19 هدفاً. 