أبو راشد: الأهلي يريد تعويض خسارة دوري جميل بلقب كأس الملك 

 قال خالد أبو راشد أمين المجلس التنفيذي للنادي الأهلي أن الهدف الرئيسي للنادي الآن هو دعم اللاعبين قبل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وهي البطولة التي وصفها مسؤول الأهلي بأنها تعويض عن عدم التتويج بلقب دوري جميل للمحترفين. وأوضح أبو راشد في تصريحات إذاعية أن الفريق حريص على التتويج بلقب كأس الملك عندما يلتقي الهلال في نهائي المسابقة الخميس، بعد فقدان بطولتي دوري جميل للمحترفين وكأس ولي العهد. واحتل الأهلي المركز الثاني في ترتيب أندية دوري جميل للمحترفين خلف الهلال بفارق 11 نقطة. وأكمل مسؤول الأهلي: "تغير المدرب وهبوط مستوى بعض اللاعبين بالإضافة للإصابات المتعددة سبب نتائج غير جيدة.". وأضاف: "هناك وقفة كبيرة مع الأهلي لتحقيق كأس الملك ثم مواصلة المشوار في منافسات دوري أبطال آسيا.". 