النصر للفيفا: نتعامل مع الأندية فقط وليس الأشخاص 

 علن المحترف الباراغواياني فيكتور أيالا، أن موعد عودته لنادي النصر سيكون في الثامن من شهر سبتمبر (أيلول) المقبل، بعد أن ينهي منتخب بلاده لقاءه في الجولة الثامنة من تصفيات كأس العالم لأميركا الجنوبية أمام الأوروغواي. والتحق أيالا منذ 4 أيام بصفوف المنتخب الباراغواياني. وفيما يخص بطاقة اللاعب الدولية والتي لم تصل إلى النصر حتى الآن فقد أكدت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة النادي رفعت خطابا رسميا للفيفا أرفقت معه كل الخطابات والأسباب التي دعتها إلى عدم التعامل مع حسابات بنكية شخصية لمنسوبي نادي لانوس الأرجنتيني، مفضلة التعامل بشكل رسمي مع النادي. من جهة ثانية أصدرت إدارة نادي النصر بياًنا تعترض من خلاله على تسريب بعض الخطابات السرية التيتخص النصر لدى غرفة فض المنازعات أو الاتحاد السعودي لكرة القدم، وجاء في البيان: «تابعت إدارة النادي بكل استغراب خلال الفترة الماضية تسريب عدد من المخاطبات والمكاتبات الرسمية بين النادي والاتحاد السعودي لكرة القدم ولجانه وكذلك الخطابات التي تصدر وتوجه للنادي من الاتحاد السعودي ولجانه، بل إن هذا التسريب تجاوز حدوده إلى النشر في وسائل الإعلام رغم سرية هذه الخطابات ووجود توجيهات رسمية من الجهات العليا تؤكد أن مثل هذا العمل يعد مخالفة نظامية توجب العقوبة، ومما يزيد هذا الاستغراب أيًضا أن هذا التسريب والنشر خاص بنادي النصر فقط من بين جميع الأندية السعودية التي بلا شك لها مراسلات ومخاطبات ومكاتبات مستمرة مع الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجانه، وأمام ذلك فإن إدارة النادي ترفض بشدة مثل هذه التسريبات وهذا المسلك الذي يهدف إلى الإساءة والإضرار بالنادي وتشويه صورته، وتؤكد أنها لن تتنازل عن حقها في اتخاذ الإجراءات الرسمية والقانونية تجاه كل من قام ويقوم بهذا العمل الذي يتنافى مع أمانة المسؤولية وفي نفس الوقت تتطلع إدارة النادي لأن تقوم إدارة 