إدارة الهلال ترد على خيارات لجنة المسابقات 

 بعثت إدارة نادي الهلال يوم أمس للجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم اختياراتها بخصوص مواعيد مباريات الفريق الكروي الأول في الدور الثاني من دوري اللطيف جميل للمحترفين وما تبقى من مباريات المنافسات المحلية، إذ تسلمت إدارة الكرة في الهلال قبل أيام خلال اجتماعها مع لجنة المسابقات مع بقية ممثلي الأندية المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا 2016 «النصر، الأهلي، الاتحاد» خيارات محدودة بالأيام لخوض مباريات الدور الثاني من الدوري، للتشاور مع الجهاز الفني واعتماد الأيام المناسبة. من جانبها، علمت «الجزيرة» أن الأندية الأربعة المشاركة آسيوياً ينتظرها ضغط مباريات كبير خلال الفترة المقبلة، وسيخوض كل ناد منها مباراة كل ثلاثة أيام، استناداً إلى الروزنامة التي تم استعراضها أخيراً من قبل لجنة المسابقات بحضور ممثلي الأندية المشاركة.وكانت إدارة الهلال قد قدمت مقترحاً للجنة المسابقات بتقديم موعد مباريات دور الـ 16 في كأس الملك إلى ما بين الجولتين 15 و16 في دوري جميل، وتحديداً في 16 يناير قبل انطلاق بطولة دوري أبطال آسيا، نظراً للضغط الكبير على الأندية خاصة المشاركة آسيوياً وهو المقترح الذي تفهمته اللجنة ولاقى تأييد بقية الأندية. ميدانياً.. يستأنف الفريق اليوم تدريباته بعد إجازة اليوم الواحد التي منحها الجهاز الفني للاعبين، بمران مسائي مغلق يأتي في إطار استعداداته لملاقاة مضيفه الفيصلي بعد غد ضمن مباريات الجولة الثالثة عشرة من منافسات دوري جميل للمحترفين. وستتحدد خلال مران اليوم إمكانية الاستعانة بالثنائي «كواك تاي هي، سالم الدوسري» في اللقاء، في الوقت الذي سيتواصل به غياب زميلهما «نواف العابد» عن لقاء الفيصلي نظير عدم الجاهزية. 