ابتعاد السومة عن الأهلي.. وشيفو أساسي 

 شرع الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، بقيادة الأوكراني سيرغي ربيروف، في إعداد المدافع المصري محمد عبدالشافي "شيفو" للاستعانة به في القائمة الأساسية أمام أحد بعد غيابه عن المشاركات الرسمية في الفترة الماضية لظروف الإصابة بالإضافة إلى قناعات ربيروف الفنية، فيما اطمأن سيرغي على الجاهزية البدنية والفنية لعناصر الفريق من خلال الحصة التدريبية التي شهدها الملعب الفرعي لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة مساء اليوم السبت، وركزت على الجوانب التكتيكية والتدريبات التنافسية من خلال مجموعتين ضمت عناصر الفريق. ودخل مهاجم الفريق عمر السومة في الجلسات العلاجية نتيجة إصابته أثناء التدريبات، وقرر الجهاز الطبي إراحته، فيما يعاني لاعب الوسط عبدالفتاح عسيري من الآم النسيج العضلي أسفل البطن إذ بدأ برنامجه العلاجي داخل العيادة الطبية بالنادي. 