جماهير الهلال تتحدّى : سنحضر مباراة الشباب "رغماً عن أنف" لجنة الانضباط 

 تحدّت الجماهير الهلالية قرار لجنة الانضباط وقررت بأنّها سوف تحضر مباراة الشباب المقررة الأول من نوفمبر القادم لتعلن بذلك الجماهير أنّها سوف تضرب بقرار لجنة الانضباط عرض الحائط. وكانت الجماهير قد أعربت عن سخطها بسبب العقوبات والغرامات التى فرضتها لجنة الانضباط على فريقها وعلى جماهيره حيث فرضت اللجنة عقوبة تقضى بغياب جماهير الفريق عن أول مباراة يخوضها الهلال على ملعبه بعد عودة الدوري إلى النشاط,بالإضافة إلى غرامة مالية وصلت إلى مائة ألف ريال. وفي هاشتاق على موقع التواصل الاجتماعي تويتر بعنوان (رغم انف الانضباط جمهور الهلال سيحضر) هددت الجماهير بأنها في يوم 1 نوفمبر وأمام الشباب سوف تحضر المباراة ضاربة بقرارات لجنة الانضباط عرض الحائط . 