لجنة الحكام الرئيسة تعلن أسماء حكام الجولة 24 للدوري السعودي للمحترفين 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسة لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة 24 للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم التي ستقام يومي السبت والأحد من الأسبوع المقبل , حيث سيقود لقاءات يوم السبت 1435/5/21هـ , طاقم تحكيم أجنبي للقاء الرائد مع التعاون على ملعب الملك عبدالله ببريدة, وحكم رابع محمد النحيت ، والدولي السابق يوسف العقيلي «مقيماً». كما سيقود الحكم الدولي تركي الخضير لقاء النهضة مع العروبة على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام, ويعاونه الدوليان ناصر المظفر وفهد العمري و حكم رابع الدولي فهد العريني ، و الدولي السابق عبدالله العباد «مقيماً».وسيكون الحكم الدولي مرعي العواجي للقاء الفيصلي مع نجران على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة, ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي وبدر الشمراني, و حكم رابع محمد القرني ، والدولي السابق محمد النوفل «مقيماً». أما لقاءات يوم الأحد 1435/5/22هـ فقد حدد للقاء النصر مع الاتحاد على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض, طاقم تحكيم أجنبي, وحكم رابع الدولي عبدالعزيز الفنيطل ، والدولي السابق عبدالله الخالدي «مقيماً». فيما كلف الحكم الدولي صالح الهذلول للقاء الهلال مع الشعلة على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض, ويعاونه الدوليان محمد العبكري وعبدالرحيم الشمري وحكم رابع بدر العنزي , و الدولي السابق عويضة منصور «مقيماً». أما لقاء الأهلي مع الشباب على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة, يقودها طاقم تحكيم أجنبي وحكم رابع الدولي عبدالرحمن العمري، والدولي السابق محمد حامد «مقيماً». و لقاء الفتح مع الاتفاق على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء, يقودها طاقم تحكيم أجنبي وحكم رابع الدولي محمد الهويش والدولي السابق فهد الملحم «مقيماً». علماً بأن جميع المباريات ستقام بتوقيت موحد الساعة 8:25 مساء . 