السومة يرشح الانصاري للأهلاويين 

 قتربت إدارة النادي الأهلي من حسم صفقة التعاقد مع لاعب محور القادسية الكويتي فهد الأنصاري، ليحل مع بدء فترة التسجيل الشتوية المقبلة بديلا عن المحترف السويدي نبيل بهوي. وكشفت مصادر مطلعة للنادي، أن الإدارة توصلت لاتفاق نهائي مع لاعب المحور، وينتظر أن يتم التوقيع خلال الأيام المقبلة التي تتزامن مع بدء فترة التسجيل في حال منح جروس الإدارة الضوء الأخضر على الصفقة. وأوضحت المصادر أن مهاجم الأهلي عمر السومة كشف للأهلاويين أن الأنصاري يملك من الإمكانات الشيء الكثير وهو قادر على خدمة الملكي في الفترة المقبلة. وينتظر أن يجري مساعد الزويهري رئيس النادي الأهلي ونائبه عبدالله بترجي اجتماعا بالمدرب جروس لمناقشته حول مستوى بعض اللاعبين الأجانب والمحليين، واحتياجات الفريق قبل بدء فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وستتم أيضا مناقشة طبيب النادي حول إصابات اليوناني ايوانيس فيتفاتزيديس المتكررة، إذ ستحدد الإدارة بعد التنسيق مع الجهازين الفني والطبي مستقبل "فيتفا" ومدى إمكانية الاستفادة منه خلال ما تبقى من منافسات الموسم. 