“تيفو” مميز لجماهير نادي العين خلال مواجهة الهلال السعودي ( فيديو ) 

 نظمت جماهير نادي العين الإماراتي “تيفو” مميزًا خلال مواجهة الفريق أمام الهلال السعودي في ذهاب دور الـ 8 بدوري أبطال آسيا. ووجهت جماهير “الزعيم” التيفو للاعبين حيث كان بعنوان “أيها الأبطال، نحن نثق بكم”. وتشير الجماهير إلى ثقتها بقدرة اللاعبين على تخطي الهلال والصعود للنهائي للعام الثاني على التوالي. وصعد العين للمباراة النهائية العام الماضي، لكنه خسر 3/2 أمام تشونبوك الكوري الجنوي، في مجموع لقاءي الذهاب والإياب. ويتجدد اللقاء بين العين والهلال في الرياض في 12 من الشهر المقبل. 