هداف الدوري التركي على رادار النصر 

 أعلنت مصادر مقربة من إدارة نادي النصر أنها أكدت بالفعل من فتح خط للتفاوض الرسمي مع إدارة نادي سيفاس سبورت التركي للحصول على خدمات المهاجم المغربي ” عاطف شحشوح ” هداف الدوري التركي هذا الموسم 2013/2014 . وحسب المصادر فقد أعربت إدارة النادي التركي عن موافقتها المبدئية لبيع اللاعب الذي ينتهي عقده مع ناديه في عام 2016 وقد أشارت التقارير أن إدارة النادي التركي رصدت مبلغ 4 مليون يورو لانتقال اللاعب لأي من الفرق مضافاً إليه حصة اللاعب . ومن جانبه أكد “روبرتو كارلوس” النجم البرازيلي السابق على أن اللاعب المغربي يتمتع بمهارات مميزة تمكنه من قيادة هجوم المنتخب المغربي خلال المونديال القادم وهذا ما أوصى به كارلوس لمدرب المنتخب المغربي” الزاكي” حيث قال عنه كارلوس لوسائل الإعلام التركية: ” شحشوح مهاجم ممتاز يعمل بجد، ويستحق أن يحمل ألوان المنتخب المغربي، إنه هداف الدوري التركي بـ17 هدفا “. الجدير بالذكر أن ” شحشوح ” يلعب في مركز الوسط المهاجم وتوج بلقب هداف الدوري التركي للموسم المنصرم 2013/2014، حين تصدر ترتيب الهدافين بإحرازه 17 هدفاً متفوقاً بذلك على نجوم مميزين أمثال العاجي ديديه دروغبا والهولندي ويسلي شنايدر والتركي بوراك يلماز. 