كاريلي يحسم أمر "بوني".. والإدارة تبحث عن البديل 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن مدرب الاتحاد البرازيلي فابيو كاريلي، حسم مستقبل مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، الإيفواري ويلفريد بوني. وأوضحت التقارير وفقًا لصحيفة "الرياضية" أن فابيو كاريلي مدرب الاتحاد ينتظر من إدارة ناديه حسم ملف اللاعب البديل للمهاجم بوني. وبينت أن بوني بات خارج حسابات المدرب كاريلي خاصةً في ظل عدم مشاركته خلال المباريات الودية التي خاضها فريقه. وتسعى إدارة الاتحاد لإغلاق هذا الملف في الأيام المقبلة من خلال التوقيع مع لاعب جديد أو استعادة الجناح جاري رودريجيز المعار إلى فناربخشة التركي. 