محمد الذايدي يوجه رسالة مثيرة لاتحاد القدم بشأن الخطأ القانوني الذي كشف عنه “بن زنان”! 

 وجه الإعلامي الرياضي محمد الذايدي رسالة للاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن الخطأ القانوني الذي كشف عنه “عبدالله بن زنان” المتحدث الرسمي لنادي النصر، حول الاحتجاج المقدم على مشاركة علي النمر لاعب الوحدة. وكتب الذايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” الكارثة القانونية التي حدثت في نادي النصر باعتراف مدير مركزه الإعلامي امتحان قوي يواجهه الاتحاد السعودي”. وتابع ” كل المطلوب من اتحادنا هو الدفاع عن هيبته وانظمته ولوائحه، ضعف الاتحاد أمام قضايا النصر ورئيسه مستفز”. وأضاف متسائلاً ” هل من تحرك يحفظ هيبة اتحادنا الذي لازلنا نثق فيه وننتظر منه موقف يحفظ هيبته”.    الكارثة القانونية التي حدثت في نادي النصر باعتراف مدير مركزه الإعلامي امتحان قوي يواجهه الاتحاد السعوديكل المطلوب من اتحادنا هو الدفاع عن هيبته وانظمته ولوائحهضعف الاتحاد أمام قضايا النصر ورئيسه مستفزهل من تحرك يحفظ هيبة اتحادنا الذي لازلنا نثق فيه وننتظر منه موقف يحفظ هيبته
 — محمد الذايدي (@malthaidy) December 10, 2018  