العويران: الأخضر السعودي يصير “يا روح ما بعدك روح” مع هذا الثنائي ! 

 أشاد نجم الكرة السعودية السابق، سعيد العويران، بما قدمه قائد نادي النصر حسين عبدالغني خلال الموسم الرياضي الحالي، مؤكدًا أن العالمي لن يخسر أي بطولة لو تواجد في صفوفه 7 لاعبين مثل عبدالغني. وقال العويران مُغردًا عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “حسين عبدالغني روح قتالية أداء وعلاقة راقية مع الكرة، ناهيك عن الدقة في التسليم.. 7 مثل حسين ولا بطولة تفر من النصر”. صاحب الهدف الشهير مع الأخضر السعودي في مونديال 94 بأمريكا تحدث عن قائد الأهلي تيسير الجاسم، حيث أكد أن تيسير لا يقل عن حسين في الروح والعطاء، وأضاف: “أتمنى أن يكتمل العقد بتواجد الاثنين مع المنتخب السعودي، الأخضر يصير يا روح ما بعدك روح”. وواصل العويران حديثه عن أفضل اللاعبين خلال هذا الموسم، حيث امتدح المهاجم السوري عمر السومة بقوله: “ليت المهاجمين يتعلمون منه التمركز والصبر وعدم حب النفس والأنانية ويكتسبوا تكوينه الجسماني”. وعن فريق التعاون الذي قدم موسمًا رائعًا، وحقق المركز الرابع في بطولة الدوري ليتأهل إلى بطولة دوري أبطال آسيا، ذكر العويران: “التعاون وأداء الفريق الجماعي شي خطير مو معقول من زمان ما شفنا فريق يلعب بهذا الشكل كتلة واحدة تنبهر وتستمتع بالمنظر الفني أيما استمتاع”. وعن النادي الأهلي الذي حقق بطولة دوري جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين، أنهى نجم الشباب السابق تغريداته قائلا: “أختم وأقول ليس بمستغرب ما تحقق للأهلي فالعدل والمساواة وعدم تمييز لاعب على آخر يأتي بتلك النتائح ناهيك عن الرمز والدعم وجمهور يملأ المدرجات”. 