عاقبوهم.. "الروقي" يوجه رسالة إلى وزير الرياضة بسبب "عسيري" والهلال 

 وجه الإعلامي الرياضي، عيسى الروقي، اليوم الأربعاء، رسالة إلى وزير الرياضة، برئاسة ياسر المسحل، واتحاد كرة القدم، بشأن لاعب الأهلي عبدالفتاح عسيري. ونشر "الروقي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تغريدة للإعلامي حسن عبدالقادر، يتحدث فيها عن مفاوضات بين الهلال وعسيري ويطالب بمعاقبة الهلال إذا كان الأمر صحيحًا. وقال "الروقي": "أمانة في أعناقكم يا وزير الرياضة واتحاد القدم إذا اللاعب راح للهلال عاقبوهم.. لكن مدام اللاعب رايح لـ النصر، فكونا من بيناتكم يا إدارة الأهلي ولا تقزمون نادينا فوق ماقزمناه حنا".    أمانة في أعناقكم يا وزير الرياضة وأتحاد القدم إذا اللاعب راح لـ #الهلال عاقبوهم لكن مدام اللاعب رايح لـ #النصر فكونا من بيناتكم يا إدارة #الاهلي ولا تقزمون نادينا فوق ماقزمناه حنا شكراً حسن @Hasanwsmr50 pic.twitter.com/gxsr0YqB4Q
 — عيسى الروقي (@Issa_AlRoqi1) July 15, 2020  