وعد بالتصحيح .. رئيس الاتفاق يعتذر عن الخروج الآسيوي والتعاقدات 

 قدم رئيس نادي الاتفاق عبدالعزيز الدوسري اعتذاره للجماهير الاتفاقية عن الخروج من بطولة كأس الاتحاد الآسيوي بعد الهزيمة الأخيرة من فريق الكويت الكويتي , وقال " لقد أكدت جماهير الاتفاق أنها وفية وتعرف حدود واجباتها جيدا وكانت في يومها على الرغم من تعرض مرمى الاتفاق لهدف ثم هدفين صحيح أننا كنا تواقين من أجل إسعادها ببطولة ولكن التوفيق لم يكن حليفنا ونتمنى ان تسجل الجماهير مثل هذا التواجد في كل مباريات الاتفاق المحلية في دوري زين وغيره من المسابقات", مشيرا إلى أن لاعبي الاتفاق لم يقصروا وتمكنوا من السيطرة على زمام المباراة وكانت هناك ثلاث فرص سانحة للتسجيل إضافة إلى أن فريق الكويت لعب بطريقة دفاعية نجح من خلالها في قتل الفرص الاتفاقية. وأرجع الدوسري السبب الرئيسي في الخروج إلى الهزيمة الأولى في الكويت بجولة الذهاب , مؤكدا على أن تلك النتيجة لم تكن متوقعة مما جعل مهمة الاتفاق شبه مستحيلة في الإياب ، مطالبا في الوقت نفسه بنسيان الآسيوية والتفكير في مستقبل الفريق من خلال البطولات المحلية والعودة إلى مربع الأقوياء . واعترف رئيس الاتفاق أن تعاقدات النادي لم تكن بالصورة المثالية التي تساهم في أحداث الفارق الفني لصالح الاتفاق , وقال " سنعمل خلال فترة التسجيلات الشتوية المقبلة على دعم الفريق بلاعبين مميزين يكونوا إضافة حقيقية للفريق في المقبل من المشاركات" . 