"مارلون" يطالب إدارة "النصر" و"كارينيو" بإعارة حارس "الأخضر" لأي فريق 

 ذكرت مصادر صحفية أن مدرب حراس الفريق الأول لكرة القدم في النصر المكسيكي، مارلون بيريس، طلب من المدرب الأوروغواياني دانيال كارينيو وإدارة الكرة إعارة حارس المنتخب الأوليمبي صالح الوحيمد لأي فريق. وأوضحت مصادر، وفقا لـ"الرياض"، أن المدرب المكسيكي فضّل حارس المنتخب الأوليمبي الثاني زيد البواردي على صالح الوحيمد. وأضافت أن المدرب كارينيو سيقوم بتسليم إدارة النادي قائمة الفريق خلال الـ48 ساعة المقبلة، قبل أن يغادر إلى سويسرا لإقامة المعسكر الخارجي الذي ينطلق الخميس القادم. 