الاتفاق يعلن غياب سعيد الربيعي 3 أسابيع 

 أعلن نادي الاتفاق غياب سعيد الربيعي مدافع الفريق لمدة 3 أسابيع، وفقا لما كشفت عنه الفحوص الطبية التي أجراها، على خلفية الكدمة القوية التي تعرض لها على مستوى الجنب الأيمن لأسفل الظهر. وأصيب الربيعي إثر التحام قوي مع أحد لاعبي القادسية، خلال المباراة الودية التي جمعت بين الفريقين يوم السبت الماضي. وشهد مران الاتفاق يوم الاثنين، عودة الثنائي الدولي التونسي أسامة الحدادي ونعيم سليتي بعد فراغهما من المشاركة مع منتخبهما الوطني خلال فترة التوقف الدولي. وفي شأن متصل، شهدت التدريبات عودة الحارس عبدالله الصالح بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في وقت سابق، بينما واصل المدافع علي الخيبري برنامجه التأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي.   