عروض سعودية وخليجية لنجم الجيش الملكي المغربي 

 تلقى اللاعب المغربي “محمد أمين بقالي” متوسط ميدان فريق الجيش الملكي المغربي من أندية سعودية وإماراتية من أجل التوقيع لأحد تلك لأندية الخليجية الموسم المقبل. وكشفت التقارير الواردة من المغرب أنّ اللاعب بقالي قد لا يرفض الانتقال إلى الدوري السعودي أو الاماراتي , رغبة منه في تغيير أجواء الدوري المغربي وخوض تجربة إحترافية جديدة في ملاعب الخليج. وكان عقد محمد أمين البقالي مع نادي الجيش الملكي قد شارف على نهايته بانقضاء الموسم الحالي والذي قضاه معظم فتراته معاراً لصالح فريق الأمل ، نظرا للتهميش الذي لقيه من طرف المدرب رشيد الطاوسي , وكان بقالي قد إنضم لصفوف فريق الجيش في عام 2012. وسبق لمحمد أمين البقالي أن دافع على ألوان أندية المغرب الفاسي والفتح الرياضي الرباطي ، حيث وقع على مواسم جيدة بحكم ما يمتلكه من خبرة ومهارات عالية. وكان متوسط ميدان الجيش الملكي قريبا من اللعب لصالح فريق الدفاع الحسني الجديدي بطلب خاص من مدربه عبد الحق بنشيخة مدرب المنتخب المغربي الجديد في الميركاتو الشتوي الماضي ، لكن إدارة الفريق العسكري رفضت الأمر.   