رئيس الاتحاد السعودي يُكرّم عبدالمحسن الدهيمي 

 أعلن حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن تكريم الموظف عبدالمحسن الدهيمي. ونشر الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي، صورة لرئيس مجلس الإدارة عادل عزت وهو يُكرم الموظف عبدالمحسن الدهيمي بعد إلقائه محاضرة هامة. وألقى عبدالمحسن الدهيمي محاضرة عن لائحة الانضباط والأخلاق، خلال دورة مقيمي الحكام على مستوى المملكة، والتي أُقيمت في معهد إعداد القادة بالعاصمة الرياض. ويُقيم الاتحاد السعودي لكرة القدم محاضرات من أجل تطوير مستوى الحكام والمدربين الوطنيين، حيث ألقى مدرب نادي الهلال، الأرجنتيني رامون دياز، محاضرة، أمس الثلاثاء، ضمن برنامج “التعليم المستمر”. 