ديجينيك خارج أسوار الهلال 

 أبلغت إدارة نادي الهلال وكيل أعمال الأسترالي ميلوس ديجينيك لاعب الفريق الأول لكرة القدم، بالبحث عن عروض لموكله بعد إبعاده من الحسابات الزرقاء في الموسم الرياضي، وإنهاء التعاقد مع الكوري الجنوبي جانج هيون سو. من جهة أخرى، فضل الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال، تأجيل رفع أسماء المحترفين الأجانب المشاركين في دوري أبطال آسيا إلى المرحلة النهائية، على أن ترفع القائمة الأولية بأسماء اللاعبين المحليين فقط في 21 يوليو الجاري، دون أسماء المحترفين الأجانب. وتتجه المؤشرات المبدئية إلى أن اختيار المدرب المبدئي وقع على الكوري الجنوبي جانج هيون سو والإيطالي سيباستيان جيوفينكو والفرنسي بافيتيمبي جوميز، على أن يحدد الاسم الأخير في الأيام المقبلة. 