جماهير النصر ترفض رحيل اللاعب نورالدين مرابط 

 أثارت مصادر مقربة من نادي النصر الجدل حول مستقبل اللاعب المغربي نور الدين مرابط وإمكانية الاستغناء عنه، وذلك بعد عدة تقارير أشارت إلى أن للمدرب البرتغالي روي فيتوريا يرغب في استقطاب البيروفي أندريه كاريلو. وحذر الكثير من جماهير النصر من فكرة رحيل مرابط مطالبين باستمراره لفترة أطول خصوصا بعدما أظهر تفاهماً قوياً مع مواطنه عبدالرزاق حمدالله وهو ما صنع هوية هجومية قوية للفريق في الموسم المنصرم. يُذكر أن اللاعب نور الدين مرابط انتقل إلى صفوف نادي النصر في الصيف الماضي قادماً من واتفورد الإنجليزي حيث تم شراء بطاقته الدولية مقابل 4 ملايين يورو على أن يحصل على راتب سنوي يصل إلى 3 ملايين. 