تعليق رئيس العين الإماراتي على إصابة عموري 

 وجه غانم الهاجري رئيس مجلس إدارة نادي العين لكرة القدم، امنياته بالشفاء العاجل للدولي الإماراتي عمر عبد الرحمن لاعب الهلال الحالي والعين السابق، بعد إصابته خلال مواجهة الشباب بالدوري السعودي للمحترفين. وكان عموري قد تعرض لإصابة خطيرة، خلال الدقائق الأولى من مباراة الزعيم أمام الشباب، خرج على إثرها اللاعب الموهوب من الملعب باكيًا، ليدخل بدلًا منه عبدالله عطيف في الدقيقة 12 من عمر الشوط الأول، وكتب رئيس نادي العين، عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، اليوم الأحد: "تمنياتي لعمر عبدالرحمن لاعب منتخبنا الوطني بالشفاء العاجل من إصابته التي تعرض لها في مباراة الأمس". وتمنى الهاجري عودة فاكهة الإمارات للملاعب سريعاً، مغردًا: "بأذن الله يرجع للملاعب بأسرع وقت لامتاع جماهيره و مشاركة زملائه في استحقاقاتهم القادمة". يذكر أن، الهلال حقق النقاط الثلاث في مباراة أمس السبت أمام الشباب، التي أقيمت على ستاد الأمير فيصل بن فهد "الملز"، ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، وبذلك يحتل الزعيم المركز الثاني بترتيب جدول المسابقة بـ 15 نقطة ويتبقى له مباراة مؤجلة. 