بالفيديو .. الشباب يزيد جراح أحد بهزيمة جديدة في دوري المحترفين 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم الفوز على مضيفه أحد، بهدفين مقابل هدف، ضمن مباريات الجولة 25 من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. افتتح سيباستياو دي فريتاس أهداف اللقاء في الدقيقة 19، وبعدها بدقيقتين سجل ماجد هزازي هدف التعادل لنادي أحد. وعند الدقيقة 36، سجل أبوبكر ستيف تراولي الهدف الثاني لنادي الشباب، لينتهي الشوط الأول بتقدم الليوث. وفي الشوط الثاني، حاول فريق نادي أحد تسجيل هدف التعادل والعودة للقاء، حتى احتسب حكم اللقاء ركلة جزاء لأحد في الدقيقة د90 +12 أهدرها كارل مجاني وشهد اللقاء تعرض ماجد هزازي للطرد في الدقيقة 88. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الشباب إلى 47 نقطة في المركز الثالث، فيما تجمد رصيد أحد عند 15 نقطة في المركز الأخير. أحد ( 1 - 2 ) الشباب دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين  