فارس عوض: يتغنى بالمنتخب السعودي وآخر يطالب باقالة "مهدي" 

 تغنى المعلق الإماراتي المعروف "فارس عوض" بالمنتخب السعودي بعد الفوز الكبير الذي حققه "الأخضر" على المنتخب الإماراتي بثلاثية نظيفة في الجولة الرابعة من الدور الحاسم للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا.  وغرد "عوض" عبر حسابه في "تويتر" قائلًا: "اجتمع في الأخضر السعودي كل شيء، روح وانضباط وتكتيك وتنظيم وفن ومتعة وأهداف عالمية وفرحة جماهيرية وفوز وصدارة.. مبروك للأشقاء وبجدارة".  وأبدى "عوض" استغرابه من المستوى الذي ظهر به منتخب بلاده في المباراة، مطالباً الاتحاد الإماراتي بالتحرك لإدارة الأزمة، وقال: "لم يكن أشد المتشائمين يتوقع هذه الصورة؛ المستوى كان أسوأ من النتيجة لدرجة نستحي نقول حسابياً: ما زال هناك فرصة .. "هاردلك" لجمهور الإمارات".  وأضاف: "تخسر أمام أستراليا في ملعبك، تفوز بصعوبة على تايلاند وتنهار بهذا الشكل أمام السعودية، وتفقد ميزة نقاط اليابان وتهتز ثقة اللاعبين والجماهير".  وختم "عوض" تغريداته قائلاً: "أكبر أهداف هذا الجيل الوصول إلى كأس العالم والفوز بكأس آسيا، ولا يمكن تحقيق ذلك بهذه الصورة، على اتحادنا إدارة هذه الأزمة الواضحة للجميع".  من جهته طالب المعلق الإماراتي الآخر "عامر عبد الله المري"، اتحاد بلاده بإقالة مدرب المنتخب الإماراتي "مهدي علي"، وذلك على خلفية الخسارة الثقيلة أمام المنتخب السعودي، وقال "المري" في مقطع فيديو: "أطالب الاتحاد الإماراتي بإقالة المدرب "مهدي علي" والاستعانة بالمدرب الروماني "كوزمين أولاريو" لإنقاذ ما يمكن إنقاذه".   ودعا "المري" الأندية الإماراتية إلى لعب دورها وحجب الثقة عن الاتحاد المحلي، في حال لم يقم برد الفعل المناسب وإقالة المدرب "مهدي علي". 