حب الوطن يجمع لاعبي الهلال والنصر 

 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الإجتماعي (تويتر) صورة تجمع بين لاعبي الهلال والنصر خلال تواجدهم في إعلان لشركة موبايلي الراعية للناديين احتفالاً باليوم الوطني الـ 84 للمملكة. من جانبها أشدات الجماهير الهلالية والنصراوية بهذه الصورة حيث قالت أن الهلال والنصر واحد ولا يفرقهم شئ ، وأضافت قائلة أن الهلال والنصر اتفق على الوطن ونبذ التعصب ، مؤكدة أن هذه الصورة دليل على عدم وجود خلاف بين الفريق ، وطالبت بعضها البعض بالتحلي بالروح الرياضية . على صعيد آخر يحل النصر المتصدر الدوري ضيفًا ثقيلًا على الشعلة صاحب النقطة الوحيدة والمركز الثالث عشر (قبل الأخير) ضمن الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . من ناحية أخرى توقع مجموعة "فولكس واجن" السعودية ونادي الهلال في تمام الساعة الخامسة من مساء اليوم الخميس في مقر الأخير اتفاقية الشراكة بينهما .  