مدرب الاتحاد يجتمع بـ"مونتاري" قبل التوقيع .. و "غانية" تكشف تفاصيل العقد 

 تواجد الدولي الغاني علي سولي مونتاري في معسكر فريق الاتحاد المقام حالياً في مدينة ميلانو الإيطالية استعداداً للموسم المقبل. وانتشرت صورة متداولة على مواقع التواصل الاجتماعي تجمع بين مدرب الاتحاد الروماني لازلو بولوني ولاعب وسط الميلان مونتاري فيما يشبه الاجتماع. وبحسب مصادر، فإن الاجتماع الذي تم بين اللاعب ومدرب الاتحاد يعد جزء من المفاوضات الجارية حالياً ولمعرفة رأي مونتاري في الانضمام للفريق الاتحادي والذي يتوقع أن يوضح وجهته في الساعات المقبلة. وكان قد وصل عدد من القائمين على شؤون نادي الاتحاد الى مدينة ميلانو الايطالية، استعداداً لبدء المفاوضات الرسمية مع اللاعب الدولي الغاني للانتقال لصفوف الفريق الكروي الاول بعد انتهاء عقده مع فريق ميلان يوم 30 يونيو الماضي مع عدم رغبة اللاعب او النادي الايطالي في تجديد العلاقة بينهما. وكانت وكالة الانباء الفرنسية قد قالت يوم امس ان الاتحاديين سيقدمون عرضاَ مالياً مغرياً للاعب الشهير يصل الى 5 ملايين يورو سنوياً، وذلك لإقناع مونتاري بالتوقيع معهم و اغلاق باب مفاوضاته مع فريق بشيكتاش التركي. من جهته قال موقع (غانا سبورتس او لاين) الرياضي اليوم ان مسئولي الاتحاد وصلوا الى ميلانو للاجتماع باللاعب و وكيل اعماله في احد فنادق المدينة الايطالية فيما قال وكيل مونتاري ويدعى (بنامين محمد) للموقع الغاني انه سيلتقي مع 3 من كبار المسؤولين الاتحاديين حيث يتوقع ان يتم الاتفاق النهائي بين الطرفين خلال الايام القليلة القادمة. وبحسب (غانا سبورتس او لاين)، فان العقد المقدم من نادي الاتحاد صدر يوم الثلاثاء الماضي بتاريخ 21 يوليو الجاري وموقع من قبل الرئيس ابراهيم البلوي، فيما جاء في تفاصيله ان يخضع اللاعب للفحوصات الطبية قبل ان يتوجه الى مدينة جدة يوم 15 اغسطس المقبل لتوقيع العقد النهائي على ان يحصل على مبلغ 1.5 مليون يورو مقدماً. ومن المميزات التي ستقدم لمونتاري في حال انضمامه للاتحاد، هو حصوله على سيارة من اختياره مع سكن فاخر و 4 تذاكر طيران لدرجة رجال الاعمال للاعب وعائلته. 