لاعب الهلال السابق يرد على المهتمين بشؤون النصر بـ 3 تغريدات قوية 

 انتقد لاعب نادي الهلال السابق، سلطان بن نصيب، ادعاء ـ بحسب وصفه ـ المهتمين بالشأن النصراوي غياب فريقه لمدة 16 عامًا عن تحقيق البطولات. وغرد بن نصيب على حسابه بموقع تويتر قائلاً: "بعض المهتمين بالشأن النصراوي يدعون غياب الهلال عن تحقيق البطولات لمدة ١٦ عامًا وهذا غير صحيح بل أن فريقهم هو من غاب عن البطولات لفترات طويلة على مستوى الفريق الأول كالتالي:"(1)-من 1998م حتى 2014م 16 سنة لم يحقق ولا بطولة، (2)-من 1995م حتى 2014م، 19سنة لم يحقق الدوري". وأتم لاعب الهلال السابق تغريدته بـ:" (3)من 1990م حتى 2019م 29 سنة لم يحقق كأس الملك، (4)من 1991م حتى 2014م 23 سنة لم يحقق كأس ولي العهد (5) من 1998م وحتى 2019 م 21 سنة لم يحقق أي بطولة قارية (6) لم يحققوا (دوري أبطال آسيا) في تاريخهم". 