الهلال والإتحاد في مهمة “أكون أو لا أكون” في البطولة الآسيوية 

 تنطلق غداً الثلاثاء لقاءات الجولة الخامسة من دوري المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا ، و التي ستشهد مواجهة قوية للإتحاد في المجموعة الثالثة حينما يستضيف تركتور تبريز الإيراني على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة . و يعد اللقاء مفترق طرق للفريق الإتحادي وصيف المجموعة بـ ( 6 نقاط ) حيث يقربه الفوز من ضمان التأهل بنسبة كبيرة عن المجموعة قبل الجولة الأخيرة . و يعتمد الإتحاد على عاملي نجومه الشبان و جماهيره المؤثرة لحسم المواجهة الصعبة . و ضمن لقاءات نفس المجموعة يستضيف لخويا القطري العين الإماراتي على ستاد عبدالله بن خليفة بالدوحة . و في المجموعة الرابعة يحل الهلال ضيفاً على الأهلي الإماراتي على ستاد راشد بالنادي الأهلي ، و تعتبر المواجهة حاسمة بالنسبة لوضع الفرق في المجموعة حيث يتصدر الأهلي الإماراتي بست نقاط و من خلفه الهلال بخمس نقاط و فارق الأهداف عن السد الثالث فيما يتذيل المجموعة سيباهان الإيراني بأربعة نقاط . و يعاني الفريق الهلالي في اللقاء من أزمة غيابات خصوصاً في الجانب الهجومي حيث يغيب ناصر الشمراني و ياسر القحطاني للإيقاف ، كذلك يفتقد الفريق لجهود أبرز محترفيه نيفيز بداعي الإصابة . و لكن ليس أمام الفريق الهلالي سوى الفوز لضمان الحفاظ على فرصة التأهل عن المجموعة في الجولة الأخيرة . و ضمن لقاءات المجموعة الرابعة يواجه السد القطري سيباهان الإيراني على ملعب نقش جهان بإيران . و في مواجهات شرق القارة يستضيف ملبورن الاسترالي جوانزو الصيني و يلاقي يوكوهاما الياباني تشونبوك الكوري ضمن المجموعة السابعة . و يستضيف أولسان الكوري ويسترن سيدني الاسترالي و يواجه جويزو رينيه الصيني ضيفه كاواساكي الياباني ضمن المجموعة الثامنة . 