نواف التمياط: الهلال لن ينافس على دوري أبطال آسيا 

 أكد محلل قنوات الجزيرة الرياضية لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق نواف التمياط أن الهلال استحق الخسارة اليوم من العين الاماراتي بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد بالجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، بعد المستوى الهزيل الذي قدمه اللاعبين، مشيرا إلى أن الفريق يعاني كذلك على مستوى المحترفين الأجانب الذين لا يقدمون الإضافة المطلوبة منهم. وقال التمياط أن الهلال لن ينافس على البطولة الحالية وهو بهذا المستوى، كونه يفتقد للحلول الفردية من اللاعبين ولا يستفيد من العنصر الأجنبي، وأضاف "من أجل عودة الفريق لسابق عهده لابد من متطلبات كثيرة يجب توفرها". واستبعد نجم الكرة الهلالية أن يتحمل زلاتكو نتيجة المباراة في ظل المستويات التي يقدمها الفريق منذ بداية الموسم مع المدرب كومبوارية، بالإضافة إلى أن الاستعداد لمثل هذه المباريات لا يأتي في أسبوع فقط، بل من بداية الموسم. من جانبه أستغرب المحلل الفني عبدالمجيد الشتالي ممن يدافعون عن لاعبي الهلال بعد الخسارة، مرجعين السبب في ذلك إلى مشاركتهم أمام النصر في 120 دقيقة بنهائي كأس ولي العهد، موضحا أن هذا الأمر ليس له تأثير في ظل أن تركيبات الأندية الكبيرة حالياً لا تجعلها تعاني من تلك العوامل، خاصة أن لديها جهاز طبي وجهاز فني ولياقي على مستوى عالي. 