الأمير علي بن الحسين يترشح رسميًا لمنصب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم 

 تقدم الأمير علي بن الحسين بترشيح نفسه رسميًا لمنصب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم . وجاء في بيان أعلن اليوم في عمّان أنه تقدم بأوراق ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) . وطبقًا لقوانين الفيفا، فإن التقدم لطلب الترشح لهذا المنصب يفرض على المرشحين تحقيق شروط معينة، وهي أن يحصل كل مرشح على تأييد من خمسة اتحادات أعضاء بالفيفا، كما يتعين عليه أن يكون قد قام بدور فاعل في مجال كرة القدم خلال العامين إلى الخمسة أعوام الماضية . 