نائب رئيس الشعلة : مفاوضات لاعبي المنتخب ماركة هلالية ..اخذوا العنبر من المعسكر ووقعوا معه بليل 

 أكد خالد الدويس نائب رئيس الشعلة سابقا على أن مفاوضات اللاعبين في معسكر المنتخب واقع يُجيده الهلال بعد أن سبق له خطف المهاجم محمد العنبر من معسكر المنتخب للشباب في ملعب الملز و التوقيع معه ليلا بلجنة الاحتراف موضحا بأن ذلك حدث ونادي اللاعب متفق مع الشعلة ومستلم شيك انتقاله. وعن اختفاء اللاعبين أثناء قرب انتهاء عقودهم ، قال الدويس في موقع التواصل الاجتماعي تويتر بعد اثارة قضية اختفاء اللاعبين تذكرت حادثة اختفاء حارس الهلال حسن العتيبي بعد رفضه التجديد للهلال. ويعتبر الهلال من أكثر الأندية التي تطالها اتهامات الوسط الرياضي مسؤوليين وأندية وجماهيروإعلام بمفاوضة لاعبي المنتخب في المعسكرات سواء المنتخب الأول أو الأولمبي أوحتى الشباب والناشئين. 