ايه سي ميلان يعلن تعيين جيامباولو مديرا فنيا للفريق 

 أعلن نادي ايه سي ميلان الإيطالي لكرة القدم اليوم الأربعاء تعيين ماركو جيامباولو مديرا فنيا جديدا للفريق. وأوضح النادي أن عقد جيامباولو/51 عاما/ سيستمر حتى نهاية حزيران/يونيو 2021 مع وجود بند يسمح بتمديد العقد لمدة عام. كان جيامباولو تولى مؤخرا تدريب نادي سامبدوريا جنوة، كما كان عمل أيضا لدى عدة أندية في إيطاليا، بينها كالياري وسيينا وكاتانيا وتشيزينا وبريشيا وإمبولي. ويأتي جيامباولو ليخلف جينارو جاتوزو الذي أقاله ميلان في نهاية أيار/مايو الماضي. وتكرر في الموسم الماضي إخفاق ميلان في التأهل لدوري أبطال أوروبا وعاد الأمل مرة أخرى للتأهل في ظل قدوم جيامباولو والمدير التقني الجديد ونجم دفاع المنتخب الإيطالي وايه سي ميلان السابق، باولو مالديني، بالإضافة إلى تولي زفونيمير بوبان منصب مدير الكرة. 