فيلاش بواش يقترب من تدريب إنترميلان 

 ذكرت تقارير إخبارية اليوم أن المدير الفني البرتغالي، أندريس فيلاش بواش اقترب بشدة من تدريب إنترميلان الإيطالي. وقالت صحيفة "آبولا" البرتغالية اليوم إن التعادل المخيب الذي حققه إنتر مع أتالانتا بآخر جولة بالدوري الإيطالي وابتعاده في الجدول عن المراكز المؤهلة لدوري الأبطال رفع أسهم رحيل المدير الفني الحالي كلاوديو رانيري. وأشارت الجريدة إلى أن رئيس نادي إنترميلان الإيطالي، ماسيمو موراتي ربما يقبل على إقالة المدير الفني لفريقه قريبا على أن يكون فيلاش بواش هو الخيار الأقرب لتدريب الفريق بدلا منه. وكان فيلاش بواش تمت إقالته مؤخرا من تدريب تشيلسي الإنجليزي بسبب سوء النتائج بقرار من مالك الفريق، الملياردير الروسي رومان ابراموفيتش. يذكر أن إنتر يحتل حاليا المركز السابع في الكالتشو برصيد 41 نقطة، فضلا عن أنه أقصي من دور الـ16 بدوري الأبطال على يد نادي مارسيليا الفرنسي. 