بلعمري يهدد بالرحيل 

 رفض الدولي الجزائري جمال بلعمري، مدافع فريق الشباب الأول لكرة القدم، دخول تدريبات فريقه أمس، مطالبًا الإدارة بتحسين عقده مع النادي، حسبما كشفت لـ “الرياضية” مصادر خاصة. ووفقًا للمصادر ذاتها، فإن بلعمري، الحائز لقب بطل إفريقيا مع منتخب بلاده قبل شهر، هدَّد الإدارة الشبابية بالرحيل عن الفريق في حال لم تنفذ مطالبه. ويرتبط المدافع الجزائري بعقد مع الشباب حتى عام 2021 مقابل مليون ونصف المليون دولار في الموسم الواحد بعدما جدَّد عقده في مارس 2018، علمًا أنه انضم إلى الفريق الشبابي عام 2016 قادمًا من وفاق سطيف الجزائري. 