هنا شروط العضوية الشرفية الجديدة في الأندية الرياضية 

 اعتمد المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة اللائحة التنظيمية للعضوية الشرفية في الأندية الرياضية بصيغتها الجديدة وإلغاء جميع مايتعارض معها وذلك اعتبارًا من تاريخه . واشترطت اللائحة الجديدة للحصول على العضوية الشرفية موافقة مجلس إدارة النادي وسداد الرسوم المستحقة حسب الفئة المقررة عن طريق الحساب البنكي العام للنادي . كذلك ألا يكون قد سبق لصاحب العضوية أن تعرض للشطب أو لإسقاط عضويته من أحد الأندية أو الاتحادات الرياضية ما لم يكن قد زال عنه سبب الإسقاط . كما صنف التنظيم الجديد العضوية الشرفية لأندية دوري المحترفين إلى 3 فئات حيث ستكون الفئة الأولى وهي الماسية رسوم اشتراكها هي 500 ألف ريال ، بينما سيكون رسوم الاشتراك في الفئة الذهبية 300 ألف ريال ، ورسوم الاشتراك في الفئة الفضية 100 ألف ريال . أما العضوية الشرفية للأندية الرياضية الأخرى صنفت كالتالي : رسوم الاشتراك في الفئة الماسية هي 300 ألف ريال ، ورسوم الاشتراك في الفئة الذهبية 100 ألف ريال ورسوم الاشتراك في الفئة الفضية هي 50 ألف ريال . 