بالفيديو.. حارس مرمى يسجل هدفاً عكسياً من ضربة رأسية 

 شهدت مباراة إف. سي. طوكيو الياباني وضيفه بيكامكس الفيتنامي ضمن دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال آسيا، لقطة طريفة كان بطلها حارس مرمى الفريق الفيتنامي بوي تران ترونغ الذي سجل هدفاً في مرماه عن طريق الخطأ من ضربة رأسية. ولعب الحارس بوي تران ترونغ دور البطولة في الدقيقة 68 بعد نجاحه في التصدي لركلة جزاء، حيث أبعد الكرة إلى خارج الملعب، ليحصل الفريق الياباني على ركلة ركنية. لكنه في المقابل فشل في التصدي لكرة الركلة الركنية التي حصل عليها الفريق الياباني، حيث صعد لإبعاد الكرة بقبضة يده، لكنه لم يتمكن من لمسها، بل على العكس حيث ارتطمت الكرة برأسه وحولت مسارها إلى الشباك، مانحاً الفريق الياباني الهدف الثاني بعدما كانت النتيجة تشير إلى التعادل بهدف لمثله. يذكر أن المباراة انتهت بفوز إف. سي. طوكيو بنتيجة 3-1، ليحقق الفريق الياباني فوزه الأول في المجموعة الخامسة، بعدما كان قد خسر في الجولة الأولى أمام شونبوك الكوري الجنوبي، في حين تعادل الفريق الفيتنامي في الجولة الأولى مع جيانغسو سونينغ الصيني. 