"تاوامبا": كرة القدم مجرد لعبة وتحدث أمور سيئة أحياناً.. وشكراً لكل من دعمني 

 قال المحترف الكاميروني في صفوف نادي التعاون، لينادر تاوامبا، تعليقاً على الإصابة القوية التي تعرض لها خلال مباراة فريقه مع النصر في كأس السوبر، إن كرة القدم مجرد لعبة، لكن تحدث أحيانا أمور سيئة. حيث غرّد تاواما عبر حسابه الخاص على "انستجرام" قائلاً: "كرة القدم مجرد لعبة، وكل لاعب يريد تحقيق الفوز، ولكن تحدث أحياناً أمور سيئة"، مضيفاً: "شكراً لكل من دعمني، نحن إخوة والكرة ليست أكثر من مجرد لعبة". وكان المحترف الكاميروني غادر ملعب مباراة السوبر بين النصر والتعاون السبت الماضي، إثر تعرضه لإصابة نتيجة احتكاك قوي مع مدافع النصر عبدالله مادو، ما أثار جدلاً موسعاً، دفع البعض للمطالبة بمعاقبة مادو. 