جماهير الاتحاد تتصدر الحضور الآسيوي 

 تصدرت جماهير نادي الاتحاد معدل الحضور الجماهيري في بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك عقب مرور جولتين على بداية دور المجموعات، حيث سجل مدرج الذهب مع نهاية الجولة الثانية رقم 37671 مشجع خلال مباراة الفريق أمام لوكوموتيف الأوزبكي يوم الثلاثاء الماضي. وجاء في المركز الثاني جماهير فريق جيانغسو الصيني بحضور جماهيري وصل إلى 34175 مشجع في مباراته أمام جيونيك هيونداي الكوري الجنوبي. وكان الاتحاد قد حقق التعادل الإيجابي 1/1 في مباراتيه أمام لوكوموتيف الأوزبكي، ويحتل المركز الثالث في مجموعته الأولى برصيد نقطتين بالتساوي مع لوكوموتيف، بفارق نقطة واحدة عن ثنائي الصدارة سباهان الإيراني والنصر الإماراتي. 