شاهد .. المريسل : “قسمًا بالله مشكلة الهلاليين التعصب الغير طبيعي” 

 وضع الناقد الرياضي عبدالكريم الحمد الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل في موقف محرج أثناء حديث المريسل عن البعض الذي تمنى حصد الهلال بطولة آسيا فقط مع عدم تحقيقها من قبل الأندية السعودية الآخرى، وأن لا يستطيع أحد أن يرفعها من أرشفة الهلال. وخلال ظهوره ببرنامج الحصاد الرياضي عبر قناة 24 الرياضية قال المريسل : أبو فارس كأنه يريد أن لا يحقق فريق سعودي دوري أبطال آسيا بعد تحقيق الهلال للبطولة، لابد من أن نتمنى أن يحققها الجميع سواء الأهلي أو النصر أو الهلال من جديد. وقاطعه عبدالكريم الحمد بسبب هذا الأمر، حيث قال له : إذا حققها نادي تاني ويش تقول عن الأرشفة. ليرد المريسل: مادخل أنا فيه، أعوذ بالله قسما بالله مشكلة الهلاليين دول التعصب غير طبيعي لديهم.    عبدالعزيز المريسل : مشكلة الهلاليين .. التعصب غير طبيعي الحصاد الرياضي pic.twitter.com/HHoVKd9HhG
 — قناة 24 سعودي الرياضية (@saudi24_sport) January 29, 2020  