"الرياضة" تصدر قراراً بحل مجلس إدارة نادي النصر 

 أصدرت وزارة الرياضة، مساء اليوم الأحد، قراراً بحل مجلس إدارة نادي النصر، وتكليف الدكتور "عبدالله الدخيل" بتسيير أعمال النادي، وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر اعتباراً من يوم غدٍ الإثنين، بعد رصد العديد من المخالفات. ونشرت وزارة الرياضة بيانا، أكد خلاله على إسقاط عضوية رئيس مجلس إدارة نادي النصر الدكتور/ صفوان بن سليمان السويكت وفقاً لنص المادة (88/2/و) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية، ومنعه من الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة لدورة انتخابية واحدة وفقاً لنص المادة (88/2/هـ). وقررت حل مجلس إدارة النادي استناداً لنص المادتين (30/1/ح) و (30/1/ز) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية. وكلفت وزارة الرياضة الدكتور/ عبد الله بن ناصر الدخيل بتسيير أمور النادي وفقاً لنص المادة (89/10)، ويكون مخولاً بممارسة الاختصاصات الواردة في المواد (23)، و(31)، و(33) من اللائحة إلى حين اعتماد مجلس إدارة جديد. وسيتم فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر، اعتباراً من يوم غدٍ الاثنين 9/8/1442هـ الموافق 22/3/2021م، وفقاً لصلاحيات الوزارة الواردة في نص المادة (15/2/و) من اللائحة. وأوضحت وزارة الرياضة أنها كلفت (الإدارة العامة لشؤون الأندية الرياضية والإدارة العامة للشؤون القانونية وفريق استراتيجية دعم الأندية) في وزارة الرياضة بمراجعة الالتزامات المالية الناشئة، وحصر الالتزامات التي تفوق الموازنة السنوية المعتمدة للنادي خلال فترة عمل مجلس الإدارة المُنحل، والتي تخالف تعميمي الوزارة رقم 062464-40-101 وتاريخ 6/11/1440هـ ورقم 001956-42-106 وتاريخ 19/3/1442هـ، وتحديد كافة المسؤولين عن ذلك؛ وفقاً للمادة (22) من اللائحة.  