‪ القحطاني يوضح موقف التليفزيون من شراء مباريات كأس إيطاليا 

 نفى مدير عام القنوات الرياضية بالتليفزيون السعودي غانم القحطاني، الأنباء المتداولة عن شراء القنوات لحقوق بث مباريات كأس إيطاليا، التي ستنطلق مواجهات الدور ثمن النهائي منها هذا الأسبوع . وأكد القحطاني لـ«عاجل»، عدم صحة هذه الأنباء حتى الآن . وكان عقد قنوات أبوظبي الرياضية الناقل الحصري للبطولة قد انتهى بعد حصولها على حقوق البث للمواسم الثلاثة الماضية، وتعذر شراء حقوق بث المباريات في الشرق الأوسط في الوقت الحالي؛ ما يترتب عليه حرمان عشاق الكرة الإيطالية في منطقة الشرق الأوسط من مشاهدة فرقهم المفضلة في بطولة كأس إيطاليا. 