رسميًا.. فابيو كاريلي مدرباً للاتحاد حتى 2022 (صور) 

 أعلن المركز الإعلامي بنادي الاتحاد، اليوم الثلاثاء، رسميًا عن تجديد مجلس إدارة النادي برئاسة أنمار الحائلي، عقد مدرب الفريق الأول لكرة القدم فابيو كاريلي، لمدة عام. وقال النادي، إن مراسم توقيع العقد تمت بحضور نائب رئيس مجلس الإدارة المشرف العام على كرة القدم أحمد كعكي، ووقع العقد الجديد مع المدرب ظهر اليوم الرئيس التنفيذي للنادي عبدالوهاب عابد. وتمنی مجلس الإدارة التوفيق للمدرب في المرحلة المقبلة مع كافة أعضاء الفريق لتحقيق النتائج المنشودة التي من شأنها إسعاد الجماهير الاتحادية. وخاض الاتحاد، تحت القيادة الفنية لكاريلي، 34 مباراة في جميع المسابقات، حقق الفوز في 17 مباراة، وتعادل في 12، ووقع في فخ الخسارة في 5 مباريات، وسجل لاعبوه 57 هدفا. ونحج كاريلي، في أن يقود فريق الاتحاد إلى التأهل لنهائي البطولة العربية للأندية الأبطال، كما حجز للفريق مقعدًا آسيويًا في الموسم المقبل بدوري أبطال آسيا 2022.     