الاتحاد الإسباني يعلن جدول مباريات الدور الاول و كلاسيكو الارض 4 ديسمبر 

 أجرى الاتحاد الإسباني لكرة القدم اليوم الجمعة، قرعة بطولة دوري الدرجة الأولى لكرة القدم (الليغا) موسم 2016-2017، والتي ستنطلق يوم 21 أغسطس (آب)، وستختتم يوم 21 مايو (أيار) من العام القادم. وستنطلق البطولة باستضافة حامل اللقب، برشلونة، لريال بيتيس على ملعب كامب نو في الجولة الأولى، في بداية تبدو غير صعبة. بينما سيزور وصيف البطل، ريال مدريد ملعب أنويتا معقل ريال سوسييداد، في مواجهة قوية. في حين سيستضيف فريق العاصمة الآخر، أتلتيكو مدريد، صاحب الترتيب الثالث الموسم الماضي عقب صراع طويل على اللقب، الصاعد حديثاً للأضواء، ألافيس، على ملعب فيسنتي كالديرون. كما أسفرت القرعة عن مواجهتي الكلاسيكو، الأولى ستقام على ملعب كامب نو يوم 4 ديسمبر (كانون الأول) ضمن الجولة الـ14، قبل 4 أيام من انطلاق بطولة كأس العالم للأندية التي سيشارك فيها النادي "الملكي" بطل أوروبا. بينما سيقام لقاء الدور الثاني بين الغريمين التقليديين يوم 23 أبريل (نيسان) على ملعب سانتياغو برنابيو ضمن الجولة الـ33، أي قبل 5 جولات على ختام البطولة. كما سيستضيف البرسا منافسه أتلتيكو على كامب نو يوم 21 سبتمبر (أيلول) بالجولة الخامسة، على أن يزوره في 26 فبراير (شباط) بفيسنتي كالديرون ضمن الجولة الـ24. أما عن الدربيات، فيستضيف ملعب فيسنتي كالديرون دربي العاصمة بين أتلتيكو وريال مدريد يوم 20 نوفمبر (تشرين الثاني) ضمن الجولة الـ12، على أن يقام لقاء العودة بينهما في معقل الملكي يوم 9 أبريل (نيسان) ضمن الجولة الـ31. في حين سيستضيف البرسا نظيره إسبانيول في ديربي كاتالونيا يوم 18 ديسمبر (كانون الأول) ضمن الجولة الـ16، على أن يقام لقاء العودة في كورنيلا البرات يوم 30 أبريل (نيسان) ضمن الجولة الـ35. بينما سيقام ديربي الأندلس بين إشبيلية وريال بيتيس يوم 21 سبتمبر (أيلول) بالجولة الخامسة في معقل الأول سانشيز بيزخوان، في حين سيقام لقاء العودة في 26 فبراير (شباط) ضمن الجولة الـ24 بملعب بينيتو فيامارين. وستشهد الجولة الأخيرة من الليغا استضافة حامل اللقب لإيبار في مواجهة سهلة نظرياً، وزيارة الريال لملقا، وصداماً بين أتلتيكو مدريد وأثلتيك بلباو على الكالديرون.        