بالفيديو.. "نواف بن سعد" يكشف أسرار إقالة دونيس.. وفرص "الجابر" و"التمياط" لتدريب الهلال 

 كشف رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد، أنه لم يندم على إقالة المدير الفني دونيس لأنه وصل لقناعة أنه لن يستمر للسنة القادمة، مستبعداً تولي سامي الجابر أو نواف التمياط تدريب الهلال، رافضاً التأكيد عن أي مفاوضات في الوقت الحالي مع وليد عبدالله، وعبدالملك الخيبري. ونفى الأمير نواف ارتباط إقالة دونيس بتعادل الهلال مع لوكوموتيف، لأنه وصل إلى قناعة من قبلها بمباراتين أن المدرب لن يستمر للسنة المقبلة، مؤكداً أن نسبة كبيرة من اللاعبين كانوا في حالة حزن على رحيل المدير الفني، مشيراً إلى أن دونيس كان يقدر عمله بشكل كبير. وأوضح رئيس نادي الهلال خلال لقاء له في برنامج "أكشن يا دوري" مع الإعلامي وليد الفراج أنه يعتز بـسامي الجابر وأنه يعتبره من أهم خمسة لاعبين في تاريخ الكرة السعودية، مشيراً أن الجابر حصل على فرصة تدريبية وإدارية في النادي، ويعمل في الوقت الحالي للحصول على بعض الشهادات. وعن فرصة نواف التمياط في تدريب النادي، قال إن التمياط له خط معين في التحليل الكروي يستطيع الأداء فيه، ويؤدي فيه بخطى ثابتة أفضل من أي دور آخر. ورفض الأمير نواف النفي أو التأكيد حول مفاوضات تجري في الوقت الحالي مع اللاعبين وليد عبدالله، وعبد الملك الخيبري، لافتاً إلى أن وليد عبدالله من أفضل الحراس المتواجدين في العشر سنوات الأخيرة. 