لاعب الهلال السابق يرد على تغريدة “الشمراني” حول ما يحدث في الهلال 

 علق عبدالله الشريدة لاعب الهلال السابق على تغريدة الكاتب الرياضي أحمد الشمراني التي سخر فيها مما يحدث في الهلال. وكان الشمراني قد كتب تعليقاً على التصريحات المتبادلة بين الأمير محمد بن فيصل رئيس الهلال الحالي وسامي الجابر الرئيس السابق بقوله: "انفرطت السبحة الزرقاء!". فيما رد الشريدة على الشمراني قائلا: "الهلال كيان عظيم وخلفه رجال أوفياء وجماهير عاشقة لناديها ومهما اختلفوا يبقى النادي خط أحمر، اعتقد ناديك المفضل يحتاج منك الإهتمام بدل من ملاحقة الزعيم".    الهلال كيان عظيم وخلفه رجال أوفياء وجماهير عاشقة لناديها ومهما اختلفوا يبقى النادي خط أحمر؟اعتقد ناديك المفضل يحتاج منك الإهتمام بدل من ملاحقة الزعيم؟ https://t.co/gYgjGgElum
 — عبدالله الشريدة (@shreeda_16) April 19, 2019  