50 مليون ريال للمحترفين.. تعرّف على دعم "الرياضة" المباشر لأندية المملكة 

 شهدت استراتيجية دعم الأندية للموسم الرياضي 2021-2022، في عامها الثالث، والتي تهدف إلى تحقيق استدامة الأندية الرياضية في المملكة دعما ماليًّا وإداريًّا، من خلال تطبيق نظام حوكمة فعّال يسهم في تطورها ويحافظ على استقرارها على المدى البعيد، إضافة إلى وضع ضوابط لصرف المبالغ المحددة للرياضات المختلفة، وتفعيل التحول الرقمي بالأندية الرياضية وتطوير منشآتها. شهدت استراتيجية دعم الأندية للموسم الرياضي 2021-2022، في عامها الثالث، تغييرًا في قيمة الدعم المخصص لأندية دوري الدرجة الأولى وأندية دوري الدرجة الثانية بزيادة نصف مليون ريال لكل نادٍ، حيث سيحصل بذلك كل نادٍ من أندية الأولى على مبلغ خمسة ملايين ريال. فيما سيحصل كل نادٍ من أندية الثانية على مبلغ ثلاثة ملايين ريال، على أن تستمر قيمة الدعم المباشر لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين دون تغيير، بحصول كل نادٍ على مبلغ 5 ملايين ريال سنويًّا. وجاء الدعم السنوي المباشر للأندية كالتالي: - 50 مليون ريال لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. - 5 ملايين لأندية دوري الدرجة الأولى. - 3 ملايين لأندية دوري الدرجة الثانية.  