"عمومية اتحاد الكرة" تصادق على استقالة "عادل عزت".. وتعيين "التمياط" خلفاً له 

 وافقت الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأحد، على الاستقالة التي تقدم بها رئيس الاتحاد الدكتور عادل عزت من رئاسة مجلس الإدارة، واستلام نواف التمياط مسؤولية تسيير أعمال الاتحاد خلفا له لحين انعقاد الجمعية العمومية غير العادية لانتخاب مجلس إدارة جديد. كما وافق أعضاء الجمعية العمومية على تشكيل لجنة الانتخابات برئاسة المستشار القانوني الدكتور عبدالعزيز الرشود، وعضوية كل من الدكتور عبدالعزيز الفضلي وعبدالله الحارثي ومحمد الموسى، وكذلك تشكيل لجنة الاستئناف برئاسة المستشار القانوني ناصر الصقير وعضوية خالد الرميان ونايف الجارالله. وشهد الاجتماع الموافقة على تعديلات النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم، وتعديل لائحة الانتخابات، بالإضافة إلى المصادقة على التقرير المالي للعام 2017م، واعتماد الميزانية التقديرية لموسم 2018-2019. 