مران النصر.. الرئيس يحضر.. وتدريبات تكتيكية استعدادًا لمواجهة السد 

 اختتم فريق النصر، مساء اليوم الجمعة، استعداداته لمباراة الفريق، المقرر لها مساء السبت أمام السد القطري، في إطار منافسات الجولة الثانية لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وشهد مران النصر، حضور رئيس النادي مسلي بن مهدي آل معمر. وبدأت التدريبات بتمارين لياقية متنوعة أجراها المدرب في منتصف الملعب، تلاها تمارين الجري بسرعات مختلفة. وطبق مدرب النصر مانو مينيز عددا من التدريبات التكتيكية المتنوعة ، قبل أن يختتم التمارين بمناورة أجراها على كامل الملعب. ولم يشارك في مران الفريق اللاعب عبدالرحمن العبيد وذلك بسبب استبعاده من المعسكر نظرا لإصابته بفيروس كورونا. 