جحفلي: لاعبو الهلال يشعرون بالراحة مع دونيس 

 اكد محمد جحفلي لاعب نادي الهلال السعودي أن الفريق يشعر بالراحة مع المدير الفني للفريق جيورجيوس دونيس. وقال جحفلي في تصريحات تلفزيونية: "اشكر جمهور الهلال على محبتهم لي، ولكنها لم تأت من فراغ بل بتعب كبير، وان شاء الله اقدم كل ما لديّ للنادي". واضاف: "انت تلعب بجوار سعود كريري فأنت تلعب بجوار لاعب كبير ويملك خبرات عالية، وسواء لعبت معه او ديجاو أو كواك فأتقلم مع اي منهما". وعن ارتياحه مع المدرب دونيس، قال: "ما يطلبه المدرب مننا ننفذه في ارض الملعب وكل ما يقوله دونيس نرتاح له". 