خبير تحكيمي: لا يوجد ركلة جزاء لصالح الهلال 

 أكد الخبير التحكيمي عبدالعزيز الكثيري، أن الهلال لا يستحق الحصول على ركلة جزاء أمام فريق أوراوا الياباني، في المباراة التي أُقيمت، مساء اليوم، على ملعب الدرة في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. قال الخبير التحكيمي، خلال تصريحات إذاعية لـ”يو إف إم”: “لا يوجد ركلة جزاء لصالح الهلال أمام أوراوا، وقرارات الحكم في المباراة جميعها صحيحة”. وعن حكم مباراة الإياب بين الهلال وأوراوا، قال الكثيري: “رافشان إيرماتوف سيقود تحكيمًا إياب نهائي دوري أبطال آسيا، وهو من الحكام المميزين، والقادرين على قيادة المباراة إلى بر الأمان”. وتعادل الهلال وأوراوا الياباني إيجابيًّا بهدف لكل فريق، ليتأجل حسم لقب دوري أبطال آسيا إلى لقاء الإياب، المقرر إقامته في اليابان، يوم السبت المقبل، الموافق 25 من شهر نوفمبر الجاري. 