الدويش.. دعوا الوطنية في مقامها ولاتهبطوا بها إلى إستفزازية إعلاميين وطقطقة مشجعين! 

 اطلق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش تغريدة عن الوطنية أشعلت موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر ” إذا كانت الوطنية عندكم تُقاس بالكورة «الطابة» فـ وقوفكم المتكرر ضد أندية النصر والاتحاد والأهلي في مشاركاتها الخارجية لم يُبق لكم منها ولم يذر”. وأضاف قائلاً: دعوا الوطنية في مقامها ولاتهبطوا بها الى « استفزازية إعلاميين وطقطقة مشجعين » نراها في معظم دول العالم !    إذا كانت الوطنية عندكم تُقاس بالكورة «الطابة» فـ وقوفكم المتكرر ضد أندية #النصر و #الإتحاد و #الاهلي في مشاركاتها الخارجية لم يُبق لكم منها ولم يذر .. دعوا الوطنية في مقامها ولاتهبطوا بها الى « استفزازية إعلاميين وطقطقة مشجعين » نراها في معظم دول العالم !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) October 23, 2019  