الإصابة تغيب عبدالشافي عن الأهلي لمدة شهر 

 أظهرت الفحوصات الطبية التي أجريت للاعب المصري محمد عبدالشافي ظهير أيسر فريق الأهلي حاجة اللاعب للراحة لما يقرب من شهر. وتعرض عبدالشافي لتمزق من الدرجة الأولى في عضلة الفخذ الأيمن، خلال مباراة الأهلي والعروبة في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وغادر عبدالشافي إلى مصر حيث ستتم معالجته على يد طبيب المنتخب المصري، حيث أكد حاجة اللاعب للراحة ولاداء برنامج علاجي وتأهيلي مكثف. وكان شوقي غريب المدير الفني لمنتخب مصر قد استدعى عبدالشافي لقائمة الفراعنة التي تستعد لملاقاة السنغال وتونس يومي 14 و19 نوفمبر في الجولتين الخامسة والسادسة لتصفيات كأس الأمم الإفريقية 2015، قبل أن يتم استبعاده بسبب الإصابة. 