كأس زايد.. نقل مباراة الأهلي المصري و الوصل الإماراتي لملعب برج العرب 

 وافق الاتحاد العربي لكرة القدم على الطلب الذي تقدم به الاتحاد المصري، بنقل مكان مباراة فريق الأهلي المصري ونظيره فريق الوصل الإماراتي في دور الـ 16 من منافسات بطولة كأس زايد للأندية الأبطال من استاد السلام بمدينة القاهرة إلى استاد برج العرب بمدينة الأسكندرية. وكان الاتحاد العربي لكرة القدم، قد تلقى طلباً من الاتحاد المصري بنقل المباراة إلى استاد برج العرب لوجود أعمال إنشائية قائمة في محيط استاد السلام، ولم يتردد الاتحاد العربي لكرة القدم في الموافقة حرصاً على تحقيق أعلى درجات التعاون.  