اتحاد القدم: السماح للأندية غير المشاركة في الدوري بتسجيل 3 لاعبين أجانب إضافيين.. وفق هذه الشروط 

 وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم أن يشارك ثلاثة لاعبين غير سعوديين مع الفرق السنية والأولى للأندية غير المشاركة في دوري جميل وعدد من البطولات، بالإضافة إلى الأجانب الستة المسموح لهم بالمشاركة، ليرتفع الرقم إلى 9 أجانب قد يشاركون في تشكيلة الفريق الأول. واشترط الاتحاد السعودي أن يكون هذا السماح بمشاركة اللاعبين الثلاثة للأندية غير المشاركة في بطولات كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس سمو ولي العهد، ومسابقة دوري جميل للمحترفين، وكأس السوبر.  واشترط أن يكون الأجانب الثلاثة وُلدوا في السعودية من تاريخ 1997 وما فوق، كما يجب أن يكون اللاعب على كفالة والديه أو النادي (فقط). وأكد السماح للأندية بتسجيل اللاعبين الثلاثة في البطولات التي تشرف عليها مكاتب الهيئة العامة للرياضة في الفئات السنية (الأولمبي، الشباب، الناشئين، والبراعم).  