من بينها اعتماد خانة جديدة.. اجتماع وزير الرياضة يخرج بعدة توصيات 

 عقد رئيس اللجنة الأولمبية ووزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اجتماعاً افتراضياً مساء الخميس بلجنة الرياضيين، للاستماع إلى آرائهم ومقترحاتهم لتطوير سبل التواصل بين الرياضيين. وأكد حساب اللجنة الأولمبية عبر تويتر، أنه في مستهل الاجتماع هنأ سمو الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل جميع الرياضيين بحلول شهر رمضان المبارك. وخرج الاجتماع بعدة توصيات من بينها اعتماد خانة جديدة للرياضيين وعقد منتديات للاعبين بالإضافة لزيادة تمثيل الرياضيين في الجمعيات العمومية للاتحادات. 