الهلال يُعلن إصابة الدوسري بـ "كورونا" 

 أعلن نادي الهلال، اليوم (الثلاثاء)، إصابة لاعبه ناصر الدوسري بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وذكر نادي الهلال، عبر بيان رسمي مُقتضب صادر عنه:"أوضحت الفحوص إصابة ناصر الدوسري بفيروس كورونا، إلى جانب أحد أخصائيي العلاج، ويخضع الثنائي للعزل الصحي وفقًا للبروتوكولات الطبية المعتمدة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم". ويتصدر الهلال جدول ترتيب مجموعته برصيد 11 نقطة، بفارق 3 نقاط عن باختاكور الأوزبكي وعن شباب الأهلي الإماراتي. من المقرر أن يلتقي الهلال نظيره شباب الأهلي، مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الختامية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 