فيصل بن تركي: أتحمل الإخفاق .. وسننافس على الدوري الموسم المقبل 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر استحقاق الأهلي الفوز والتأهل للدور نصف النهائي من كاس الملك للأندية الأبطال بعد فوزه ذهابا وغيابا بثلاثة أهداف لهدف، معترفا أنهم لم يقدموا المستوى المأمول خلال اللقاء.وأوضح رئيس النصر أن نتيجة لقاء الذهاب صعبت عليهم المهمة في مواجهة الإياب، مؤكداً أن مدرب الفريق أخطأ في المباراة السابقة وباعترافه لوسائل الإعلام. وشدد الأمير فيصل بأن كارينيو حاول العودة للقاء ودفع بجميع أوراقه في الشوط الثاني ولكن لم نوفق، مشيرا إلى أنهم لن ييأسوا ولن يحبطهم هذا الخروج، مؤكداً امتلاك فريقه لعناصر مميزة، وقال: "سنبحث عن بعض اللاعبين لسد الضعف في بعض الخانات وهذا ما ينقصنا للمنافسة على الدوري الموسم القادم". وقدم الأمير فيصل اعتذاره للجمهور النصراوي عن خروجهم هذا الموسم خالين الوفاض وعدم تحقيق أي بطولة، واعداً بفريق أقوى في الموسم القادم. وحول مصير الأجانب المحترفين في الفريق، أوضح أن أيوفي وحسني عبدربه قد تم الاستغناء عنهما بسبب الإصابات، وأما الثنائي محمد حسين وباستوس فسيتم اتخاذ القرار حولهما بعد الاجتماع مع مدرب الفريق الأيام القادمة. وحول مفاوضاتهم مع لاعب الاتفاق يحيى الشهري أكد أنه لم يفكر بعد في مكالمة الرئيس الاتفاقي، مؤكداً أنه سيبدأ بحث خياراتهم خلال الفترة القادمة. وأكد الأمير فيصل أنه في إدارة النصر قد دفعوا مبالغ طائلة هذا الموسم وأكثر من الموسم السابق متحملاً في نفس الوقت إخفاق فريقه هذا الموسم بنسبة ١٠٠٪ . وأوضح أنه يبحث عن الاستقرار والإبقاء على مدرب الفريق كارينيو موسماً آخر، معارضاً في نفس الوقت تصريح المدرب حول عدم وجود مهاجم هداف في الفريق مستدلاً بالسهلاوي والراهب وباستوس . 