ناقد رياضي : سامي الجابر يتعرض لمؤامرة من داخل الهلال 

 أكد الناقد الرياضي بدر الصقري على أن فريق الهلال لازالت حظوظه قائمة في التأهل للدور الثاني من دوري أبطال آسيا ، مشيراً إلى أنه لا يوجد لاعب بالزعيم قادر على انتشال الفريق مثل النجوم السابقين يوسف الثنيان أو سامي الجابر . وقال الصقري في تصريحات إذاعية : " لا يوجد نادي سعودي حالياً لديه المهر الحقيقي للفوز ببطولة دوري أبطال آسيا ، وليس هناك لاعب بالفريق الهلالي قادر على انتشال الفريق مثل يوسف الثنيان أو سامي الجابر ". وأضاف : " بالتأكيد اختلف الفتح عن الموسم الماضي ، وتقديم مستوى مشرف في دوري أبطال آسيا أكثر ما يحتاجه الفريق . وأشار : " فريق الهلال لازالت حظوظه قائمة في التأهل للدور الثاني من دوري أبطال آسيا ، والبكاء على اللبن المسكوب لا يفيد الهلاليون ، ومعرفة نقاط القوة من أولويات الجابر " . وإختتم الصقري تصريحاته ، قائلاً : " المدرب الوطني سامي الجابر تعرض لضغط كبير داخل البيت الهلالي ، وهناك من يعمل ضد سامي من الإدارة الهلالية " . 