بن يطو ينضم إلى نادي الفجيرة الإماراتي 

 أنهت إدارة نادي الفجيرة الإماراتي التعاقد مع الجزائري محمد بن يطو مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب، حيث اتفقت إدارة النادي الإماراتي مع الجزائري بعقد يمتد إلى ثلاث مواسم، وذلك بعد ما فسخ الجزائري عقده بالتراضي مع الشباب الذي مثله منذ عام 2016. وعلمت "الرياضية"، أن إدارة الفجيرة اتفقت مع بن يطو على تمثيل الفجيرة بدءًا من الموسم المقبل، على أن يستلم مليون دولار عن الموسم الواحد مع الفريق الإماراتي، الذي يتولى تدريبه الأرجنتيني دييغو أرماندو مارادونا. هذا ويقترب نادي الفجيرة الذي احتفل قبل أيام بمناسبة مرور 50 عاماً على تأسيسة، إلى الصعود لدوري الخليج العربي الإماراتي، إذ يتواجد في المركز الثاني بـ39 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن المتصدر بني ياس، وذلك قبل 3 جولات من نهاية الدوري. 