"صداقتنا على المحك".. "نيمار" يُعلق على مواجهة "ميسي" في نهائي كوبا أمريكا 

 قال لاعب منتخب البرازيل، نيمار دا سيلفا، إن نظيره في الأرجنتين ليونيل ميسي هو أفضل لاعب رآه وهو صديق رائع بالنسبة له لكن في نهائي بطولة كوبا أمريكا سيكون الوضع مختلفًا. وأضاف نيمار، خلال تصريحات صحفية له: "نحن الآن في مباراة نهائية لذا نحن متنافسان وأريد حقا الفوز بهذا اللقب؛ فسيكون هو أول ألقابي في كوبا أمريكا وميسي يبحث عن أول ألقابه مع الأرجنتين منذ عدة سنوات وفي كل مباراة البرازيل لا تكون متواجدة في البطولة أهتف له". وأتم لاعب المنتخب البرازيلي تصريحاته ضاحكًا: "الآن البرازيل هي المنافس، لذلك فإن صداقتنا على المحك"، قبل أن يضيف:"الاحترام بيننا مازال عظيمًا ولكن بإمكان شخص واحد فقط أن يخرج منتصرًا". ويلتقي المنتخب البرازيلي نظيره الأرجنتيني، يوم (الأحد) المقبل الموافق 11 يوليو في نهائي كوبا أمريكا. 