الأهلي يسعى للتجديد مع الحوسني بعد عرض النصر 

 كشفت مصادر مطلعه أن إدارة نادي الأهلي تسعى لتجديد عقد المحترف العماني عماد الحوسني بعد العرض الذي قدمته إدارة النصر من أجل ضم اللاعب إلى صفوفها الموسم المقبل. وأوضحت المصادر أن الإدارة الأهلاوية أعادت التفكير في مسألة تجديد عقد اللاعب بعد أن كانت كل الأنباء تشير إلى مغادرته جدة نهاية الموسم الحالي. ويأتي هذا بعد تردد أنباء عن فتح نادي النصر اتصالات مع الحوسني، وكذلك تلقيه عدد من العروض من قبل أندية إمارتيه ترغب في ضم اللاعب. جدير بالذكر أن اللعب صرح في وقت سابق بأن إدارة الأهلي لما تفاتحه بشأن تجديد عقده، رافضا في الوقت نفسه الحديث عن وجهته المقبلة إلا بعد انتهاء عقده، مشيرا إلى أنه بعد نهاية الموسم سيكون الأمر أكثر وضوحاً. 