بالفيديو.. شباب الاتحاد يحسمون الكلاسيكو المثير أمام خبرة الزعيم 

 أحرز الفريق الاتحادي فوزا مهما على حساب الهلال في ذهاب دور ال8 في كاس خادم الحرمين الشريفين للابطال بعد مباراة كبيره اعادت للأذهان المستويات الحقيقه للكلاسيكو. بدا الهلال ضاغط في ملعب الاتحاد منذ بداية اللقاء توج الضغط بهدف ولا أروع من القائد الهلالي محمد الشلهوب من تسديده من خارج ال18 هدفا هلاليا أول بالدقيقه العاشره. استمر الهلال أفضل كفعاليه وكاد ان يزيد من غلة الأهداف الدقيقه 27 بعد ان تلاعب ياسر الشهراني بمحمد قاسم مدافع الاتحاد ارتقى لها لوبيز برأسه سهله في يد الحارس الاتحادي فواز القرني. ركلة جزاء للاتحاد بعد دفاع اوزيا لمختار فلاته تقدم لها مختار محرزا هدف التعديل الاتحادي الدقيقه 32 استمر اللعب بعدها مناصفة بين الفريقين بعد ان غير الاتحاد من نهجه التكتيكي من الدفاع الى الهجوم. بدا الاتحاد ضاغطا الشوط الثاني بااحراز هدف مبكر عن طريق مختار فلاته لم يفرح الاتحاديون كثيرا فلم تمض دقيقتين حتى احرز ويسلي هدف التعادل الهلالي الدقيقه 47استمر اللعب سجالا بين الطرفين وكانت الافضليه مناصفه بين الفريقين الحارس عبدالله السديري ينقذ الهلال من هدف محقق بعد أن أخطا اللاعب ماجد المرشدي كعادته مع الأخطاء كاد سالم الدوسري ان يحرز هدف التقدم الهلالي بعد مراوغه احد مدافعين الاتحاد تذهب الى الشبك الجانبي هدف اتحادي ثالث عن طريق عبدالرحمن الغامدي 83 الجدير بالذكر ان لقاء الرد الخميس القادم بالرياض. 