موبايلي: تنقل تدريبات الهلال بشكل مباشر للجماهير 

 بدأت شركة (موبايلي) الشريك الاستراتيجي لنادي الهلال امس بنقل التدريبات بشكل مباشر لمشتركي العضوية الهلال الرسمية للفئتين الأولى والثانية وذلك عن طريق الموقع الخاص بمشتركي العضويات من خلال نشرهم لكاميراتهم حول استاد الامير سلمان بن عبدالعزيز لرصد التدريب الذي كان البارحة مفتوحا لوسائل الإعلام والجماهير.  ووفقا لبعض المسؤولين في شركة (موبايلي) يعتبر نادي الهلال هو الأول في العالم الذي يمنح المشتركين في العضويات حق متابعة التدريبات بشكل مباشر عبر نافذه خاصة في الموقع الرسمي للنادي وكشفت مصادر (الجزيرة) ان الشركة بصدد اطلاق مشروع العضويات غدا بشكل رسمي وعبر مؤتمر صحفي.  من جهة اخرى سيغيب محترفا الفريق الهلالي المغربيان عادل هرماش ويوسف العربي عن 4 مواجهات للهلال في الدوري امام (التعاون - الاهلي - الفيصلي - القادسية) اضافة لمواجهة دور الثمانية امام النصر في كأس ولي العهد علاوة على مباراة دور نصف النهائي في ذات المسابقة في حال تأهل الهلال.  وكان لاعبو الفريق الهلالي الأول عاودوا تدريباتهم امس بعد أن تمتعوا براحة يوم الجمعة بعد مباراتي الشباب ويوفنتوس الإيطالي التي أقيمت يومي الأربعاء والخميس الماضيين، وطغى على المران التركيز على الجوانب اللياقية.  وتابع التدريبات الأمير نواف بن سعد نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، إلى جانب عضو شرف النادي الأمير محمد بن خالد، وبعض أعضاء مجلس الإدارة، يذكر أن الفريق سيبدأ عند الساعة السادسة من مساء اليوم تحضيراته استعداداً لملاقاة ضيفه «التعاون» مساء الأربعاء المقبل ضمن الجولة الـ16 من دوري المحترفين السعودي على ارض استاد الامير فيصل بن فهد.  من جانب آخر، غادر امس السبت عضوا مجلس إدارة النادي سامي أبوخضير أمين الصندوق، وعبدالكريم الجاسر مدير مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي، إلى جانب منسق إدارة كرة القدم هشام اللحيدان، إلى العاصمة الماليزية كوالالمبور وذلك لحضور ورش عمل دوري أبطال آسيا 2012م والتي ستستمر حتى الثلاثاء المقبل. 