جويدي: الخسارة الكبيرة من الاتفاق «مخجلة» 

 قدّم بابلو جويدي المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، اعتذاره لجماهير الفريق على الهزيمة أمام الاتفاق 2 / 6 اليوم السبت في المباراة التي جرت بينهما بالجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.، واصفاً إياها بـ"المخجلة". وقال جويدي مهنئاً الاتفاق على أدائه المميز والقوي: "الاتفاق فاز بالإرادة والمستوى المتميز، والمباراة لا تحتاج إلى مزيد من التحليل". وأكد جويدي في نهاية تصريحاته على قدرة فريقه من الاستفادة من الهزيمة وتعويضها في الجولات القادمة. 