سامي الجابر: الهلال الأكثر تأثرا من التوقف .. وآسيا يجب أن تنقسم 

 أكد سامي الجابر مدرب فريق الهلال أن فريقه سيكون الأكثر تأثرا بفترة التوقف التي يشهدها الدوري السعودي بسبب مشاركة المنتخب السعودي في بطولة osn الدولية في الرياض، وقال سامي: " جميع الأندية ستتأثر رغم أن الهلال قد يكون الأكثر تضررا خصوصا أنني أفتقد 9 لاعبين سواء الدوليين السعوديين أو الإكواردوي كاستيلو الذي سيعود إلى الرياض متأخرا، وفرصة مشاركته في المباراة المقبلة أمام الفيصلي صعبة إلا بعد أن يتم النظر لوضعه البدني والصحي، ولكن هذا نظام (فيفا) ويجب التسليم به لأنه يطبق في كل بلدان العالم وليس السعودية فقط، ومدرب المنتخب السعودي لوبيز ينظر لمصلحة المنتخب، ونحن كمدربين سنقف معه ونساعده على ذلك". ورفض الجابر تقييم فريقه من أول جولتين في الدوري، وقال: "لازلنا في بداية المشوار، البداية مرضية لنا مقارنة بالأعوام الماضية ولكن يجب أن نعي أن الدوري هذا الموسم سيكون قويا جدا بسبب تنافس عدة فرق قوية ورغبتها الجادة في تحقيق الدوري". وامتدح سامي الجابر ورشة العمل التي نظمتها رابطة دوري المحترفين السعودي أمس وشارك فيها، وقال: "خرجنا بفوائد كبيرة من هذه الفعالية بتواجد عدد من المدربين الذين يملكون الكفاءة والخبرة، ناقشنا العديد من الآراء والأفكار، ومن أهمها نقل معاناة الأندية من موعد انطلاق البطولة الآسيوية ونهايتها خصوصا أن فرق شرق القارة هي الأكثر استفادة من مواعيد البطولة، ولذلك كان لهذه الورشة فائدة كبيرة لنقل معاناتنا مع السفر الطويل والإرهاق الذي يحدث، وبالتأكيد أن هناك فوارق كثيرة ومؤثرة بين أندية شرق وغرب القارة، ومع ذلك حققت فرق غرب آسيا البطولة 4 مرات وفرق شرق القارة حققتها 6 مرات خلال العقد الماضي، ولذلك كان هناك أفكار تم طرحها وأجمع عليها غالبية الحضور أهمها أن يتم فصل البطولة ويكون هناك بطل لغرب القارة وبطل لشرق القارة، وهذا الكلام أتحدث به وأنا لم أعاني منه الموسم الحالي لأن الهلال لم يصل لدور الثمانية من بطولة آسيا ولكن ممثلي السعودية الأهلي والشباب هم من سيعاني هذا الموسم، وقد نتأهل في الهلال وأعاني أيضا الموسم المقبل، ومتى ما تم تنظيم هذا الأمر فإنه سيعطي البطولات المحلية قوة أكبر وتمنحها الفرصة لزيادة حجم المنافسة بين الأندية". وأضاف سامي: " تبقى هذه أفكار ومقترحات وفي النهاية نحن لا نملك القرار كمدربين، وطرحنا هذه الأفكار بناء على الدعوة التي تم توجيهها لنا من قبل رابطة دوري المحترفين السعودي التي لا تملك القرار أيضا للتغيير ولكن لدينا ثقة كبيرة بأنهم سينقلون وجهة نظرنا كمدربين للاتحاد الآسيوي لكرة القدم". وأكد مدرب فريق الهلال أن التعاقد مع مهاجم رابع لن يتم إلا إذا كان هذا المهاجم بمستوى ثلاثي الهجوم ناصر الشمراني وياسر القحطاني ويوسف السالم، وقال: " إذا كان هناك مهاجم مميز بنفس مستوى المهاجمين الثلاثة الموجودين في الفريق حاليا فإنني أتمنى التعاقد معه بلاشك، ولكن إذا لم نجد ماهو مطلوب فليس لدي مشكلة بذلك، وبالنسبة لعيسى المحياني فقد انتقل لنادي كبير وأتمنى له التوفيق". 