مدرب الاتفاق: قدمت العابد والدوسري.. وهؤلاء خلفاء القحطاني والشلهوب 

 أكد الألماني ستامب المدير الفني لفريق الاتفاق، أنه كان وراء تقديم نواف العابد وسالم الدوسري وسلمان الفرج حين كان مدربًا للفريق الأولمبي بنادي الهلال، مشيرًا إلى أنه يشعر بالفخر الشديد بعد أن أصبح اللاعبون الثلاثة ركائز أساسية في الفريق الأول بالهلال والمنتخب الوطني السعودي، إلا أنه قال إنه كان يعتقد أن العابد والدوسري كان بإمكانهما الوصول إلى أعلى المستويات، إلا أنهما لم يطورا نفسيهما، وهو السبب في تراجع مستوى اللاعبين. أما سلمان الفرج فهو يحافظ على مستواه، وهو لاعب ممتاز، وسيكون له شأن كبير مع الهلال والمنتخب، كما أنه يتمتع بشخصية قيادية، وأضاف أن فريق الهلال يضم مواهب جيدة، مثل البريك والكعبي وعطيف، الذين إن تطوّروا فسيصلون إلى مستوى الشلهوب والقحطاني. وفي حوار خاص أدلى به إلى "الرياضية"، كشف ستامب السر وراء عدم احتراف اللاعبين السعوديين بالخارج، فقال إن اللاعب السعودي تعوّد على أداء تدريب واحد فقط يوميًّا، وهو ما يقلل فرص تطوير الأداء ورفع المستويين الفني والبدني، كما أن اللاعب السعودي يسهر إلى وقت متأخر ولا يهتم بغذائه وبالتعليم. من ناحية أخرى، وجّه ستامب تحذيرًا شديد اللهجة إلى الأندية السعودية بقوله إن عقده مع الاتفاق يمتد إلى 4 سنوات لتنفيذ مهمة محددة تتخطى مجرد التأهل لدوري عبداللطيف جميل، وقال إن الهدف الأسمى الذي يسعى الاتفاق خلفه هو المنافسة على البطولات القارية، وأضاف أن الفريق يتطور بسرعة واللاعبون بدؤوا يستوعبون طريقة اللعب الحديثة التي يطبقها. 