بن مساعد..لا أدري ما هو الحل مع من يُسْتَفَز من شيء لا يخصه ؟ 

 أبدى رئيس نادي الهلال السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد استغرابه الشديد من تعليق مستفز لأحد متتبعيه عبر حسابه بتويتر على احتفاله بكأس خادم الحرمين الشريفين الذي حصده الزعيم في نهاية الموسم المنصرم . وكتب الأمير عبدالرحمن بن مساعد عبر حسابه بتويتر : " هلا بالغالي " .. وذلك في إشارة لكأس خادم الحرمين الشريفين الذي توج به الهلال مؤخراً على حساب جاره وغريمه النصر في نهاية الموسم المنصرم ، مرفقاً بعد ذلك عدة صور له مع الكأس في بيته . وأضاف : " هناك تعليق ورد يقول منزل كم صورة للكأس ؟ لهالدرجة فرحان .. ؟ فرحان بقدر زعلك بالضبط ! لا أدري ما هو الحل مع من يُسْتَفَز من شيء لا يخصه ؟ " .     