الصرامي يُهاجم الاتحاد الآسيوي لتجاهل العويران.. ماعلاقة سامي الجابر؟ 

 استنكر المتحدث الرسمي لنادي النصر، سعود الصرامي، تجاهل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للاعب المنتخب السعودي والشباب السابق سعيد العويران ضمن قائمته لأفضل اللاعبين في القارة ببطولة كأس العالم. وغرد الصرامي، على حسابه بموقع تويتر:"لا أحد ينكر الأثر الكبير الذي تركه النجم الشهير العويران بهدفه الذي لا يُنسى في شباك بلجيكا فقد مهد طريقاً واسعاً للكرة الأسيوية لزيادة منتخباتها في كأس العالم، الاتحاد الأسيوي الذي يبدو أنه يعيش في عالم أخر من العزلة تجاهل العويران و أختار لاعبين أقل منه أثراً و تأثيرًا". وكان الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قد أجرى تصويتًا لاختيار أفضل لاعب آسيوي تواجد في بطولة كأس العالم؛ حيث ضمت القائمة خمسة لاعبين بينهم نجم الكرة السعودية ونادي الهلال السابق سامي الجابر وبجانبه كلًا من لاعب منتخب استراليا تيم كاهيل، لاعب منتخب اليابان كيسوكي هوندا، حارس مرمى منتخب إيران علي رضا بيرانفاند والكوري الجنوبي بارك جي-سونغ. وأشار موقع الاتحاد الآسيوي إلى أنه يمكن للجماهير المشاركة في التصويت حتى مساء يوم الأربعاء 15 أبريل قبل أن يتم تحديد الأفضل من خلال جمع نتائج التصويت إلى جانب آراء مجموعة من الخبراء.  ••لا أحد ينكر الأثر الكبير الذي تركه النجم الشهير العويران بهدفه الذي لا ينسي في شباك بلجيكا فقد مهد طريقاً واسعاً للكرة الأسيوية لزيادة منتخباتها في كأس العالم••الاتحاد الأسيوي الذي يبدو أنه يعيش في عالم أخر من العزلة تجاهل العويران و أختار لاعبين أقل منه أثراً و تأثير pic.twitter.com/iaD9LhEOj5
 — سعود الصرامي (@L9arami) April 4, 2020  