فولاذ الإيراني يشكو طريقة احتفال "الشمراني" للاتحاد الآسيوي (فيديو) 

 أفادت تقارير صحفية تداولتها مواقع التواصل الاجتماعي، بأن نادي فولاذ خوزستان الإيراني تقدم بشكوى إلى اتحاد الكرة الأسيوي، ضد مهاجم الهلال ناصر الشمراني، وذلك بسبب طريقة احتفاله بالهدف الذي سجله مؤخراً، خلال المباراة التي فاز فيها الهلال على فولاذ بهدفين نظيفين ضمن دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وكان الشمراني قد احتفل بعد إحرازه الهدف الأول للهلال، بطريقته المعهودة، حيث لوّح بإشارة الجوال، وكشف عن قميصه الداخلي، مكتوباً عليه عبارة “Alo 15”، وهي تعني "آلو" بالإضافة لرقمه الشخصي. وبحسب التقارير، فإن النادي الإيراني قال في شكواه إن الشمراني قصد بهذه العبارة الإشارة إلى الفيلم المغربي "ألو 15"، الذي يروي قصة الحريق الكبير، زاعماً أن اللاعب يقصد حرق إيران، فيما قال الشمراني إنه حصل على القميص من مشجع هلالي، طلب منه ارتداءه خلال مباراة الهلال وفولاذ. يشار إلى أن الهلال فاز على فولاذ الإيراني بهدفين نظيفين، في المبارات التي جمعتهما على استاد الملك فهد الدولي بالرياض في الثامن من أبريل الجاري، ضمن مباريات الجولة الرابعة من منافسات دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، حيث تقدم ناصر الشمراني للهلال بالهدف الأول، قبل أن يضيف ياسر الشهراني الهدف الثاني. 