الهلال يدشن معسكر الإعداد في النمسا 

 بدأ فريق الهلال، تدريباته في معسكره الإعدادي الخارجي، والذي تحتضنه مدينة سالزبورج النمساوية بتدريبات لياقية وبدنية لمدة 60 دقيقة. واجتمع المدير الفني للهلال ليوناردو جارديم مع اللاعبين قبل انطلاق المران، شرح خلاله برنامجه المُعد خلال فترة المعسكر التحضيري والغرض منه. وحرص جارديم على الاكتفاء بتدريبات خفيفة عقب الرحلة التي استغرقها الفريق وصولاً إلى المدينة النمساوية، عقب خوض مباراة تجريبية أمام التعاون قبل مغادرة الرياض بساعات. وخاض لاعبو الهلال اختبارات بدنية في استهلالية التحضيرات الميدانية، ومن ثم تدريبات لياقية من خلال الجري حول الملعب ولمسافات مختلفة وتمارين لياقة باستخدام الكرة. 