الهلال ينفي إطلاق النار على مقره 

 نفى المركز الاعلامي بنادي الهلال، الخبر المنتشر خلال الـ24 ساعة الماضية، عن تعرض مقر النادي لحادثة اطلاق نار عقب خسارة نهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي، وقال البيان "إن الخبر عار عن الصحة". من جهة أخرى، انقسم المجلس الشرفي الهلالي الى قسمين، يسعى احدهما الى اقناع رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد، بالعدول عن قرار استقالته والعودة لقيادة الدفة الإدارية حتى نهاية الموسم، بينما فضل القسم الآخر التباحث واجراء اتصالات موسعة لترشيح رئيس جديد للنادي، والاتفاق حول شخصية توافقية، وكان قرار الرئيس بالاستقالة قد شهد ترحيباً جماهيرياً كبيراً، وستبقى الاستقالة غير رسمية حتى يتم تقديمها لمكتب رعاية الشباب. فيما منح المدير الفني الروماني للفريق الكروي الأول ريجيكامب لاعبي الفريق الأول راحة عن مران امس، وسيعاود الفريق تدريباته الاعتيادية بمران مغلق صباح اليوم الأحد. 