الهلال يستغني عن عادل هرماش 

 أكدت مصادر مطلعة لـ «المدينة» أن مدرب الفريق الهلالي سامي الجابر منح الضوء الأخضر لإدارة النادي للتعاقد مع محترف أجنبي بديل للمغربي عادل هرماش، استناداً إلى التقارير الفنية والكشوفات اللياقية للاعب في الفترة الماضية، علاوة على انضمام نجم الاتحاد والمنتخب السعودي سعود كريري لصفوف الفريق، ما يعني عدم الحاجة إلى وجود محوري ارتكاز أجنبيين في ذات الخانة، ومن المنتظر الإعلان الرسمي لهذه الخطوة خلال اليومين المقبلين. وعلى صعيد متصل، يبحث الهلاليون بكل جدية عن صانع ألعاب عربي إفريقي أو برازيلي للتعاقد معه عوضاً عن المغربي هرماش، في إجراء يهدف إلى تدعيم خط وسط الفريق وتقوية الخيارات لا سيما عند غياب بعض العناصر، وإيجاد عنصر دعامة مساندة مميز للبرازيلي تياغو نيفيز، وما يبرهن هذه التكهنات هو تخصيص الرقم (26) للمنتقل حديثاً سعود كريري، بعد أن كانت بوصلة التوقعات والتنبؤات تشير إلى منحه الرقم (8)، وهو الرقم الذي سيدخره الهلاليون لصانع الألعاب الجديد المرجح وصوله قبل إقفال فترة الانتقالات الشتوية منتصف يناير القادم. من جهه أخرى نفت إدارة نادي الهلال ما أشيع مؤخرًا حول انتقال مدافع الأهلي والمنتخب السعودي أسامة هوساوي إلى صفوف فريق الهلال وتقديم الإدارة الهلالية عرضا للاعب الذي أكدت مصادر مقربة أنه يرغب في اللعب لناد آخر بعيدا عن الأهلي. 