رمز الاهلي ..يشرف الملتقى الثاني لهيئة أعضاء الشرف بقاعة الملكي 

 تحتضن قاعة الملكي في الحادية عشرة من مساء يوم غد الأحد الملتقى الثاني لأعضاء شرف النادي والذي سيشرفه صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز الرئيس الفخري للنادي، وبحضور صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس هيئة أعضاء الشرف، وصاحب السمو الأمير فهد بن خالد رئيس مجلس إدارة النادي، وعدد من أصحاب السمو الأمراء والسعادة أعضاء شرف النادي، حيث سيتم خلاله تكريم الرعاة والداعمين وأعضاء الشرف المنضمين حديثاً . ويسعد مركز الأمير عبد الله بن فيصل بن تركي الإعلامي دعوة الزملاء الإعلاميين لحضور الملتقى، حيث سيتم تخصيص بعض الوقت لتقديم مداخلاتهم . من جهة أخرى أعلنت إدارة النادي وبالتنسيق مع مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بجدة عن تأجيل عقد الجمعية العمومية العادية التي كان من المقرر عقدها غداً إلى وقت لاحق . 