ماركيزيو على رادار عملاق سعودي 

 أكد تقرير صحفي إيطالي، اليوم الثلاثاء، أن كلاوديو ماركيزيو، نجم يوفنتوس السابق، ضمن قائمة اهتمامات عملاق سعودي. ووفقًا لصحيفة "توتو سبورت" الإيطالية، فإن ماركيزيو قد يلعب مع زميله السابق في يوفنتوس سباستيان جيوفينكو في الهلال السعودي في صفقة مجانية. وكان ماركيزيو انتقل إلى زينيت عقب رحيله عن يوفنتوس في صيف 2018، ولكن عقده مع النادي الروسي انتهى قبل عدة أسابيع. وتلقى ماركيزيو عدة عروض من أندية مختلفة حول العالم، ولكن يعد عرض الهلال هو الأبرز حتى الآن. يذكر أن ماركيزيو نجح في التتويج بالدوري الإيطالي مع يوفنتوس 7 مرات متتالية، بالإضافة لحصد لقب كأس إيطاليا 4 مرات. 