مانشستر سيتي يتوصل لاتفاق مع ليستر بشأن محرز 

 اقترب الدولي الجزائري رياض محرز، نجم فريق ليستر سيتي، من الانتقال إلى صفوف مانشستر سيتي، وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأكدت صحيفة “ديلي ميل” أن إدارة مانشستر سيتي توصلت لاتفاق مع نظيرتها في ليستر سيتي، حول التعاقد مع محرز. وأوضحت أن الصفقة ستتم بين الطريفين مقابل 60 مليون جنيه إسترليني، وسيكون الكشف الطبي للاعب خلال اليومين المقبلين. وأضافت أن الإسباني بيب جوارديولا، المدير الفني للسيتي، من أشد المعجبين بإمكانيات اللاعب الجزائري البالغ من العمر 27 عامًا. وفشلت صفقة انتقال محرز إلى مانشستر سيتي في يناير الماضي، وتسبب ذلك في أزمة بين اللاعب وليستر سيتي. 