الشباب يجدد عقد عمر الغامدي 

 أعلنت إدارة نادي الشباب رسميا اليوم السبت عن تجديد عقد لاعب الفريق الاول لكرة القدم "عمر الغامدي" لمدة سنة.. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بالنادي. يذكر أن عمر الغامدي (35 عاما) الذي ولد في عام 1979م.. قد التحق بصفوف الهلال في عام 1997م، وشارك معه عشرة مواسم رياضية كعنصر أساسي لم يغب فيها إلا ماندر سواءً للإصابة أو الإيقاف... ثم شد "عمر" رحاله للشباب وقرر حينها أن يعود عمر لسابق عهده ولأنه محترف منضبط بالتدريبات والواجبات الاحترافية، تأقلم سريعاً مع برودوم وزملائه الجدد لاعبي الشباب وسرعان ما شكل العمود الفقري للشباب مع البرازيلي فرناندو مينيغازو وأحمد عطيف. 