الاعتداء على نائب رئيس نادي الاتحاد عادل جمجوم بمقر النادي 

 أكد عادل جمجوم نائب رئيس نادي الاتحاد على تعرضه للاعتداء داخل مقر النادي أمس (الجمعة)، نافياً في الوقت ذاته ما تردد عن أن عضو شرف النادي أحمد الكعكي هو من قام بالاعتداء عليه. وأوضح جمجوم عبر إحدى القنوات الفضائية أن ما تردد عن الاعتداء عليه من قبل أحمد الكعكي عضو شرف النادي غير صحيح وأن شخصاً آخر حضر إلى مكتبه في النادي ليطالبه بالاستقالة بالقوة من عمله كنائب رئيس نادي الاتحاد وعضو مجلس إدارة إلا أنه رفض ذلك الطلب. وأشار إلى أن المعتدي أصر على كتابة ورقة بما دار بينهما فقام بكتابة الورقة سارداً بها حقيقة ما حدث ورافضاً التقدم باستقالته، كاشفاً عن تعرضه للاعتداء الجسدي من ذلك الشخص الذي حاول إجباره على الاستقالة. ورفض جمجوم أن يكشف عن هوية المعتدي، مؤكداً أنه سيتخذ الإجراءات اللازمة في وقتها وستظهر الحقيقة قريباً. 