مدرب النصر السعودي يؤكد صعوبة دوري ابطال آسيا 

 قال المدرب الكولومبي للنصر السعودي هيجيتا، ان المنافسة ستكون صعبة في دوري أبطال آسيا، نظراً لقوة الفرق المشاركة، متمنيا أن يقدم فريقه أداء جيداً، يؤهله للفوز بنقاط المباراة. واعتبر المدرب في المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم في الرياض للحديث عن مباراة فريقه امام بونيودكور الأوزبكي غداً الثلاثاء في إطار الجولة الأولى من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، أن كانيدا مدرب جيد ويرتبط مع لاعبي الفريق بعلاقة جيدة، والفترة السابقة له مع النصر ستفيده في هذه المرحلة. أما حسين عبد الغني قائد النصر، فقد أكد أن اهتزاز مستوى الفريق هذه الفترة امر طبيعي، بعد المجهود الكبير الذي بذله اللاعبون الموسمين الماضيين، ونجح فيهما بالعودة بقوة لمنصات التتويج. وعد عبد الغني جماهير النصر بظهور الفريق بشكل جديد ومختلف عن المباريات الماضية، مؤكداً ان الفوز بالنقاط الثلاث في بداية المشوار الآسيوي "يمنحنا قوة دفع كبيرة". 