الهلال يعسكر في النمسا 3 أسابيع ويلعب 4 وديات بقيادة لورينتو 

 اختار نادي الهلال النمسا مقرا لمعسكر الفريق الكروي تحت إشراف المدرب الجديد الروماني لورينتو ريجياكامب من 3 يوليو المقبل الموافق للسادس من رمضان ولعب أربع مباريات ودية والعودة في 28 رمضان الموافق 25 يوليو، علما أن الدوري السعودي ينطلق في 15 أغسطس الموافق 19 شوال.  وتم تسليم المدرب 25 (سي دي) للإطلاع على المباريات ليتعرف أكثر على الفريق بعد أن شاهد مباراتين اليومين الماضيين. وفي هذا الصدد، كشف مدير إدارة كرة القدم بنادي الهلال فهد المفرج عن خطة عمل الفريق في الفترة القادمة قائلاً: "بالنسبة للجهاز الفني سنلتقيه في 22 يونيو القادم واللاعبين في 23 يونيو إن شاء الله, حيث سيخضعون لكشوفات طبية خلال ثلاثة أيام 23, 24, 25 يونيو, وسيسلم لكل منهم برنامجه والمطلوب منه, أما لاعبي المنتخب فسيتمتعون بأسبوع إضافي, وعليه سيكون حضورهم في 1 يوليو, والسفر للمعسكر إن شاء الله سيكون في 3 يوليو, في النمسا". وأوضح المفرج أن المعسكر سيتخلله أربع مباريات ودية, "المباراة الأولى ستكون ضد فريق قوي بحسب طلب المدرب, ومن ثم سندخل بطولة ودية من مباراتين فقط, وسنختم المعسكر بمباراة ودية قبيل العودة التي ستكون في 28 رمضان إن شاء الله".  وأشار إلى أن المدرب ريجيكامف طلب التحضير للموسم قبل ستة أسابيع من أول مباراة, وقال: "في 19 أغسطس أول مباراة للهلال في الآسيوية, يسبقها انطلاقة الدوري، حيث سيتحدد الإثنين جدولة الدوري, ولنا رغبة أننا نلعب مباراتين في الدوري قبل أول مباراة آسيوية, إن تحققت هذه الرغبة, وإلا سنحضر فريق على مستوى عال لنلعب معه مباراة ودية قوية قبل المعترك الآسيوي". وعن اللاعبين الأجانب والمحليين قال المفرج: "اللاعبون المحليون لن يكون بينهم تغيير بالنسبة للاعبينا ولا إعارات, ومن الممكن إضافة عنصر أو عنصرين إليهم, وقد تحدثنا بالأسماء المقترحة إلى المدرب وزودناه ببعض المعلومات عنهم مثل السن والخانة والإمكانات وو..إلخ ووافق المدرب عليهم, أما الأجانب فليس لدينا إلا خانة واحدة, وسيوافينا بعد أسبوع عن المركز الذي يحتاج فيه اللاعب الأجنبي الرابع ". 