يابانية .. المرداسي ينتقم للهلال ! 

 شنت الصحف اليابانية هجوماً شرساً علي الحكم الدولي السعودي "فهد المرداسي" , بعدما احتسب هدفاً جاء من تسلل واضح لصالح فريق جوانجزهو الصيني في المباراة التي جمعت الفريق الياباني بالعملاق الصيني قبل أسبوع في ذهاب ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا. وقالت الصحف اليابانية :" المرداسي تسبب بنسبة كبيرة في خروج كاشيوا من البطولة الأقوى آسيوياً إذ وضع الهدف فريق كاشيوا في موقف محرج إذ يتعين عليه تسجيل ما يزيد عن ثلاثة أهداف للتأهل للدور قبل النهائي وهو أمر يصعب تحقيقه على الملاعب الصينية". فيما ذكرت إحدي الصحف اليابانية أن ما فعله من قبل مواطنها الياباني “يوشي نيشيمورا” مع فريق الهلال الذي أفقده لقب دوري أبطال آسيا العام الماضي لصالح فريق ويسترن سيدني الاسترالي , جاء "المرداسي" لينتقم لمواطنه الهلال. 