ممدوح بن عبد الرحمن: "الانفلات الإعلامي" تسبب في تدهور الكرة و90% من الرياضيين "حلاقون" 

 وصف عضو نادي النصر والرئيس السابق للنادي، الأمير ممدوح بن عبدالرحمن آل سعود، الواقع الذي تعيشه الرياضة السعودية بـ "الفوضوي والمتخبط والمنفلت" إعلامياً، مشيراً إلى أن مشكلة الرياضة في السعودية ليست في قلة الدعم المالي إنما في التخطيط العشوائي وسوء الاختيار. وكشف الأمير ممدوح خلال الحوار الذي أجرته معه صحيفة "عكاظ"، عن أنه أبدى رغبته في الترشح لرئاسة اتحاد الكرة، لكنه اشترط أن يعرف أولاً مداخيل اتحاد الكرة السعودي التي لا يعرف عنها أحد شيئاً. وأعرب عن انزاعجه تجاه ما يحدث من الإعلاميين الرياضيين، مشيراً إلى أن معظمهم غير محترفين قادمين من خارج الوسط الرياضي، واصفاً إياهم بمن "يتعلمون الحلاقة في الصلعان"، مستنكراً وصف جيل أحمد عيد وماجد عبد الله بجيل "النكبة" من قبل بعض الإعلاميين، داعياً إلى الإسراع في إنشاء المحكمة الرياضية. وفي موضوع آخر انتقد سموه تعيين سليمان القريني مشرفاً على المنتخب السعودي، معتبراً أن القريني لا يملك الخبرة الكافية التي تؤهله لهذا المنصب. 