حارس برشلونة مُهدد بالغياب لـ 4 أشهر 

 بات فريق برشلونة أمام أزمة جديدة، في ظل احتاج حارس الفريق إلى تدخل جراحي في منطقة الركبة، بسبب معاناته من الإصابة في الأوتار، مما يجعله معرضاً للغياب لمدة 4 أشهر تقريباً. وكشفت صحيفة "آس" الإسبانية، السبت، أن الحارس الألماني سيجري الجراحة بعد نهاية منافسات دوري أبطال أوروبا بشكل مؤكد. ومن المتوقع أن يغيب شتيجن حتى نهاية عام 2020، بحسب دراسات الطاقم الطبي لبرشلونة. وفي حال غياب شتيجن، سيحصل الحارس البرازيلي نيتو على المقعد الأساسي في تشكيلة برشلونة، لحين عودة الحارس الألماني من إصابته بحسب الاتفاق بين الطرفين. 