مليار يورو تركض في ملعب "محيط الرعب" 

 سيركض على أرضة استاد مدينة جامعة الملك سعود الرياضية، يوم الجمعة، منتخب تفوق قيمته السويقية مليار يورو، عندما يلعب المنتخب البرازيلي أمام الأخضر ضمن منافسات الدورة الرباعية الدولية التي تقام في السعودية بمشاركة الأرجنتين والعراق. ويعد النجم البرازيلي نيمار لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي الأغلى في المباراة، حيث تصل قيمته إلى 180 مليون يورو، يليه صانع ألعاب برشلونة الإسباني ، كوتينيو، بقيمة تصل إلى 120 مليون يورو. ويعتبر المهاجم فيرمينو لاعب ليفربول الإنجليزي ثالث أغلى لاعب في المنتخب البرازيلي "80 مليون يورو"، ويتشارك معه زميله جيسوس مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي في ذات القيمة، ويأت خلفهما لاعب وسط ريال مدريد الإسباني، كاسميرو، بـ "60 مليون يورو". ومن المقرر أن لا يشارك أيسون بيكر في مباراة يوم الجمعة، حيث سيعتمد المدرب تيتي على زميله إيدرسون "50 مليون يورو" في حراسة المرمى، علما بأن أيسون بيكر حارس ليفربول تصل قيمته التسويقية إلى "60 مليون يورو"، فيما تبلغ قيمة ماركينيوس لاعب باريس سان جيرمان "55 مليون يورو". وبعد انتقاله إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي، بلغت قيمة فريد "50 مليون يورو"، في حين تبلغ تكلفة أليكس ساندرو لاعب يوفنتوس الإيطالي "45 مليون يورو"، ويتشارك معه في ذات القيمة كلا من فابينيو تافاريس "ليفربول" ومالكوم "برشلونة". ويعد المهاجم ريتشارليسون من الوجوه الجديدة في منتخب البرازيل، وتصل القيمة الخاصة به إلى "35 مليون يورو"، وخلفه لاعب برشلونة ،آرثر ميلو، بـ "30 مليون يورو"، فيما لا يتجاوز دانييلو ظهير مانشستر سيتي "20 مليون يورو"، وزميله فليبي لويس، أتلتيكو مدريد، "15 مليون يورو". ووصلت قيمة ريناتو أغوستو لاعب بكين الصيني إلى "11 مليون يورو"، و "8 مليون يورو" بالنسبة لمدافع إنتر ميلان ميراندا ويتشارك معه في ذات القيمة إيدير ميليتو من بورتو البرتغالي، وخلفهم إيفرتون لاعب غريميو البرازيلي بـ "7 مليون يورو". ويعد الثنائي والاس سوزا من هانوفر الألماني "5 مليون يورو" و بابلو لاعب بوردو الفرنسي "3 مليون يورو" الأقل قيمة في المنتخب. 