فؤاد يرشح سامي الجابر لإنقاذ النصر 

 رشح قائد المنتخب السعودي لكرة القدم ونادي النصر السابق فؤاد أنور مدرب الهلال السابق سامي الجابر لإنقاذ النصر من الحالة السيئة التي يعاني منها حالياً. جاء ذلك بعد إعلان إدارة النصر عن إقالة مدرب الفريق كانافارو (إيطالي) عقب خسارة مواجهة نجران 3ـ4 أمس الأول التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة ضمن لقاءات الجولة الـ 16 من دوري عبداللطيف جميل. وأضاف فؤاد أنور: "إذا تولى سامي الجابر مهمة تدريب النصر فحتماً سيتغير نهج الفريق وسينتشله من حالة الإحباط التي يعاني منها". وشدد فؤاد على أن سامي الجابر مناسب جداً للنصر رغم الحساسية الطاغية بين الجارين كون سامي لاعباً ومدرباً سابقاً لفريق الهلال. واستغرب فؤاد ما يحدث للنصر حالياً بسبب هدف محمد جحفلي في نهائي كأس الملك الموسم الماضي 1ـ0 وقال: هذه أول مرة أشاهد فريقاً ينهار بسبب "هدف"؛ فهذا أمر غير منطقي ويكفي النصر فوز واحد على الهلال لإلغاء تأثير "الجحفلة". 