بالفيديو .. بهدفي الميدا والدوسري .. الهلال يتغلب على أخيسار سبور التركي وديًا 

 تغلب فريق "الهلال" الأول لكرة القدم على نظيره "أخيسار سبور التركي" بهدفين نظيفين، في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم الخميس، على ملعب ( Bischofshofen ) في ثاني مبارياته التجريبية بمعسكره التحضيري المقام حاليًا في مدينة "سالزبورغ" النمساوية.. حيث أحرز المهاجم البرازيلي "إلتون الميدا" الهدف الأول للهلال برأسية بعد استغلاله لعرضية زميله "فيصل درويش" في الدقيقة (٢٦)، فيما عزّز اللاعب "عبدالعزيز الدوسري" تقدّم الهلال بالهدف الثاني في الدقيقة (٧٤)، وبدأ مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" المباراة بكل من (خالد شراحيلي، عبدالله الزوري، ديجاو، كواك، محمد جحفلي، فيصل درويش، محمد القرني، سلمان الفرج، خالد كعبي، إلتون الميدا، ناصر الشمراني)، فيما أشرك في الشوط الثاني كلًا من (محمد الواكد، عبدالله الشامخ، أحمد شراحيلي، عبدالله الحافظ، محمد البريك، عبدالعزيز الدوسري، محمد الشلهوب، عبدالكريم القحطاني، كارلوس إدواردو، يونس العليوي، يوسف السالم).  هذا وسيؤدي لاعبو الفريق يوم غد الجمعة تدريباتهم، على فترتين صباحية ومسائية.  الهدف الاول : 