بالصور .. النصر يخوض مراناً قوياً استعداداً لكأس ولي العهد 

 خاض فريق النصر الأول لكرة القدم، مراناً قوياً منذ قليل، استعداداً لعودة المنافسات المحلية من جديد. وركز المدرب خورخي داسيلفا، لليوم الثاني على التوالي، على النواحي الفنية والمهارية، من خلال بعض المناورات التكتيكية على كامل الملعب. وعقد داسيلفا اجتماعاً مع لاعبيه، قبل بدء المران، وسط حضور سالم العثمان، عضور مجلس إدارة النادي، ومدير عام كر القدم. كما شارك في المران، 6 لاعبين من فئة الشباب، وهم متعب المطلق ويزيد القحطاني وفارس الظفيري ومحمد ابو عماره وعبدالعزيز الشهراني وفهد الحمد. وعلى جانب آخر، أنهى عمر هوساوي برنامجه التأهيلي، وبدأ في تدريبات اللياقة البدنية، فيما واصل حسن الراهب وإبراهيم الزبيدي، برنامجهما التأهلي بالجري حول الملعب. وفي سياق متصل، يبدأ الحارس حسين شيعان برنامجاً علاجياً، بعد العملية الجراحية التي أجريت له الأسبوع الماضي في يده اليسرى. بينما ينضم الدوليون الذي ارتبطوا خلال الفترة الماضية، بالدفاع عن ألوان المنتخب الوطني الأول، إلى تدريبات النصر، بدءً من الخميس، وهم محمد عيد وخالد الغامدي وشايع والجبرين، ويحيى الشهري، ونايف هزازي ومحمد السهلاوي. ويستعد الفريق لخوض مباراة قوية أمام النهضة، في دور الـ 16 لبطولة كأس ولي العهد، في السابعة إلا ثلث من مساء السبت، على ملعب فيصل بن فهد.       