كريستيانو رونالدو يفوز بجائزة لاعب القرن الـ21 (فيديو) 

 فاز لاعب نادي يوفنتوس الإيطالي، النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، بجائزة لاعب القرن الحادي والعشرين، المقدمة من جوائز دبي "جلوب سوكر"، بالشراكة مع مؤتمر دبي الرياضي الدولي. وتفوق نجم يوفنتوس الحالي وريال مدريد ومانشستر يونايتد الأسبق، على نجم برشلونة ليونيل ميسي، والبرازيلي رونالدينيو، إلى جانب جناح ليفربول الإنجليزي، المصري محمد صلاح. وأقيم حفل النسخة 12 من جوائز جلوب سوكر، التي تستضيفها دبي سنويًا؛ في فندق أرماني بدبي، الواقع في أعلى مبنى بالعالم "برج خليفة". وقدم كريستيانو رونالدو مسيرة مميزة على مدار الـ 20 عامًا التي مرت من القرن الحادي والعشرين حتى الآن، حيث بدأت مسيرته الاحترافية في 2003. رونالدو لعب بقميص مانشستر يونايتد وريال مدريد ويوفنتوس وفاز بـ 5 بطولات لدوري أبطال أوروبا وكذلك 5 كرات ذهبية كأفضل لاعب في العالم.    الأسطورة كريستيانو #رونالدو يتوج بجائزة أفضل لاعب في القرن 2001-2020#جلوب_سوكر #أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/J2lde56kxI
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) December 27, 2020  