"الفيفا": وقف "سيب بلاتر" مؤقتاً لمدة 90 يوما 

 بحسب نبأ عاجل ذكرته شبكة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، تم تعليق عمل رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" "سيب بلاتر" لمدة 90 يوماً بشكل مؤقت. واجتمعت لجنة الأخلاقيات لدى "الفيفا" هذا الأسبوع بعد فتح المدعي العام السويسري في سبتمبر/أيلول الماضي تحقيقاً بشأن تورط "بلاتر" – 79 عاماً - في عمليات كسب غير مشروع. واتهم "بلاتر" – الذي ترأس "الفيفا" منذ عام 1998 - بتوقيع عقد غير مرغوب فيه بالإضافة إلى دفع أموال لرئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "ميشيل بلاتيني" – 60 عاماً - بدون وجه حق. يأتي ذلك في ضوء تورط العديد من المسؤولين التنفيذيين في مجلس إدارة "الفيفا" في فضيحة فساد هزت عرش الاتحاد الدولي لكرة القدم. 