لاعب الأهلي المصري يتعرض لحادث مروري بعد مواجهة النجمة اللبناني 

 تعرض أحمد فتحى لاعب النادى الأهلى لحادث سير أثناء توجهه لزيارة اسرته فى الساحل الشمالى بعد مواجهة فريقه والنجمة اللبناني. وأكد مصد مقرب من اللاعب انه بحالة جيدة، فيما تهشم جزء من جانب سيارته الأمامى والخلفى.، نتج عنه تعرض فتحى لبعض الجروح السطحية التى لم تستوجب ذهابه للمستشفى، فيما حضر أصدقائه لموقع الحادث للإطمئنان عليه واقلاله لأسرته التى اطمئنت عليه بعد وقوع الحادث ، وتم رفع سيارته عبر ونش من مكان الحادث. جدير بالذكر أن الأهلى تعادل مع النجمة اللبنانى سلبيآ فى المواجهة التى اقيمت على ملعب برج العرب ضمن مباريات دور ال٣٢ للبطولة العربية.   