المصارع السعودي منصور الشهيل بطلاً لـ"سوبر شوداون" بجدة 

 حقق نجم "WWE" السعودي منصور الشهيل مفاجأة بفوزه في الحدث الرئيس "سوبر شودان" الأكبر في تاريخ "WWE"، الذي جمع 50 نجماً في حلبة واحدة، ضمن منافسات "WWE Super ShowDown"، التي أقيمت أمس (الجمعة)، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وسط حضور جماهيري كبير. وشهد الحدث تحقيق المصارع أندرتيكر الفوز على جولدبيرغ في أقوى عروض "WWE"، فيما نجح المصارع كوفي كينقيستون في الحفاظ على لقب بطولة "WWE". وفي أثناء منافسة مثيرة خلال الحدث الكبير "سوبر شوداون"، حقق راندي أورتن الفوز على تريبل إتش، بينما تغلب سيث رولينز على بارون كوربن في أوّل نزالات "سوبر شوداون" جدة، ونجح في الحفاظ على لقب بطولة "اليونيفرسال". وفي ثاني النزالات حقق فين بالور لقب "انتركونتيننتا"، وتغلب شين مكمان على رومان رينز، فيما تفوق لارس سوليفان على فريق لوتشا هاوس بارتي، وفاز راندي أورتن على تريبل إتش.    بعد تغلبه على 50 نجماً في WWE .. لحظات تحقيق السعودي منصور الشهيل الفوز في (سوبر شو داون) الحدث الرئيسي #دوري_بلس #WWESSD pic.twitter.com/PJII7dRRk3
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ٨ يونيو ٢٠١٩  