إدارة الأهلي تنتظر تقرير"هاسي" النهائي بشأن المغادرين 

 كشفت تقارير صحفية عن أن إدارة الأهلي تنتظر التقرير النهائي للمدرب هاسي بشأن أسماء اللاعبين المغادرين إلى معسكر الفريق الاستعدادي في مدينة طبرقة التونسية، استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد. وسيخرج 3 لاعبين وفقًا لـ"الرياضية" من قائمة الأهلي للموسم المقبل، والالتزام بـ 30 لاعبًا فقط خلال المعسكر الخارجي. وفي سياق آخر، لم تتلقَ إدارة الأهلي ردًا من الفرق التي تمت مخاطبتها للعب مباريات تجريبية، حيث ترغب الإدارة في خوض ما لا يقل عن 3 مواجهات تجريبية. 