بامعوضة يُحفز الجماهير لحضور مباراة الأهلي والفتح 

 وجّه المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي الأهلي، أحمد بامعوضة رسالة إلى جماهير الراقي، وطالبهم بحضور مباراة الأهلي والفتح اليوم من المدرجات لدعم اللاعبين. وعلق أحمد بامعوضة على مباراة الأهلي والفتح قائلًا: “اليوم يرجع أهلينا وأخيرًا يلعب في جدة بعد غياب ٢٤ يومًا و٥ مباريات خارج ملعبنا الاتفاق في الشرائع والاستقلال في الكويت كان مفروضًا في ملعبنا”. وتابع عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “أسود المدرجات ((وأنا واحد منكم)) واجبنا اليوم الحضور والدعم وبإذن الله مبدئيًا الحفاظ على المركز الثالث بعد تعثر الوحدة والضغط على الصدارة”.   