نصراوي يفلت من عقوبة 

 أفلت البولندي أدريان ميرزيفيسكي لاعب نادي النصر ,من عقوبة انضباطية عقب توجهه هو وأحد الإداريين إلى أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد والانضمام لبقية زملائه في غرفة الملابس بعد نهاية الشوط الأول من الفتح أمس لتحفيز اللاعبين ،ولكن حراس الأمن رفضوا دخوله . وكان حراس الأمن قد كشفوا عن أنّ السبب وراء رفضهم هو التعليمات الصادرة من رابطة دوري عبداللطيف جميل الجهة المسؤولة ترفض دخول أي شخص خارج التشكيلة والكشوف الرسمية الخاصة بكل مباراة. هذا وأشار أحمد المصيبيح مدير العلاقات العامة والإعلام، أنّ في حال دخل أي لاعب إلى أرضية الملعب سيتعرض لغرامة مالية قدرها عشرة آلاف ريال بحسب لوائح الانضباط مثلما حدث لناصر الشمراني وأسامة المولد في لقاء الاتحاد والهلال، عندما تعرضا للغرامة بسبب دخولهما لأرضية الملعب وهما غير مسجلين. 