باتنا: التعادل خارج ملعبنا أمام الوحدة نقطة إيجابية 

 يرى المغربي لاعب الفتح مراد باتنا، أن نتيجة مباراة فريقه أمام مضيفه الوحدة، إيجابية خارج ملعبه. وتعادل فريق الوحدة أمام ضيفه الفتح، مساء اليوم الخميس، بدون أهداف، في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بمكة المكرمة بالجولة الـ 12 بدوري المحترفين. وقال مراد باتنا في تصريحات بعد المباراة، إنها كانت مباراة صعبة للفريقين، ونقطة إيجابية بالنسبة لنا خارج ملعبنا. وأوضح، أن فريق الفتح استطاع التسجيل في جميع المباريات، وأمام الوحدة حاولوا الفوز وخلقوا فرصا عديدة للتسجيل، لكن الحظ لم يحالفهم. وأشار إلى أن الفريق يطمح للأمام دائما، والفتح لديه فريق مميز وطموح، واللاعبين يعدون الجماهير بالتعويض فيما هو قادم. ورفع الوحدة رصيده إلى 19 نقطة في المركز الرابع، بينما أصبح رصيد الفتح 17 نقطة في المركز السابع في انتظار نهاية مباريات الجولة. 