الاستئناف ترفض التخفيض .. وباماقوس: عقوبة هزازي تضر بالمنتخب 

 رفضت لجنة الاستئناف بالإتحاد السعودي لكرة القدم طلب نادي الشباب بتخفيض عقوبة المهاجم نايف هزازي, وتمسكت بعدم السماح له بالمشاركة مع الفريق الأولمبي. يُشار إلى أن لجنة الانضباط أصدرت قراراً يقضي بإيقافه 4 مباريات من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين, يضاف إليها مباراة لحصوله على بطاقة صفراء هي الثالثة هذا الموسم للاعب، فضلا عن إيقافه مباراة, بسبب حصوله على البطاقة الحمراء مباشرة، ليصبح مجموع العقوبة إيقاف 6 مباريات. من جانبه, أبدى مدير المركز الإعلامي لنادي الشباب, هيثم باماقوس امتعاضه الشديد من قرار رفض الاستئناف, مستغرباً منعه من الانضمام للفريق الأولمبي رغم أن اللوائح واضحة. مؤكداً في الوقت نفسه بأن إدارة نادي الشباب أرسلت خطابا تفصيليا للأمانة العامة في الاتحاد السعودي لكرة القدم توضح فيه باللوائح قانونية مشاركة هزازي مع الفريق الأولمبي, التي تتيح الأنظمة ضم ثلاثة لاعبين من الفريق الأول, متمنياً من اتحاد القدم مثلما ينظر إلى العقوبات التي تصدر بحق الشباب بشكل عاجل أن يتم البت أيضا بشكل سريع لما هو في مصلحة ناديه, مشيرا إلى أن إيقاف هزازي كل هذه المدة سيؤثر ليس على الشباب فقط, بل على المنتخب الذي يخوض نهائيات كأس آسيا بعد شهر من الآن, خصوصا أن اللاعب أحد أعمدة المنتخب السعودي في المهمة المقبلة بالمعترك الآسيوي (حسب وصفه), مشدداً على أن مصلحة المنتخب فوق أي اعتبار. وقال باماقوس: إدارة نادي الشباب تكتفي حاليا بإرسال الخطاب للأمانة العامة في الإتحاد السعودي حتى يصلها الرد، مبيناً أنهم لن يسكتوا عن حقهم حتى لو تطلب الأمر تحركات أكبر من ذلك , وأضاف: في حال تم الرفض سوف تتخذ الإدارة الشبابية خطوات أخرى لحفظ حقوق النادي لن يتم الكشف عنها حتى نعرف قرار الأمانة العامة في الإتحاد السعودي حول هذا الأمر. 