الفيحاء يتجاوز القادسية بثنائية.. وروني يعادل السومة 

 تجاوز الفيحاء نظيره نادي القادسية اليوم الأحد بثنائية دون مقابل وذلك ضمن مواجهات الجولة الـ 20 من الدوري السعودي للمحترفين والتي أقيمت على ملعب استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة. سجل محترف الفيحاء روني الهدف الأول عند الدقيقة (4) من مجريات الشوط الأول وأضاف الثاني عند الدقيقة (37)، وبذلك يعادل روني فيرنانديز محترف نادي الأهلي عمر السومة كأكثر لاعبي الدوري السعودي للمحترفين تسجيلًا للأهداف حتى الآن برصيد 10 أهداف. وبهذه النتيجة يصل الفيحاء إلى النقطة 26 ليصل للمركز السابع بدلا عن الشباب الذي تراجع للثامن قبل انطلاق مواجهته أمام الرائد، فيما تجمد رصيد القادسية عند 17 نقطة. 