البلوشي..جماهير الهلال تواصل الزحف وعدد مقاعد النصر سيرتفع ضد لخويا 

 أكد المعلق العماني المعروف خليل البلوشي ، على أن إدارة لخويا القطري قامت بتخصيص 500 مقعد حتى الآن لجماهير النصر السعودي في المواجهة المنتظرة بالبطولة الآسيوية غداً الثلاثاء ، مشيراً إلى أنه يثق في ارتفاع عدد المقاعد للجماهير النصراوية . وكتب البلوشي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " 1200 تذكرة مخصصة لجماهير الهلال في مواجهتهم ضد السد ، الجماهير الهلالية تواصل الزحف وهي على ثقة بأن الملعب سيفتح لها وعلى ثقة بكرم أهل قطر " . وأضاف المعلق العماني : " إدارة لخويا خصصت 500 مقعد ( إلى الآن ) لجماهير النصر والعمل جارٍ من أجل زيادة العدد ، حياكم الله وكونوا على ثقة بأن العدد سيرتفع " . 