حامد البلوي: ما نطمح له لم يتحقق حتى الآن.. و"كونترا" يعترف بمرورنا بهبوط في المستوى 

 قال المدير التنفيذي بنادي الاتحاد، حامد البلوي،إن معسكر دبي المقبل، كان مخطط له منذ مدة وروزنامة الموسم محددة مسبقاً، وهو نتاج لعمل المنظومة الداخلية بالنادي بقيادة رئيس النادي أنمار الحائلي، ونائبه وأنا مساعد لهما. وأوضح في تصريحات لبرنامج "المنصة مع البكيري" عبر إذاعة "ألف ألف": "الاتحاد لديه مكتسبات جيدة نسعى للحفاظ عليها وتعزيزها لتطوير أداء الفريق لتحقيق الأهداف المرجوة، ولدينا هامش تطور كبير على مستوى النتائج، ولكن ما نطمح له لم يتحقق حتى الآن". وأضاف: "نطمح لتحقيق كافة النقاط المتاحة أمامنا، والمدرب كونترا، يسعى لترتيب أوراق الفريق في كل فترة توقف، واعترف بمرورنا بهبوط في المستوى العام، بالرغم من الأرقام المميزة للفريق". وتابع: "كونترا يجتمع باللاعبين قبل وبعد كل مباراة لشرح النقاط الفنية والبدنية ومدى ارتفاعها وانخفاضها لدى كل لاعب، ورغبة اللاعبين في تحقيق ما يتطلع إليه الجمهور الاتحادي ستساعد في رفع مستوى الفريق، وإدارة النادي وفرت كل شيء". 