"النمري" يوجه رسالة إلى جماهير الأهلي بعد قرارات ماجد النفيعي 

 وجه الإعلامي الرياضي محمد النمري، رسالة إلى جماهير نادي الأهلي؛ وذلك بعد القرارات التي اتخذها مجلس إدارة النادي، برئاسة ماجد النفيعي، اليوم الأحد. وقال "النمري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جمهور الأهلي.. صفحة الماضي يجب أن تغلق، ومن حق ماجد النفيعي اختيار إدارته حسب ما يراه". وتابع: "أنا شخصياً أثق في توجهاته.. وائل السقاف والكابتن موسى المحياني كفاءات قادرة بإذن الله على أن تكون ضمن الكادر الذي يسعى لتحقيق طموحات الجمهور.. ثقوا بهم وادعموهم". وقرر مجلس إدارة الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، تعيين موسى المحياني مديراً تنفيذياً لكرة القدم بالنادي، بدلًا من نايف القاضي الذي تم إقالته. فيما قرر مجلس الإدارة تعيين وائل السقاف، رئيسا تنفيذيا للنادي؛ بدلا من وليد سلطان، الذي تقدم باستقالته، وجاءت القرارات ضمن الخطوات المتتالية التي تتخذها الإدارة لدعم مسيرة فرق وألعاب النادي. 