مصادر: صفقة تبادلية بين الأهلي والهلال خلال الشتوية تشمل عسيري مقابل لاعبين من الهلال 

 كشفت مصادر مطلعة عن صفقة تبادلية يجري الإعداد لها بين ناديي الهلال والأهلي، تقضي بتبادل عدد من اللاعبين بينهما، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وأوضحت المصادر أن الصفقة التبادلية بين الناديين، تشمل انتقال لاعب الأهلي مهند عسيري إلى الهلال، مقابل انتقال كل من مهند فلاتة وأحمد أشرف إلى الأهلي. وفيما لم تكشف المصادر عن أي تفاصيل إضافية بشأن الصفقة، إلا أنها أكدت أن الصفقة ستنفذ في شهر يناير القادم، أي خلال فترة الانتقالات الشتوية. 