باهبري يتجه للمحكمة بحثا عن حقوقه 

 واصل لاعب خط وسط الشباب هتان باهبري مطالبته بحقوقه المالية المستحقة لدى الشباب والتي تجاوزت نصف مليون ريال مستحقة واجب سدادها منذ قرابة الشهرين، وتسلم وكيل اللاعب شيكاً غير مصدق من نادي الشباب بالمبلغ لكنه لم يستطع صرفه مما جعله يختار التوجه للمحكمة بعد تقديمه شكوى سابقة في غرفة فُض المنازعات. وتتوقف حدود صلاحيات الغرفة عند ضمان حق اللاعب من مستحقات النادي لدى الاتحاد السعودي ورابطة دوري المحترفين لكنها لا تتدخل في الأمور القانونية كشيك بدون رصيد أو خلافه. ومن المتوقع أن تصدر محكمة التنفيذ حكمها بحر الأسبوع الجاري بعد استماعها لطرفي القضية واكتمال أوراقهما الرسمية، الجدير ذكره أن شكوى باهبري جاءت بعد شكوى قائد الفريق أحمد عطيف لدى المحكمة للسبب ذاته مما قد يعرض النادي لعقوبات مضاعفة بعد القضية الأولى. 