وفاة أسطورة الكرة الجزائرية حسن لالماس 

 توفي، اليوم السبت، حسن لالماس، أحد أفضل اللاعبين الجزائريين على مر العصور، عن عمر يناهز 75 عامًا، بعد صراع طويل مع المرض. وقالت مصادر إعلامية إن لالماس، دخل في غيبوبة، أمس الجمعة، قبل أن يُتوفى اليوم بمنزله في العاصمة الجزائرية. واختير لالماس عام 1999، أحسن لاعب جزائري للقرن الماضي متقدمًا على الأسطورة رابح ماجر. علما بأنه بدأ مشواره الكروي مع نادي أولمبي العناصر الذي حقق معه رقمًا قياسيًا بتسجيله 14 هدفًا في مباراة إقصائية بمسابقة كأس الجزائر أمام نادي بئر توتة الذي تلقت شباكه يومها 18 هدفًا. وانضم لالماس، بعدها إلى نادي شباب بلكور الذي فاز معه بلقب الدوري 4 مرات (1965، و1966، و1969، و1970)، و3 مرات بلقب كأس الجزائر (1966، و1969، و1970)، و3 مرات كأس بطولة المغرب العربي ( 1970، و1971، و1972). قبل أن ينهي مسيرته مع نادي نصر حسين داي. وارتدى لالماس، قميص المنتخب الجزائري لأول مرة في السادس من يناير 1963، وهو لم يبلغ بعد العقد الثاني من عمره، في المباراة التي التقى فيها " الخضر" مع منتخب بلغاريا للآمال. وشارك لالماس مع المنتخب الجزائري في 42 مباراة سجل خلالها 14 هدفا. كما خاض تجربة لم تكن ناجحة في عالم التدريب، كما قرر الابتعاد عن الاضواء في الأعوام الأخيرة التي سبقت مرضه. 