برافو.. "الشمراني" يعلق على أزمة "المولد" مع الاتحاد 

 علق الإعلامي الرياضي أحمد الشمراني على بيان نادي الاتحاد، الذي أصدره اليوم، بشأن واقعة ترك لاعبه فهد المولد لمعسكر الفريق بمدينة أبها، بحجة وجود متأخرات مالية لصالحه لدى إدارة النادي. وقال الشمراني، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في قضية فهد المولد، اصطف إعلام الاتحاد مع الكيان.. برافو"، متابعًا: "فتشوا عن المستفيد.. البيان الاتحادي كشف نصف الحقيقة، والنصف الآخر من الحقيقة عندك يافهد. وقال النادي، في بيان نشره عبر حسابه على "تويتر": "يود مجلس الإدارة أن يوضح للعموم بأنه لا توجد للاعب من الناحية الحسابية، أي متأخرات مالية أو مستحقات لدى النادي حسب العقد المبرم بينه وبين النادي".    في قضية( فهد المولد) اصطف اعلام الاتحاد مع ( الكيان) #برافو
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) July 8, 2020  