"فيفا" يعلن موعد قرعة مونديال الشباب ويكشف تصنيف الأخضر 

 كشف الحساب الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الخميس، عن موعد إجراء قرعة كأس العالم تحت 20 سنة بولندا 2019. وأعلن "فيفا"، إجراء القرعة كأس العالم تحت 20 عام في جدينيا آرينا بولندا، وتحديدًا في تمام الثامنة والنصف مساء الأحد المقبل، بتوقيت المملكة العربية السعودية. وجاء المنتخب الوطني السعودي تحت 20 عام في التصنيف الثالث، برفقة منتخبات (السنغال والإرجنتين والإكوادور وأكرانيا والهندوراس). وظهر المنتخب الكوري الجنوبي في التصنيف الثاني، في حين تزيل المنتخب القطري الوعاء، محتلًا موقعة بالمرتبة الرابعة مع الفلبين كممثلين عن آسيا. 