مصادر: إدارة الهلال تقيل دونيس.. وتعين سيبيريا لقيادة الفريق 

 أكدت مصادر مقربة من إدارة الهلال، أن الإدارة أصدرت قراراً بإقالة المدرب اليوناني جوريجوس دونيس من تدريب الفريق عقب النتيجة السلبية للفريق بالتعادل بدون أهداف مع ضيفه أمام لوكوموتيف الأوزبكي في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في جولة الذهاب بمرحلة الـ 16 من دوري أبطال آسيا. وأوضحت المصادر أن إدارة الهلال، قررت منح قيادة الإدارة الفنية للهلال لمدرب الفريق الأولمبي الروماني سيبيريا لقيادة الفريق في مباراته أمام الأوزبكي في جولة الإياب بأوزبكستان، ورجحت المصادر أن تصدر إدارة الهلال بياناً حول قرار الإقالة خلال الساعات القادمة. وكانت جماهير الهلال وجهت انتقادات عنيفة للمدرب اليوناني، وظلت تطالب إدارة النادي بإقالته بعد فشله في قيادة الفريق للفوز ببطولة دوري عبداللطيف جميل بالإضافة لخروج الفريق من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وزادت حدة انتقاداتها بعد تعادل الفريق اليوم. 