لاعب برازيلي: لم أتوقع ما قام به مدرب الهلال السابق 

 قال لاعب فلامنجو البرازيلي، رافينيا، إن إدارة ناديه بذلت جهدًا كبيرًا من أجل تجديد عقد البرتغالي خورخي جيسوس، قبل شهر، لكن مدرب الهلال السابق قرر المغادرة وتولي تدريب فريق بنفيكا. وأضاف رافينيا، في تصريحات عبر شبكة "ESPN"، أن فلامنجو لم يفشل في هذا الجزء، لم يتخيل أحد أن هذا سيحدث، لم يتوقع أحد أن يغادر جيسوس بعد التجديد قبل شهر. وأوضح أنه لا يمكن إلقاء اللوم على النادي البرازيلي،ب عدما استعد للتجديد مع المدرب، ثم وصل وقال إن لديه مشروعًا آخر. 