"أبها" يوضح حقيقة اتفاق نجمه مع أحد الأندية المحلية 

 نفى مدير الاحتراف بنادي أبها، محمد أبو حثرة، وصول أي عرض رسمي لشراء المدة المتبقية في عقد المحترف التونسي بفريقه سعد بقير. وأشار أبو حثرة، وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن عقد بقير مع أبها يتبقى به عام كامل، قائلاً: "نحن متفاهمون مع اللاعب لو وصل عرض مناسب مفيد للطرفين سيتم دراسته". وأتم مدير الاحتراف بنادي أبها، تصريحاته بالتشديد على أن ما يُثار حول اتفاق اللاعب مع أي نادٍ محلي أو خارجي قد يكون لتشتيت ذهن اللاعب خلال هذه الفترة والمهمة للفريق. 