"حمدالله" يقود هجوم "النصر" أمام "الوحدة" 

 أعلن المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، مانو مينيز، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره الوحدة ضمن منافسات الجولة 29 من الدوري. وجاء تشكيل النصر لمباراة الوحدة كالتالي: وليد عبدالله، أسامة الخلف، مايكون بيريرا، عبدالله مادو، عبدالرحمن العبيد، عبدالله الخيبري، علي الحسن، بيتروس، سامي النجعي، نور الدين أمرابط، عبدالرزاق حمدالله. وجاءت دكة الاحتياط كالتالي: برادلي جونز، عبدالمجيد الصليهم، عبدالعزيز الدوسري، عبدالرحمن الدوسري، فراس البريكان، عبدالعزيز العلاوي، عبدالله الشنقيطي، محمد مران، يحيى الشهري. 