"المناعي" يُعلن تشكيل القادسية أمام ضمك 

 أعلن المدير الفني لنادي القادسية، يوسف المناعي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره ضمك ضمن منافسات الجولة 17 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل القادسية لمباراة ضمك كالتالي: فيصل المسرحي، حمد اليامي، خليفة الدوسري، ريس وليامز، إبراهيم الشعيل، ميهاي بورديانو، نايف هزازي، حسين النطار، حسن العمري، كاروليس أندريا، ستانلي أوهاوتشي. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: محمد الواكد، فارس عابدي، عبدالمحسن القحطاني، أنس زباني، طلال هوساوي، نواف العزيزي، أحمد الفريدي، حسن أبوشرارة، وليد الشنقيطي. 