مدرب الشباب: الدوري صعب وإيغالو غير جاهز 

 أعرب المدير الفني لنادي الشباب، الإسباني كارلوس هرنانديز عن أسفه عقب الخسارة أمام نظيره الفتح بهدفين مقابل هدف ضمن الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد هرنانديز عقب المباراة في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن فريقه قدم شوط أول كان ينقصه فقط استغلال جميع الفرص التي أتيحت. واضاف المدرب الإسباني أنه حذر لاعبية بين الشوطين من التراخي خاصة أن الدوري السعودي صعب جداً. واوضح مدرب الشباب أن المهاجم النيجيري، إيغالو صافحه بشكل طبيعي بعد تغييره وأن والتغيير كان تكتيكيا لأن اللاعب غير جاهز ولا يستطيع اللعب أكثر من٦٠دقيقة وهذا ما أخبره به. وبهذه النتيجة ما زال فريق الشباب يحتل صدارة جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وفي رصيده 38 نقطة، في المقابل رفع الفتح رصيده إلى 25 نقطة في المركز العاشر.   