مدرب "الشباب" يُحذر ثلاثي فريقه قبل مواجهة "القادسية" 

 حذّر المدير الفني الإسباني لفريق الشباب، كارلوس هيرنانديز، ثلاثي فريقه نواف العابد، حسين القحطاني وزيد البواردي من الحصول على بطاقات صفراء خلال مباراتهم أمام نظيرهم القادسية اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 22 من الدوري. ولفت المدير الفني الإسباني لفريق الشباب، نظر لاعبيه إلى أن حصولهم على بطاقات صفراء سيحرمهم من مباراة مهمة في الجولة 23 أمام الاتحاد في جدة. ويحل الشباب ضيفاً على نظيره الاتحاد، مساء يوم الأربعاء المقبل الموافق 10 مارس الجاري. 