بالفيديو... حسام غالي : عشت أسوأ فترات حياتي في النصر ! 

 اعتبر محترف النصر السابق اللاعب المصري حسام غالي أن فترة احترافه في النصر شهدت المحنة الأسوأ والأصعب في حياته ، ‎وقال اللاعب في تصريحات فضائية عبر قناة “صدى البلد” مع الإعلامي أحمد شوبير أنه عاش شهرًا من العذاب مؤكداً بأنه لم يكن يتناول الطعام، أو ينام طوال فترة إيقافه . ‎وكشف اللاعب عن أن تلقى رسائل عديدة لمساعدته من أحمد حسام (ميدو) إضافة لوكيله نادر شوقي الذي قام قام بدور كبير” وتحدث اللاعب عن أنه عاش الظلم في النصر لأنه لم يتناول أي منشطات أو فيتامينات طوال حياته وأنه كان قريباً من الجنون 