"التماس".. تُحقق أفضل توقيت لفئة الحقايق في مسابقات الهجن بالطائف 

 انطلقت اليوم الأشواط الحاسمة المخصصة لفئة الحقايق (بكار - قعدان) على مسافة 3 كلم، ضمن منافسات مهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثالثة، والذي انطلق الأحد الماضي على ميدان سباقات الطائف للهجن. وانتزعت البكرة "التماس" لسلطان يعقوب السعدي، نوماس الأشواط الصباحية المتضمنة 16 شوطاً، بفوزها بالشوط الخامس وتسجيلها أفضل توقيت بزمن (4:30.6) دقيقة. وجاءت بقية نتائج المركز الأول على النحو التالي: "الحذرة" لمحمد الدوسري، "حالول" لسعد المري، "سمحة" لسلطان السعيدي، "شقران" لعبدالعزيز العصيمي، "شاهين" لصالح المري، "شواهين" لعلي المري، "المتحد" لمحمد الغفراني، "حربة" لعاطف القرشي، "شاهين" لمبارك المري، "سعادة" لناصر المري، "قود" لذياب المري، "العنود" لعاطف القرشي، "ضبيان" لعلي المري، "فريدة" لمحمد المري، و"الجذاب" لعبدالعزيز السهلي. 