"بقير" يُوجه رسالة إلى نجوم الدوري استعدادًا لعودة المباريات 

 أكد التونسي سعد بقير لاعب أبها، أنه يخوض تدريبات مكثفة من أجل الحفاظ على اللياقة البدنية، قبل العودة إلى الملاعب خلال الفترة المقبلة. قال لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها، التونسي سعد بقير، إن الرياضيين بحاجة إلى عمل مكثف للحفاظ على لياقتهم البدنية قبل العودة مجدداً إلى الملاعب، في ظل أزمة فيروس كورونا المستجد. وأوضح بقير في تصريحات لصحيفة "عكاظ"، أن اللاعبين يجب عليهم الحفاظ على مخزونهم اللياقي من خلال التدريبات في المنزل، بالإضافة إلى البرنامج البدني المعد من الأجهزة الفنية مع الأندية. وأكد أنه يقضي يومه داخل المنزل في أداء البرنامج الخاص الذي أعده الجهاز الفني لفريقه، مطالباً بضرورة الالتزام بالتعليمات والبقاء بالمنزل للحفاظ على صحة الجميع، متمنياً أن تزول الغمة سريعاً ويعود الجميع لممارسة حياتهم الطبيعية في أقرب وقت. 