أمرابط وأزارو في قائمة المنتخب المغربي 

 قرر الصربي وحيد هاليلودزيتش مدرب المنتخب المغربي الأول لكرة القدم، ضم ثنائي الدوري السعودي، نور الدين أمرابط لاعب فريق النصر، ووليد أزارو مهاجم فريق الاتفاق، إلة قائمة «أسود الأطلس»، تأهباً لمواجهة منتخب إفريقيا الوسطى في الجولتين الثالثة والرابعة من التصفيات الإفريقية المؤهلة لنهائيات كأس إفريقيا في الكاميرون 2021. وبحسب الاتحاد المغربي لكرة القدم، فأن القائمة التي أعلنها هاليلودزيتش الجمعة، وتضم 49 لاعباً مبدئية وقابلة للتعديل والتقليص في الفترة القليلة المقبلة، وسيتم تحديد الأسماء بشكل نهائي، قبل بداية المعسكر الإعدادي الذي ينطلق في الـ23 من مارس الجاري، وينتهي في الـ31 منه. يذكر أن نور الدين أمرابط (32 عاماً)، ينضم بشكل متواتر لصفوف منتخب بلاده منذ بداية مسيرته، في حين يعود أزارو (24 عاماً) مجدداً إلى الواجب الوطني بعد غياب، إثر إصابة ألمت به مع الأهلي المصري، قبل ان يتوهج مع الاتفاق في الدوري السعودي. 