الأولمبية السعودية تكمل استعدادها للمشاركة في أولمبياد "طوكيو 2020" 

 أكد الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية، نائب رئيس وفد المملكة المشارك في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية الـ32 (طوكيو 2020)، أن اللجنة الأولمبية وبالتنسيق مع الاتحادات الرياضية المشاركة أكملت إعدادها للمشاركة في هذا الحدث الكبير. وقال في تصريح عقب وصوله اليوم إلى طوكيو: "تم إنهاء جميع الترتيبات من حيث السكن والمواصلات وأماكن التدريبات للاعبين واللاعبات المتأهلين للأولمبياد"، متمنياً أن يحقق ممثلو المملكة النتائج المرجوة في المحفل الدولي. من جهة أخرى أدى المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 23 عاما حصة تدريبية اشتملت على عدد من الجمل التكتيكية والفنية والبدنية، واختتمها المدير الفني سعد الشهري بمناورة على منتصف الملعب ركّز خلالها على الجانب الدفاعي وخصوصاً في الكرات العرضية. وسيدشن المنتخب الأولمبي مشاركته في منافسات كرة القدم بالدورة يوم الخميس المقبل بمواجهة منتخب ساحل العاج على استاد يوكوهاما لحساب المجموعة الرابعة التي تضم بجانبه البرازيل وألمانيا. يذكر أن تأهل المنتخب السعودي للأولمبياد جاء بعد غياب 24 عاماً، بعد أن حل وصيفاً للمنتخب الكوري الجنوبي في بطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا التي أقيمت مطلع العام الماضي. 