عدنان المعيبد: قرار هبوط المجزل نهائي 

 أكد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، عدنان المعيبد، أنّ قرار هبوط المجزل إلى دوري الدرجة الثانية، بسبب قضية التلاعُب بنتائج مباريات دوري الدرجة الأولى، نهائي ولا يحق له التصعيد. قال عدنان المعيبد، خلال تصريحات لإذاعة “يو إف إم”: “قرار تهبيط المجزل نهائي ولا يحق له التصعيد خارج اللجان القضائية، ويمكن لإدارته اللجوء لمجلس التحكيم الرياضي”. وأضاف المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم “اتحاد القدم هو الجهة الوحيد المخولة بتفسير أية مواد واتخاذ أي قرار لا يوجد نص عليه حسب لائحتي المسابقات والانضباط”. وفي ختام تصريحاته، قال “المعيبد”: “سيحصل نادي الاتفاق على مكافأة الفريق بطل دوري الدرجة الأولى البالغة 500 ألف، والباطن سيحصل على مكافأة الصعود”. 