اللاعب القضية ( سعيد المولد )..أحترم جميع الآراء وكلامي مؤجل 

 أكد اللاعب الدولي سعيد المولد ثقته بلجنة الاستئناف وقدرتها على إنصافه في قضية قرار لجنة الاحتراف حول صحة توقيعه لنادي الاتحاد وتحوله للاعب اتحادي بعد انتهاء عقده مع فريقه الحالي الأهلي. وقال في تصريح خص به (النادي) من معسكر المنتخب في ملبورن بأستراليا: "أنتظر نتيجة الاستئناف المقدم من النادي الأهلي في القضية المنظورة، التي يتوقع أن يبت فيها خلال الأيام القادمة". وأضاف المولد: "واثق بأن لجنة الاستئناف ستنصفني، وأحترم جميع الآراء التي طرحت من جميع الأطراف، ولا يوجد لدي أي تعليق"، وزاد: "بعد انتهاء القضية سيكون لي (كلام آخر) في هذا الشأن". ووعد المولد بعد تمرين أمس أن المنتخب السعودي سيسعد جميع جماهيره في المباراة المقبلة، وأنهم كلاعبين سيقاتلون في مباراة كوريا من أجل الفوز للمحافظة علی حظوظ المنتخب للتأهل للدور الثاني. من جانبه طالب رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان اللاعب بالالتزام بالعقد المبرم بينه وبين ادارة نادي الاتحاد، خاصة أنه قد اعتُمد وفصلت فيه اللجنة عبر بيانها الأخير الذي فصل في القضية الشائكة. وتساءل البرقان في حسابه بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) كيف نلبي رغبة المولد بالبقاء في الأهلي وهو الذي أبدى رغبته في الانتقال لنادي الاتحاد من خلال توقيع عقد احترافي لمدة أربع سنوات؟!. وحين وجه له أحد المغردين معلومة أن ادارة النادي الأهلي بصدد رفع القضية للفيفا إن لم تستأنف القضية أجاب البرقان بقوله: (الله يجيب اللي فيه الخير). وشدد البرقان على أن لجنته لم تخف أي شيء من الأمور الهامة التي قد تؤثر في قضية المدافع الدولي سعيد المولد وكان ذلك في ردوده المتعددة على أسئلة الجماهير عبر حسابه الرسمي في (تويتر). 