ريجيكا الكرواتي يعلن رحيل صانع ألعابه لنادي النصر 

 أعلن نادي ريجيكا الكرواتي اليوم ، موافقته على العرض الذي تقدمت به إدارة النصر بتوصية من المدرب زوران ماميتش لنقل خدمات صانع ألعاب الفريق واللاعب الأفضل في الدوري الكرواتي الموسم الماضي ، اللاعب مارين توماسوف لصالح النصر. وسيخوض اللاعب آخر مباراة له بقميص نادية الكرواتي الخميس المقبل أمام نادي إسطنبول باشاكشيهر التركي في التصفيات المؤهلة لدوري أبطال أوروبا ثم يسافر بعدها للانضمام للفريق النصراوي. ويصبح بذلك اللاعب توماسوف ، ثالث الصفقات الأجنبية لنادي النصر بعد الباراغوياني فيكتور أيالا والكرواتي الآخر إيفان توميشاك. 