جويدي الأهلي يستيعين بـ«البروجكتر» لتخطي الباطن 

 استعان الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم بـ" البروجكتر" التفاعلي، لتصحيح أخطاء اللاعبين في مباراتي الحزم والمحرق البحريني على التوالي، وذلك قبل مواجهة الباطن في الجولة الرابعة من الدوري المحلي. وعقد المدرب الأرجنتيني اجتماعاً بلاعبي الفريق الكروي الأول قبيل انطلاقة الحصة التدريبية مساء اليوم الأربعاء قدم من خلاله عرضاً مرئياً تضمن كافة الملاحظات الفنية حول أداء الفريق في المباريات الماضية، وذلك بحضور المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي الكابتن موسى المحياني. وكانت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم قد قررت في وقت سابق نقل مواجهة الفريقين ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مساء يوم السبت المقبل، إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وذلك بسبب أعمال الصيانة التي تجرى حالياً في ملعب نادي الباطن. 