طليقة "كهربا" تطالب بزيادة نفقتها بحجة تلقيه مبالغ كبيرة بعد الانتقال لـ"الاتحاد" 

 يواجه لاعب نادي الاتحاد السابق اللاعب المصري محمود عبد المنعم الشهير بـ"كهربا"، دعوى قضائية جديدة تقدّمت بها طليقته الإعلامية المصرية "سارة خليفة"، مطالبةً بزيادة النفقة المقررة. وقدّمت طليقة لاعب نادي الاتحاد سابقا (الزمالك حاليا)، صورة من عقود احترافه في نادي الاتحاد وما يثبت حصوله على مبالغ كبيرة من النادي السعودي، حيث حجزت محكمة استئناف مصر الجديدة جلسة 2 سبتمبر المقبل لإصدار الحكم، وفقًا لما أكّده المحامي أحمد حمدي. جاء ذلك بعد رفعها دعوى نفقة زوجية بنوعيها أمام محكمة أسرة مصر القديمة، والتي قضت لها بمبلغ 5 آلاف جنيه شهريًا، فيما قدّم اللاعب المصري مستندات تثبت تقاضيه مبلغ 7 آلاف جنيه مصري فقط عن عمله في نادى الزمالك. 