السركال: اللاعب الخليجي يبحث عن الترفيه والأوروبيون لايريدونه 

 رفض رئيس الاتحاد الاماراتي لكرة القدم يوسف السركال في حديث مقتضب ل "دنيا الرياضة" فكرة معاملة اللاعب الخليجي كمواطن في انتقاله بين أندية الخليج وقال: "انا ضد هذه الفكرة بصورة كاملة، فالقارة الاوروبية تشتكي من جعل المواطن الاوروبي يتنقل بين أنديتها كلاعب محلي وهذا الأمر اضر بها، لأن منتخباتها تأثرت من ذلك النظام، فأصبح في بريطانيا لايوجد لاعبين انجليز في الدوري وفي المانيا أصبحت الناس تشتكي من عدد اللاعبين غير المواطنيين في اوروبا بسبب قانون الاتحاد الاوروبي وبالتالي نحن نستقطب فكرة فاشلة ونطبقها لدينا، والمفترض كاتحادات خليجية أن نطور اللاعب المواطن في دورياتنا ومن يذهب للخارج وهو موهبة وقتها يتطور الاداء لدينا". وحول العقود المرتفعة للاعبين الخليجيين في بلادنهم قال: "اللاعب الخليجي يحصل من ٤٠٠إلى ٧٠٠ألف ريال شهريا وهذا المبلغ من المستحيل أن يحصل عليه في أي دوري أوروبي، بل العكس الأندية الأوروبية تبدأ معه من المبالغ الصغيرة وهذا لايريده اللاعب الخليجي، لذا تجده يبقى لدينا او ينتقل إلى دولة خليجية تعرفه وتستطيع تقديم هذا المبلغ، اما اوروبا فلن تعطيه ذلك في ظل أن هناك قارة افريقية يستطيع أن يجلب منها لاعبين بمبلغ اقل من ذلك بكثير، ومستوى فني يفوق اللاعب الخليجي الذي تعود على الراحة والترفية في احترافه في أي دولة خليجية، وأوروبا غير مستعدة لدفع المبالغ التي يتحصل عليها في بلاده حتى لو كان موهبة، وهذه صعوبة". ورفض السركال الرد على رئيس اللجنة الاولمبية الكويتية الشيخ احمد الفهد في هجومه الأخير ضده وقال: "لا يوجد لدي أي رد على كل الكلام الذي تحدث به أحمد الفهد تجاهي، وأي اساءة تحدث بها هو المسوؤل عنها ولا دخل لي فيها، واعملوا تقييما لحديثي عن منتخب الكويت، وهل يوزاي ذلك الرد من احمد الفهد، إذ لم يكن مزعج بتلك الصورة، ومن الأفضل انه لا يوجد لدي أي رد، فالأهم هو الاهتمام بمنتخب بلدي". 