نجيب الإمام: خربين ظُلم في الهلال 

 أكد التونسي نجيب الإمام نجم نادي الهلال الأسبق، أن اللاعب السوري عمر خربين ظُلم في الهلال ولم يحصل على فرصته الكاملة للمشاركة في المباريات. وتحدث نجيب الإمام في برنامج الوقت الأصلي قائلًا: بالنسبة لي أرى أن عمر خربين أحق بالمشاركة في نادي الهلال بدلًا من جيليمن ريفاس. وتابع الإمام: عمر خربين لاعب كبير ومهاجم من طراز فريد ولكن الإصابات أثرت عليه بالسلب، ومع احترامي لريفاس فهو مقاتل وقوي بدنيًا ولكنه غير ناجح في الهلال حتى الآن وقدم موسم استثنائي في نادي الاتحاد ثم ذهب للدوري الإماراتي ولم ينجح وعاد لنادي الهلال ولم ينجح. وأضاف الإمام: خربين يستحق المشاركة وأتمنى جورجي جيسوس فعل هذا الأمر خلال المباريات المقبلة. يذكر أن نادي بيراميدز المصري، كان أبدى اهتمامه بالتعاقد مع عمر خربين ثم تراجع عن إتمام الصفقة في الفترة الأخيرة. 