رسميًا.. الشباب يكشف طبيعة إصابة محترفه "إيغالو" ومدة غيابه عن الملاعب 

 أعلن نادي الشباب، اليوم الأحد، تفاصيل إصابة محترف الفريق، اللاعب النيجيري أوديون إيغالو، ومدة غيابه عن مباريات الفريق في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكشفت الفحوصات الطبية التي أجراها النيجيري إيغالو إصابته بتمزق من الدرجة الأولى في العضلة الخلفية ومن المتوقع غيابه عن الملاعب لمدة أسبوعين. وكان "إيغالو" قد انضم لصفوف فريق الشباب في الانتقالات الشتوية الماضية، وشارك مع الفريق في 7 مباريات، وسجل 3 أهداف وله تمريرة حاسمة واحدة. ويواصل الشباب تدريباته استعداداً لمواجهة نظيره التعاون، المقبلة يوم السبت 20 مارس، والتي تأتي ضمن منافسات الجولة الـ24 من الدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 