الشباب يستعيد الحمدان قبل مواجهة الفيحاء 

 واصل فريق الشباب تدريباته على ملعبه مساء اليوم الأربعاء؛ استعداداً لمواجهة نظيره الفيحاء. وقسّم المدرب بيدور كايشينيا الفريق لمجموعتين خضعت الأولى لتدريبات تقوية عضلات في صالة الحديد قبل الانتقال إلى الملعب لتطبيق تدريبات منوعة، فيما أدت المجموعة الثانية التي قادها مساعد المدرب هيلدر باتيستا تمارين لياقية مُكثفة أعقبها تمارين فنية وتكتيكية من خلال تقسيمة في منتصف الملعب. وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب عبدالله الحمدان بعد تعافيه من الآلام التي عانى منها الأيام الماضية. واستدعى المدير الفني للشباب، بيدرو كايشينا عددا من لاعبي فريق درجة الشباب؛ حيث حظيت التدريبات بحضور رئيس مجلس الإدارة خالد البلطان. ويلتقي الشباب نظيره الفيحاء مساء يوم الجمعة ضمن منافسات الجولة الـ 25 من بطولة الدوري. 