الكرة الكويتية تودع نجمها جمال يعقوب 

 أعلن نادي كاظمة الكويتي، مساء اليوم الثلاثاء، وفاة نجم الفريق السابق والمدرب المساعد الحالي، جمال يعقوب القبندي، عن 61 عامًا. ونعى نادي كاظمة لاعبه السابق، قائلًا: "إن لله ما أخذ وله ما أعطى وكل شيء عنده بأجل مسمى.. انتقل إلى رحمة الله تعالى جمال يعقوب القبندي لاعب النادي والمنتخب الوطني السابق ومساعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم.. وسوف يحدد موعد الدفن لاحقا". وأوضح النادي، عبر حساب الرسمي على "تويتر": "قرر الجهاز الفني و الإداري إلغاء الحصة التدريبية مساء اليوم، بسبب مصابنا الجلل بوفاة مساعد المدرب جمال يعقوب القبندي". ويعد الفقيد أحد نجوم العصر الذهبي للكرة الكويتية، وساهم بتحقيق أبرز إنجازاتها من قبيل التأهل الى كأس العالم 1982 في إسبانيا وأولمبياد موسكو 1980، والفوز بكأس آسيا في نفس العام، كما توج بكأس الخليج مرتين عامي 1982 و1986.    إن لله ما أخذ وله ما أعطى وكل شيء عنده بأجل مسمى...انتقل الى رحمة الله تعالى جمال يعقوب القبندي لاعب النادي و المنتخب الوطني السابق و مساعد مدرب الفريق الاول لكرة القدم.و سوف يحدد موعد الدفن لاحقا.انا لله و انا اليه راجعون.
 — نادي كاظمة الرياضي (@Kazma_SC) April 13, 2021  