إعلان قائمة المنتخب السعودي المشاركة في كأس الخليج 24 

 أعلن الفرنسي هيرفي رينارد قائمة المنتخب السعودي المشاركة في بطولة كأس الخليج ”خليجي 24“ في العاصمة القطرية الدوحة. وتنطلق البطولة يوم 26 من الشهر الجاري، بالعاصمة القطرية الدوحة، بمشاركة 8 منتخبات، وتفتتح السعودية لقاءاتها يوم 27 أمام منتخب الكويت في المجموعة الثانية من المسابقة على إستاد الدحيل. تنقسم البطولة إلى مجموعتين، تضم المجموعة الأولى كلًا من قطر، الإمارات، اليمن، العراق.. فيما تضم المجموعة الثانية كلًا من السعودية، الكويت، عمان، البحرين.ويعتبر المنتخب السعودي أحد الفرق المرشحة للفوز بالبطولة العربية الخالصة لما يمتلكه من عناصر رائعة للغاية، كما أن هناك خلطًا كبيرًا بين عنصري الخبرة والشباب، لذلك تجد التنوع الخططي وكيفية التعامل مع المباريات الصعبة أمرًا عاديًا. ويفتتح المنتخب السعودي مواجهاته بالبطولة في السابع والعشرين من الشهر الجاري بملاقاة نظيره الكويتي، ثم البحريني، بعد ذلك يختتم الدور الأول بمواجهته نظيره العماني. وجاءت القائمة التي تضم 23 لاعبًا كالآتي:  