بالفيديو.. القحطاني يبهر الهلاليين بركلة ترجيحية على طريقة بانينكا 

 أبهر اللاعب ياسر القحطاني قائد فريق الهلال الجماهير السعودية التي احتشدت في مدرجات ملعب نادي فولهام الإنجليزي "كرافين كوتاج" في العاصمة البريطانية لندن، لمتابعة مباراة الهلال والأهلي في كأس السوبر السعودي، حين أحرز ركلة ترجيحية بطريقة رائعة. وانبرى القحطاني للركلة الترجيحية الأولى للفريق الهلالي، حيث سجلها رائعة في منتصف المرمى على طريقة "بانينكا" الشهيرة، في لقطة حظيت باستحسان وإعجاب الجماهير الحاضرة في الملعب ورواد مواقع التواصل الاجتماعي. واشتهرت طريقة تسديد ركلات الجزاء هذه باسم أنتونين بانينكا لاعب منتخب تشيكوسلوفاكيا الذي لعبها في مرمى المنتخب الألماني في المباراة النهائية ليورو 1976، وعلى خطاه سار العديد من نجوم الكرة، ومنهم الإيطالي المخضرم أندريا بيرلو، ومواطنه فرانشيسكو توتي، والفرنسي زين الدين زيدان، وآخرون. يذكر الأهلي توج بلقب النسخة الرابعة لكأس السوبر السعودي عقب فوزه على الهلال بطل النسخة السابقة بركلات الترجيح 4-3 بعد تعادلهما في الوقت الأصلي 1-1 في المباراة التي تابعها نحو 18 ألف متفرج. 