أوال: الشبابيين طعنوني في ظهري 

 منحت إدارة الكرة بنادي الشباب لاعبي الفريق الكروي الأول لكرة القدم بالنادي إجازة الموسم الرياضي الحالي لمدت 44 يوما، وذلك بدءاً من أمس السبت 27/7/1436هـ الموافق 16/5/2014م، وحتى الأربعاء 14/9/1436هـ الموافق 1/7/2015م، حيث تنطلق فترة الإعداد للموسم الرياضي الجديد.. ولم يتحدد بعد مكان المعسكر الخارجي، وفيما يخص المدرب القادم مازالت الإدارة تبحث عن مدرب من أمريكا الجنوبية. وفي سياق آخر، اقترب لاعب الفريق الأول عبد المجيد الرويلي من مغادرة البيت الشبابي وأشارت مصادر (النادي) عن اقتراب "الرويلي" من التوقيع لنادي التعاون. من جهته أخرى، أكد المدافع الغاني محمد أوال انه ترك الفريق بسبب خروق شروط العقد وقال: شعرت بطعنة في الظهر بسبب عدم تحقيق الوعود التي قدمت لي وهناك الكثير من الأشياء كانت خاطئة وقد قدمت لي الكثير من الوعود وبعد 3 أشهر أدركت أن كلها لم يتم الوفاء بها لذلك قررت وضع حد لهذا الأمر وطالبت بالرحيل. 