مدرب المغرب: مواجهة السعودية مهمة.. وأمامنا فرصة تاريخية للفوز باللقب 

 أكد المدير الفني للمنتخب المغربي الحسين عموته، أنه يسعى أن يلعب منتخب بلاده بكامل تركيزه في مواجهة أمام المنتخب السعودي بغض النظر عن ضمان التأهل. ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره المغربي، مساء الثلاثاء، في الجولة الثالثة لدور المجموعات بكأس العرب قطر 2021. وقال عموته في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي قبل مواجهة المغرب: "هدفنا من بطولة كأس العرب بقطر محدد وهو الوصول للمباراة النهائية". وأضاف: "مواجهتنا أمام السعودية مهمة للغاية ونتعامل معها بجدية تامة، وأمامنا فرصة تاريخية للفوز باللقب مع وجود نخبة من اللاعبين". وتابع: "وضع الأهداف قبل القدوم للدوحة لم يكن وليد الصدفة ونسعى أن نصل إلى المباراة النهائية والفوز باللقب". 