لاعبو كوريا يستبدلون أرقام قمصانهم لإرباك السويد 

 وجد المنتخب الكوري الجنوبي الأول لكرة القدم، طريقة غير مألوفة في محاولة لإرباك منافسيهم في كأس العالم، حيث ارتدى اللاعبون قمصانا بأرقام مغلوطة في التدريبات. ويلتقي المنتخب الكوري مع نظيره السويدي غدًا الاثنين في الجولة الأولى من منافسات المجموعة السادسة، ويأملون أن يكونوا جعلوا المنتخب السويدي في حيرة. وقال شين تاي يونج مدرب المنتخب الكوري في المؤتمر الصحفي اليوم الأحد :"فعلنا هذا لأن المنتخبات الأوروبية تتابعنا، هذا أحد الأسباب، نريد أن نربك المنتخب السويدي". وارتدى سوت هيونج مين، مهاجم المنتخب الكوري الجنوبي، أربع قمصان بأرقام مختلفة في التدريب، وفقا لصحفي تحدث مع المدرب. يذكر أن المجموعة السادسة تضم أيضا منتخبي ألمانيا والمكسيك، إلى جانب كوريا الجنوبية والسويد. 