بالفيديو.. حاتم خيمي عن الاحتجاجات ضد الوحدة: من له تاريخ .. لا خوف عليه 

 علّق رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة "حاتم خيمي"، أمس الخميس، على المستوى الذي وصل إليه الوحدة فيما يخص تقديم الاحتجاجات، مؤكّداً أن الفريق بات يمتلك من الخبرة في هذا المجال ما دفع الأندية إلى الاستعانة بتجربته الواعدة. وأكّد خيمي في لقاء مع برنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، على استفادة الإدارة من الوقت الطويل المبذول للقضايا والاحتجاجات والاستئنافات في تكوين واكتساب خبرة كبيرة، حيث قال: "نكسب المنافسين في الملعب والمكتب". كما أشار رئيس المجلس إلى تنظيم فرق الوحدة اللافت، رغم تراجع مستوى نتائجه عقب مغادرة مدرّبه السابق، مشيداً بالدور الذي تلعبه الرئاسة الشرفية لرئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ، قائلاً: "من له تاريخ .. لا خوف عليه".  