سيدات السعودية للكاراتية يحققن 4 ميداليات في دورة الألعاب العربية 

 حقق المنتخب السعودي للسيدات في الكاراتيه 4 ميداليات في دورة الألعاب الرابعة للأندية العربية، المقامة في الشارقة بالإمارات العربية المتحدة. وحققت السعوديات 4 ميداليات: واحدة فضية و3 برونزيات خلال مشاركتهن الأولى في الدورة اليوم السبت. واللاعبات البطلات هن: غاية الخالد والمتسابقة تحت وزن 68 وقد حققت الميدالية الفضية، فيما حققت منال عبد الله الميدالية البرونزية في مسابقة "كاتا فردي". أما آمنة عبد الله فحققت في وزن تحت 55 الميدالية البرونزية؛ بينما نالت اللاعبة بدور السدحان في وزن أعلى من 68 الميدالية البرونزية. 