النصر يرفض ضم "ظهير أيسر" أجنبي 

 كشفت مصادر عن استقرار إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر على قرار بشأن ملف تدعيم الفريق خلال الموسم المقبل. وترغب إدارة نادي النصر وفقاً لـ"الرياضية"، في عدم استقطاب لاعب أجنبي كظهير أيسر، وتحاول التوصل إلى اتفاق مع الكوري كيم سو من خلال إعارته إلى نادٍ آخر أو إجراء مخالصة نهائية. وأضافت المصادر أن إدارة نادي النصر طلبت من مدرب الفريق، البرازيلي مانو مينيز، تقريرًا فنيًّا دقيقًا يسلمه خلال الأيام القليلة المقبلة بشأن مركز الظهير الأيسر. يُذكر أن نادي النصر يحتل المركز الخامس في جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 42 نقطة. 