كاميرات سرية تراقب اللاعب خوفاً من الانتحار 

 قررت سلطات السجن، وضع آدم جونسون نجم الكرة الإنجليزي، على لائحة المراقبة المستمرة عبر كاميرات سرية حتى لا يقدم على الانتحار، بعد مرور عام على سجنه بتهمة الاعتداء على فتاة قاصر، وكانت المحكمة قد أدانت اللاعب، وحكمت عليه بالسجن 6 سنوات، عقاباً له على جريمته البشعة.. إدارة سجن مورلاند بمنطقة دونكاستر، قررت تكليف قوة مراقبة على مدار اليوم لغرفة جونسون، كما جندت مجموعة من السجناء للتجسس على تحركاته داخل السجن، ضمن الجهود المساعدة في أعمال الرقابة. وقال ناطق رسمي باسم السجن لصحيفة Mirror: "إن التوتـــــر والغضـب يســــودان السنة الأولى في السجن بالنسبة للذين يدخلون السجن لأول مرة، وبالذات المحكوم عليهم بفترات طويلة". يذكـــر أن لاعــــب مانشستر سيتي السابق يقضي فترة بالسجن لمدة 6 سنوات، وذلك لاعتدائه على مشجعة لا يتجاوز عمرها 15 عاماً. وفي يوليو الماضي رفضت المحكمة استئنافاً تقدم به، ثم تقدم باستئناف آخر، وكان مصيره نفس مصير الاستئناف الأول. وبنى قاضي المحكمة قراره على احتفاظ جونسون بصور إباحية، كما كشفت الشرطة أن تحقيقاتها كشفت عن وجود عقاقير للعلاج من أمراض ناجمة عن علاقات غير شرعية.. القاضي برر أيضا موقفه المتشدد من جونسون بأنه استغل براءة القاصر التي كانت تحلم بالتعرف عليه كونه نجماً عالمياً. 