مباراة ودية في أكتوبر تجمع الجزائر بمنتخب المكسيك في هولندا 

 كشفت تقارير صحفية جزائرية، عن إقامة مباراة ودية لمنتخب الخضر أمام نظيره المكسيكي وديا يوم 12 أو 13 أكتوبر المقبل بهولندا. وأوضحت إذاعة "الجزائرية" الدولية الحكومية عن مصدر في الاتحاد الهولندي لكرة القدم قوله إن المباراة ستقام بطلب من الاتحاد المكسيكي للعبة. وفي وقت سابق، أكد اتحاد الكرة الجزائري أن منتخب "الخضر" سيلعبون مباراتين وديتين خلال المعسكر الإعدادي المقرر في الفترة من الخامس إلى 13 أكتوبر المقبل. ومن المقرر أن يواجه منتخب الجزائر نظيره منتخب نيجيريا وديا في التاسع من الشهر المقبل على ملعب " جاك ليمانس ارينا" بمدينة سانكت فيت آن درجلان النمساوية. 