إيقاف «أبو سبعان» ثلاث مباريات لمهاجمته نواف العابد 

 أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اليوم قراراً بإيقاف لاعب الاتحاد محمد أبو سبعان ثلاث مباريات رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة.  وقالت اللجنة أن ذلك بسبب مهاجمته لاعب الهلال نواف العابد بعنف من خلال دهس ظهر اللاعب بباطن القدم في الدقيقة 75 من لقاء الفريقين في الدور نصف النهائي لمسابقة كأس ولي العهد لكرة القدم التي أقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض الجمعة الماضي وذلك وفق التصوير المرئي للحادثة .  وأشارت اللجنة إلى أن قرارها يسري من تاريخه وقابل للاستئناف وفق لائحة الاستئناف بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم . 