مدرب العراق: مواجهة السعودية فرصتنا الأخيرة 

 أكد مدرب المنتخب العراقي راضي شنيشل أنه قادر مع اللاعبين على ترويض الأخضر السعودي في لقاء يوم غد ضمن منافسات الدور السابع لتصفيات كأس العالم في استاد الجوهة بمدينة جدة. وقال شنيشل في تصريحات خاصة لكووورة : "لدينا تصور كامل عن الفريق السعودي، هو منتخب مستقر بتشكيلته وحتى البدلاء الذين يلجأ لهم المدرب مارفيك، والفريق يمر بحالة جيدة من الاستقرار، إلا أن ملعب المباراة سيشهد كلمة الفصل، ولدينا ثقة كبيرة بلاعبينا لإيقاف الفريق السعودي". وأشار إلى أنه شخص بعض النقاط المهمة في خطوط لعب الفريق المنافس ويسعى لاستغلالها، منوها أن الفريق العراقي سيكون ندا قويا للفريق السعودي، قائلا: "سنفرض شخصيتنا داخل الملعب ونسير اللقاء حسب الإيقاع الذي يخدمنا اثناء المباراة". وتابع: "المباراة مهمة للفريقين، لكنها بالنسبة لنا مباراة الفرصة الأخيرة، وبالتالي سنرمي بكل ثقلنا للخروج بنتيجة الفوز واستعادة أمل المنافسة في المجموعة". يذكر أن رصيد المنتخب العراقي هو 4 نقاط جمعها من الفوز على تايلاند وتعادل أمام المنتخب الاسترالي في الجولة الماضية. 