لاعب كرة قدم يقتل حكماً بالأرجنتين بسبب البطاقة الحمراء (صورة) 

 أقدم لاعب كرة قدم على قتل حكم مباراة فريقه ضمن مبارايات دوري الهواة بمقاطعة كوردوبا بالأرجنتين، بعدما أشهر له الحكم البطاقة الحمراء وطرده من الملعب، بحسب ما أوردت "وكالة الأنباء الألمانية". وكان اللاعب تدخل بشكل عنيف ضد لاعب الفريق المنافس، ليقوم الحكم الذي يدعى "سيزار فلوريس" (48 عاماً) بطرده، بعدها بدقائق قام اللاعب بإطلاق الرصاص فأصاب الحكم في الرأس والرقبة والصدر فأرداه قتيلاً. وتسببت رصاصات اللاعب في إصابة لاعب آخر يدعى "والتر زاراتي"، نُقل على إثرها للمستشفى، فيما لاذ الجاني بالفرار، حيث لاتزال قوات الشرطة تباشر عملية البحث عنه.  