الأردن يضرب نيبال بثلاثية ويحتل وصافة المجموعة الثانية في تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 

 انتصر منتخب الأردن على نيبال في المباراة التي جمعت بينهما اليوم في تصفيات آسيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022. وتواجه المنتخبان على أرضية استاد عمان الدولي، ضمن منافسات الجولة الثانية التي تضم معهما أستراليا وتايبيه الصينية والكويت. وافتتح أهداف المباراة اللاعب فراس شلباية من ركلة جزاء سجلها في الدقيقة 56 ثم عزز أحمد آل إرسان تقدم الأردن بإحراز الثاني في الدقيقة 78، قبل أن يسجل بهاء فيصل الهدف الأخير قبل انتهاء اللقاء بدقيقتين. واستطاع المنتخب الأردني أن يصعد للمركز الثاني بالوصول للنقطة السابعة بينما ظلت نيبال في المركز قبل الأخير بـ3 نقاط. 