بالصور .. الأخضر يواصل تدريباته للقاء العراق 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته على ملعب صايم داربي بماليزيا استعداداً لمواجهة منتخب العراق يوم الثلاثاء القادم ضمن مباريات الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م .بدأت الحصة التدريبية بالجانب اللياقي عبر الجري حول الملعب ثم نفذ المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك مجموعة من تمارين الإحماء باستخدام الأقماع و في الجانب التكتيكي طبق تمرين التمرير ثم الاستحواذ و اللعب في المساحات الصغيرة و اختتم الحصة التدريبية بمناورة على منتصف الملعب . وليد عبدالله يصل انتظم اللاعب وليد عبدالله في معسكر المنتخب السعودي المقام حالياً في العاصمة الماليزية كوالالمبور بعد انتهائه من مراسم عزاء والدته التي انتقلت لرحمة الله يوم الأربعاء الماضي ، كما شارك وليد عبدالله في كامل الحصة الجماعية برفقة زملائه . تدريبات الغد يجري المنتخب السعودي مساء غداً الأحد حصة تدريباته مسائية على ملعب صايم داربي عند الساعة السابعة مساءً . عواجي و العبيد يتحدثا تحدث لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم علي عواجي عن مواجهة المنتخب القادمة أمام منتخب العراق ضمن مباريات الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و قال : مواجهة نسعى من خلالها على مواصل الانتصار الذي تم تحقيقه في الجولة الأولى من أجل أن يساهم ذلك في رفع حظوظنا في تحقيق هدفنا فنحن نعمل بشكل متزن من خلال التفكير في كل مواجهة و الدخول فيها من أجل كسب نقاطها كاملة . و أضاف عواجي قائلاً : المدرب ركز على إيضاح قوة المنتخب المنافس و ضعفه و العمل على رسم التكتيك الخاص بهذه المواجهة . و اختتم عواجي حديثه قائلاً : سنبذل قصارى جهداً من أجل تحقيق نقاط هذه المواجهة كاملة . أكد لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبدالرحمن العبيد على أهمية المواجهة القادمة أمام منتخب العراق ضمن مباريات الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و قال : تمثل لنا هذه المواجهة أهمية كبيرة كونها طريقنا لتعزيز حظوظنا في تحقيق الهدف بالرغم من أننا في بداية التصفيات . و أضاف العبيد قائلاً : ندرك تماماً قوة المنتخب المنافس و رغبته في التعويض لذا سندخل هذه المواجهة بتركيز أكبر و برغبة نحو مواصلة نغمة الانتصار . و اختتم العبيد حديثه قائلاً : نعد جماهير الوطن ببذل كل ما لدينا من أجل العودة إلى الوطن متوجين نقاط المواجهة كاملة .    