الدعيع ينتقد دونيس بعد التعادل الآسيوي ! 

 وجه نجم نادي الهلال السابق محمد الدعيع سهام انتقاداته إلى مدرب الفريق جورجيوس دونيس عقب تعادل الفريق السلبي أمام لوكوموتيف طشقند الأوزبكي، في ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا. وأكد الدعيع عقب نهاية اللقاء أنه سبق وانتقد طريقة لعب المدرب دونيس، والتي لا تتناسب مع الفريق، وتسببت في إضاعة العديد من البطولات. هذا ويحتاج الهلال للفوز أو التعادل الإيجابي في مباراة العودة بعد أسبوع أمام لوكوموتيف حتى يحسم تأهله إلى دور الثمانية من البطولة الآسيوية. 