العالمي يكتسح الجيل ويتأهل لنصف النهائي 

 حجز نادي النصر، بطاقة التأهل إلى دور نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه الصعب على الجيل، الناشط في الدرجة الأولى، بأربعة أهداف مقابل لا شيء. وسيواجه النصر، في دور نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، نظيره الاتحاد، الذي انتصر على الباطن، بأربعة أهداف لثلاثة. وسيطر النصر، على مجريات الشوط الأول، ولكنه اكتفى بهدف وحيد فقط، سجله النجم الشاب فهد الجميعة. وفي الشوط الثاني، شكل فريق الجيل الشجاع، خطورة كبيرة على مرمى النصر، وكاد يحرز هدف التعادل، في أكثر من مناسبة. ولكن النجم المتألق، البرازيلي بيتروس، أحرز هدف الطمأنينة لمصلحة النصر، في الدقيقة 73، ليعقبه هدف العادة للنجم المغربي الكبير عبدالرزاق حمدالله في الدقيقة 86. وفي الدقيقة 90، أضاف النجم المبدع بيتروس، هدفًا رابعًا للنصر، لينتهي اللقاء بنتيجة عريضة للعالمي، قادته لنصف النهائي. أهداف مباراة النصر ( 4 - 0 ) الجيل ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 