الاتفاق يقترب من التعاقد مع العماني مبارك كلاعب آسيوي 

 بات المحترف العماني في صفوف النصر الكويتي أحمد مبارك كانو أقرب الاسماء الآسيوية للارتداء قميص نادي الاتفاق في الموسم الكروي المقبل, وذلك بعد أن كشفت تقارير صحفية اقتراب اللاعب من الانضمام للفريق عقب تعثر المفاوضات الاتفاقية مع أكثر من لاعب, وعلى رأسهم لاعب خط وسط نادي السد والمنتخب القطري وسام رزق. يشار إلى أن نادي الاتفاق كان قد تعاقد مع لاعب برازيلي "جونيور أكسوازو" وجدد تعاقده مع مدافعه البرازيلي "سانتوس كارلوس" ويبحث عن التعاقد مع لاعبين آخرين أحدهما آسيوي. كما يجدر ذكره أن أحمد كانو كان قد لعب في الدوري السعودي, حيث مثل النادي الأهلي موسم 2009 قبل أن ينتقل لنادي الفتح موسم 2010. 