"الصرامي" يُحذر لاعبي النصر من النوم على "وسادة" لقب السوبر 

 حذر المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، لاعبي الفريق من الإفراط في الاحتفال بلقب كأس السوبر الذي توج به الفريق قبل أيام على حساب الهلال. وكتب الصرامي عبر تويتر:" السوبر مباراة وانتهت، والنوم على وسادة اللقب قد يعيد النصر للمربع الأول بتكرار حالة عدم التوازن وكثرة الخسائر التي أزعجت مدرج الشمس كثيراً". وأضاف:" رحلة تصحيح المسار ومواصلة العمل الجاد لتجاوز كل الإحباطات الماضية يجب أن تكون عنواناً لتحقيق مزيد من التطلعات فالعالمي يضم أفضل نجوم الكرة". 