إدارة القادسية الكويتي توافق على تجديد إعارة اللاعب فهد الأنصاري للاتحاد 

 وافق مجلس إدارة نادي القادسية الكويتي على تجديد إعارة اللاعب فهد الأنصاري الى نادي الاتحاد السعودي مقابل 200 ألف دولار للنادي بخلاف حصة اللاعب. و أعلن الحساب الرسمي للفريق الكويتي عبر شبكة التواصل الاجتماعية "تويتر": " ونشر حساب القادسية تغريدة جاء نصها : مجلس إدارة نادي القادسية يوافق على تجديد إعارة اللاعب فهد الأنصاري الى نادي الاتحاد السعودي مقابل 200 ألف دولار للنادي بخلاف حصة اللاعب " . و قال رضا معرفي أمين سر نادي القادسية الكويتي عبر الحساب الرسمي للنادي عبر " تويتر " : نشكر ادارة نادي الاتحاد السعودي على انهاء اجراءات اعارة اللاعب فهد الانصاري وتفاهم الطرفين على حصة القادسية البالغة 200 ألف دولار. يذكر أن الاتحاد نجح في الابقاء على فهد الانصاري وكارلوس فيلانيوفا، ويسعى الى ابقاء المدرب التشيلي لويس سييرا لموسم مقبل جديد.   