نقل مباراة الاتفاق والاتحاد إلى الخبر بسبب أعمال الصيانة في ملعب الدمام 

 تقرر نقل مواجهة فريقا الاتفاق والاتحاد المقرر اقامتها يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات الجولة الخامسة عشر من دوري زين للمحترفين, إلى ملعب مدينة الامير سعود بن جلوي الرياضية بالخبر, وذلك لوجود أعمال الصيانة في ملعب الامير محمد بن فهد بالدمام. وأوضحت الامانة العامة بالاتحاد السعودي أن ملعب الدمام يجري فيه حالياً زراعة الارضية بالبذور الشتوية مما يتطلب حاجته لبعض الوقت. الجدير بالذكر أن مواجهة الذهاب بين الفريقين قد انتهت بفوز الاتحاد بثلاثة أهداف دون مقابل. 