عضو شرف الهلال يكشف كواليس مشاركة النصر بمونديال الأندية 

 كشف الأمير نواف بن محمد، عضو شرف نادي الهلال، الستار عن كواليس اختيار نادي النصر للمشاركة في النسخة الأولى من بطولة كأس العالم للأندية عام 2000، رغم أنه لم يتوج بلقب بطولة آسيا للأندية أبطال الدوري هذا الموسم. وأوضح نواف في تصريحات تليفزيونية: "عندما أعلن الاتحاد الدولي عن البطولة، طلب من الاتحادات القارية ترشيح فريق للمشاركة فيها، وكل قارة رشحت ممثلها، أما بالنسبة لنا فكانت البطولة الآسيوية لأبطال الدوري لا تزال قائمة، وكان هناك حديث بالاتحاد الآسيوي حول ترشيح بطل أبطال الدوري للعام السابق، وكان فريقًا كوريًا". وأضاف عضو شرف نادي الهلال: "لكننا اقترحنا أن يكون المشارك هو بطل السوبر الآسيوي، الذي فاز على بطل أبطال الدوري، وعرضنا الأمر على لجنة المسابقات الآسيوية، ونجحت الفكرة، وشارك النصر بطل السوبر وكأس الكؤوس الآسيوية". 