مصفف شعر رونالدو يحاول إرشاد بلاتر إلى ما يفتقده 

 قال مصفف الشعر الاسباني خوسيه سييرو ليال أن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف بلاتر، ربما يمتلك الكثير من النقود ولكن عليه ان يتعلم من رونالدو كيف يبدي المزيد من الإهتمام بشكله، ملمحا إلى أن العجوز السويسري يتمتع بدرجة جيدة من القبح في الشكل بسبب عدم الاهتمام بصورته أو مظهره العام. وأنتقد خوسيه ليال الذي يتولى مسؤولية تصفيف شعر الدون البرتغالي كريستيانو رونالدو وزميليه في الفريق الملكي ريال مدريد وصيف بطل الدوري الاسباني لكرة القدم بيبي وغاريت بيل، تصريحات بلاتر التي أشار فيها إلى أن أغلب الآباء في العالم يفضلون أن يكون ابنهم مثل ميسي، وأن رونالدو أشبه برجل عسكري على أرض الملعب وهو ينفق الكثير من المال على تصفيف شعره. وفي تصريحات نقلتها صحيفة الموندو الإسبانية على موقعها على الإنترنت قال مصفف الشعر الاسباني أنه على من يتولى رئاسة الفيفا أن يتحلى بالمزيد من الجدية، وعليه أن يحترم قيام البرتغالي بالاهتمام بشعره عندما يكون الوقت متاحا أمامه. ووفقا لما نقلته وكالة الأنباء الاسباني أيضا فإن خوسيه يعتقد أن اهتمام الشخص بمظهره لا يعد عيبا، مضيفا: "بدلا من الحديث عن رونالدو الذي يهتم بأناقته، علينا أن نتحدث مع بلاتر لكي يبدي المزيد من الاهتمام بصورته ومظهره العام". يشار إلى أن تصريحات بلاتر الأخيرة عادت بفوائد كبيرة على رونالدو الذي أصبح أول لاعب في العالم يسجل 14 هدفا في دوري الأبطال في عام واحد، وهذا الرقم مرشح بشكل كبير للزيادة عندما يلاقي النادي الملكي كل من غلطة سراي التركي وكوبنهاغن الدنماركي. كما قفز رونالدو في غضون 6 أيام إلى صدارة هدافي الدوري الاسباني وسجل 6 أهداف في 3 مباريات، كما عادل رقم الايطالي انزاعي بوصوله للهدف 8 في دور المجموعات للشامبيونز ليغ، وهو مرشح أيضا لكسر هذا الرقم في المباراتين المقبلتين. ويتعين على رونالدو أن يقوم بعمل جيد في مباراتي منتخب بلاده البرتغال أمام السويد في الملحق الأوروبي المؤهلة لكاس العالم -البرازيل 2014- في حال أراد وضع بلاتر في موقف لا يحسد عليه، حيث سيصبح الدون وقتها مرشح قوي جدا للفوز بجائزة الكرة الذهبية للمرة الثانية في تاريخه بعد العام 2008، وقد يكسر احتكار الأرجنتيني ليونيل ميسي لهذه الجائزة التي تقبع في خزائن الهداف التاريخي لبرشلونة الأسباني لأربعة أعوام متتالية. 