صالح الداؤود .. معاذ مستمر في الشباب لموسم مقبل 

 أكد اللاعب الدولي صالح الداؤود لاعب نادي الشباب والمنتخب السعودي سابقًا أنه من خلال إتصالاته وعلاقاته في نادي الشباب أن اللاعب الدولي حسن معاذ سيستمر في الشباب للموسم المقبل . حيث رد الداؤود على أحد المغردين في حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي ”تويتر“ عندما سأله المغرد عن مصير حسن معاذ مع الفريق الشبابي ، ليرد الداؤود قائلاً : “ من خلال علاقاتي وإتصالاتي حسن معاذ شبابي للموسم القادم ..“ . يذكر بأن معاذ قد أرتبط اسمه مؤخرًا بنادي الاتحاد ، حيث كشفت بعض المصادر عن إقترابة من إرتداء شعار الاتحاد خلال الموسم المقبل . 