المعيبد: موقف الرجوب تجاه مواجهة الأخضر وفلسطين غير مبرر ومحرج للطرفين 

 وصف المتحدث الرسمي لاتحاد الكرة السعودي عدنان المعيبد موقف رئيس اتحاد الكرة الفلسطيني المتعنت تجاه نقل مباراة منتخب بلاده والأخضر إلى بلد محايد بالمحرج لبلاده وللمملكة وبغير المنطقي وغير المبرر، وذلك وفقاً لما نقلته صحيفة "عكاظ". وأوضح المتحدث باسم اتحاد الكرة السعودي، بأن موقف رئيس الاتحاد الفلسطيني غير الإيجابي يتضح عندما اقترح إقامة المباراة في الجزائر، رغم علمه بأن "فيفا" لن يوافق على إقامة المباراة في بلد خارج قارة آسيا، وعندما وافق الاتحاد السعودي، لم يتقدم الرجوب بطلبٍ رسمي للـ"فيفا" بإقامة المباراة في الجزائر. وفيما جدد المعيبد موقف الاتحاد السعودي برفض أداء المباراة في حال صدر قرار بتثبيت إقامتها في رام الله، ينتظر أن يصدر اليوم الاثنين الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قراره النهائي حول مباراة المنتخبين السعودي والفلسطيني. 