توقعات بحرمان الهلال من الأجانب بسبب ايمانا والجاسر يتمنى حل القضية 

 توقعت صحيفة ماركا الاسبانية أن يصدر حكم من الفيفا بحرمان نادي الهلال من تسجيل أي لاعب أجنبي خلال الفترة الشتوية القادمة, ذلك بعد أن تلقى شكوى رسمية من نادي ريال بيتيس بشأن عدم استلامه مستحقاته من صفقة انتقال اللاعب الكاميروني ايمانا, والتي كانت مستحقة منذ شهر يونيو الماضي. وبحسب حديث رئيس نادي ريال بيتيس لقناة العربية فإن النادي الاسباني اتجه لاتحاد بلاده أولاً قبل أن يضطر للجواء للفيفا بعد أن شاهد تجاهل نادي الهلال في الرد على الخطابات المرسلة من النادي وكذلك من الاتحاد الاسباني. وشدد رئيس النادي على أنه كان ينتظر حل الموضوع بشكل ودي لولا أن نادي الهلال تجاهل كل المراسلات والخطابات, متمنياً أن يتم طي القضية قريباً واستلام الدفعة لحل الازمة المالية بالنادي. من جانبه, رد المتحدث الإعلامي باسم نادي الهلال عبدالكريم الجاسر, بقوله أن الظروف المالية في الهلال خلال الفترة الماضية لم تسمح له بدفع المستحقات للنادي الاسباني, مستبعداً أن يتم حرمان النادي من اللاعبين الاجانب, مضيفاً بقوله “يوجد بند في العقد ينص على أنه في حال تأخر الهلال عن تسليم الدفعات يتم تغريمه, ونتمنى ألا تصل الامور للحرمان, لكون الهلال عُرف عنه الوفاء بجميع الالتزامات المالية اتجاه اللاعبين, واعتقد أن الموضوع سيتم حلّه قريباً بدفع المستحقات”. 