ميسي يحطم رقم رونالدو وينفرد بلقب الهداف التاريخي لـ «أبطال أوروبا» 

 عاد الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي للانفراد بالرقم القياسي من حيث عدد الأهداف المسجلة في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما رفع رصيده من الأهداف إلى 77 هدفا، متفوقا بفارق هدف واحد على غريمه اللدود البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الأسباني. وسجل ميسي هدفين لفريق برشلونة الأسباني في مرمى مانويل نوير حارس مرمى بايرن ميونيخ الألماني خلال لقاء الفريقين في ذهاب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا اليوم الأربعاء. ولم يهنأ رونالدو بذلك بإنفراده بلقب الهداف التاريخي لأمجد الكئوس الأوروبية بعدما سجل هدف فريقه ريال مدريد الأسباني الوحيد خلال خسارته 1/ 2 أمام مضيفه يوفنتوس الإيطالي أمس الثلاثاء. 