الكشف عن وجهة سعيد المولد المقبلة بعد رحيله عن الأهلي 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن لاعب فريق الأهلي، سعيد المولد يستعد للرحيل عن صفوف فريقه، لخوض تجربة جديدة في أحد فرق دوري المحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي" إن نادي الاتفاق قد تعاقد مع سعيد المولد، ليمثل صفوف فريقه، بدايةً من الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وكان سعيد المولد قد سبق له اللعب في بداياته مع الأهلي ثم الاتحاد، وبعد ذلك خاض تجربة احترافية قصيرة قبل أن يعود لدوري المحترفين عبر بوابة الرائد، وبعدها عاد إلى الأهلي في العام 2017. 