البلجيكي دي وايلد يصل السعودية لبدء مهمته مع الخليج 

 أعلن نادي الخليج السعودي وصول مدربه البلجيكي باتريك دي وايلد إلى مدينة سيهات، مقر نادي الخليج ، ليتولى رسميا تدريب كرة القدم الأول بالنادي خلفا للتونسي جلال قادر. وكانت إدارة الخليج المكلفة برئاسة فوزي الباشا قد توصلت في وقت سابق إلى اتفاق مع وايلد ( 52 عاما ) لتولي تدريب اعتباراً من الموسم المقبل. وشغل باتريك دي وايلد العديد من المناصب في أندية بلجيكية ونمساوية، ثم قاد نادي صيني في 2010، وساهم في صعوده إلى بطولة السوبر الصيني، وشغل منصب المدير الفني للإفريقي التونسي في 2013، وبعدها بعام تولى تدريب الترجي، وفي عام 2016، درب فريق كورتيك البلجيكي. وسيقود وايلد فريق الخليج في معسكره الذي تقرر اقامته في تركيا اعتباراً من 10 وحتى 30 يوليو المقبل . وسيتخلله ثلاث مباريات تجريبية سيعلن عنها في وقت لاحق. جدير بالذكر أن الخليج سيفتتح مبارياته في الدوري بمواجهة الفيصلي . 