الفيحاء يعاود تدريباته على ملعب عبدالعزيز التويجري بالنادي 

 استأنف فريق الفيحاء تمارينه مساء اليوم الاثنين على ملعب معالي الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، بقيادة المدير الفني السيد فوك رازوفيتش، وذلك في مستهل المرحلة الأخيرة من البرنامج التحضيري لبدء منافسات الموسم الرياضي المقبل 2021-2022. وفي بداية المران، أقام اللاعبين ممراً ترحيبياً لحارس المرمى الصربي فلاديمير ستويكوفيتش والمهاجم البرازيلي رامون لوبيز، واللذان وصلا في وقت مبكر اليوم الاثنين إلى السعودية مع بقية اللاعبين الأجانب، وشاركا في حصة اليوم التدريبية. وتضمنت حصة اليوم تمارين استرجاعية واطالة العضلات إلى جانب محطات لياقية وتكنيكية تحت إشراف مدرب اللياقة السيد فلادان بوبوفيتش، تبع ذلك تمارين فنية اشتملت على تمارين المربعات وتغيير اتجاه اللعب، بعد ذلك قسم السيد رازوفيتش اللاعبين إلى ثلاثة مجموعات وفرض مناورة على منتصف الملعب، اختتم فيها حصة اليوم. من جهته، بدأ إبراهيم الحربي برنامجه التأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي، إلى جانب تمارين التقوية برفقة مدرب اللياقة.         