الفتح السعودي يتراجع عن بيع الزقعان 

 تمسكت إدارة نادي الفتح السعودي، بخدمات اللاعب علي الزقعان، بعد تخلص الفريق، من ديونه الخارجية. ومنحت إدارة نادي الفتح، بقية الأندية، فرصة التفاوض، خلال الأيام الماضية، بشأن اللاعب الأبرز في الفريق، وبدا النصر قريبا من الزقعان، الذي وقع في يونيو/حزيران الماضي، عقد انتقاله النهائي للفتح، لمدة 5 سنوات. لكن رئيس الفتح، سعد العفالق، طوى تلك الصفحة، وقال إنهم لن يفرطوا في خدمات جميع لاعبي الفريق. وقدم الزقعان، الذي ينشط في مركز الجناح، مستويات مميزة الموسم الماضي، مما دفع الإدارة الفنية في المنتخب السعودي، إلى الدفع به، في ودية بلغاريا. وبدأ الزقعان، الذي أسهم في 9 أهداف الموسم الماضي، كلاعب في الاتفاق، وجرت إعارته خلال 5 سنوات لفريقي الوحدة والفتح، قبل أن ينجح الأخير، في الظفر بعقده بصفة نهائية، مطلع الموسم الماضي. 