الهلال يختتم استعداداته لـ "الاتحاد" بجمل تكتيكية (صور) 

 أنهى فريق الهلال، اليوم (الجمعة) تحضيراته الميدانية؛ استعداداً لمواجهة ضيفه الاتحاد يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة الدوري؛ حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية. واشتمل المران على تطبيقات تكتيكية وجمل فنية بالإضافة إلى مناورة على جزء من الملعب، تحت متابعة من رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل. وواصل خماسي الفريق: عبدالله المعيوف، علي آل بليهي، ياسر الشهراني، مدالله العليان وفواز الطريس برامجهم العلاجية والتأهيلية.    