ياسر القحطاني يتحدث عن (الطقطقة) بفيديو هادف 

 نشر قائد نادي الهلال ياسر القحطاني فيديو عبر حسابه الشخصي في الإنستقرام وهو يقوم بتمثيل مقطع كوميدي هادف لترك التعصب الرياضي والابتعاد عن " الطقطقة " المستفزة بعد تعرض الفرق للخسارة بعد المباريات مباشرة في مواقع التواصل الاجتماعي . وأكد ياسر القحطاني بتعليق أسفل الفيديو : من حقك أن تشجع فريقك بكل ما تملك , ولكن ليس من حقك التعدي على منافسيك أيا كان . وجمع الفيديو كل من ياسر القحطاني و الممثل الشهير عبر الإنستقرام إبراهيم عبدالرحمن القائم على إشراف هذا المحتوى المقدم للجمهور وزميله فهد وكانت الفكرة مقتبسه او ملامسه لواقع حادث اخو محمد جحفلي حيث اشار إبراهيم ان المشجع اذا صادف وارتطم بسيارته لاعب يمثل فريق غريمه التقليدي " يستقعدله" يرفض السماح حتى وان كان هو المخطئ . 