جوميز يقترب من جائزة آسيوية جديدة 

 رشح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، هدف الفرنسي جوميز لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، في شباك السد، لجائزة هدف الأسبوع وفق ما أعلن الاتحاد القاري عبر موقعه الإلكروني، الخمس. وحصل هدف جوميز في فريق السد القطري، في المواجهة التي جمعت الفريقين، الثلاثاء الماضي، ضمن مباريات إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2019، على أصوات عديدة من متصفحي الآسيوي، ليقترب من الحصول على جائزة جديدة. وضمت قائمة الأهداف أيضاً هدف نام تي هاي لاعب السد في مرمى الهلال، بالإضافة إلى زميله بوعلام خوخي، والياباني شينزو كوروكي لاعب أوراواريد. يذكر أن جوميز يحتل صدارة ترتيب الهدافين في البطولة الآسيوية برصيد 10 أهداف، يليه ليوناردو دا سيلفا لاعب الوحدة الإماراتي برصيد 9 أهداف. 