بلال علام : حتماً الاتحاد سيعود مع الذهبي أحمد مسعود 

 أثنى المعلق الرياضي المصري بلال علام ، على قرار تنصيب أحمد مسعود رئيسا لنادي الاتحاد خلفا لإبراهيم البلوي ، مؤكدا بأن العميد سيعود مع الذهبي أحمد مسعود لمنصات التتويج. ونصب أعضاء شرف نادي الاتحاد الرئيس الذهبي أحمد مسعود لرئاسة النادي من جديد بالتزكية لمدة عام بعدما تكفل بتقديم ضمانات بنكية بقيمة 30 مليون ريال في ملفه بعد الاجتماع في منزل الرمز الاتحادي الأمير طلال بن منصور وبحضور العضو الفعال أسعد عبدالكريم ، الذي بدوره سيقوم برفع الملف إلى الهيئة العامة للرياضة . وكتب بلال أحمد علام عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على تنصيب أحمد مسعود رئيسا للعميد : " حتماً الاتحاد سيعود مع الذهبي أحمد مسعود ... مبروك لجمهور الإتي" . 