الكشف عن آخر تطورات إصابة ثنائي الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية عن آخر تطورات إصابة ثنائي الاتحاد حمدان الشمراني وعبد الرحمن العبود، بعد تعرضهما للإصابة في مواجهة فريقهما أمام الطائي بالدوري. وأجرى اللاعبان فحصًا طبيًّا، أمس وفقًا لـ" الرياضية" والذي أوضح سلامتهما من الإصابة وتبيَّن أنها غير مقلقة. وفي وقت سابق تعرَّض الشمراني لإصابة في عضلة الساق، أجبرته على عدم إكمال المباراة، بينما أصيب العبود في الركبة وسقط دون أي تدخل. وسيتواجد اللاعبان ضمن بعثة الاتحاد التي ستغادر إلى دبي، الخميس المقبل، لخوض معسكر خلال فترة التوقف التي تأتي لمشاركة رديف المنتخب الوطني في بطولة كأس العرب. 