ذيب الدحيم: لا علاقة لي بالاستقطابات.. ويشرفني خدمة النصر بأي وقت 

 نفى وكيل اللاعبين ذيب الدحيم علاقته بالاستقطابات التي تحاول إدارة نادي النصر إبرامها خلال الفترة الحالية، مؤكدًا أنه يتشرف بخدمة العالمي في أي وقت. وقال الدحيم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "للتوضيح .. لمن يسأل بالمنشن .. أحب أن أوضح لا علاقة لي بأي استقطابات .. ويشرفني أن أخدم النصر بأي وقت .. وشكراً لكم". وكانت الجماهير النصراوية قد تساءلت في "منشن" الدحيم عن آخر مفاوضات إدارة النصر مع المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون المرشح لتولي تدريب العالمي خلال الموسم المقبل، لكن وكيل اللاعبين أكد عدم علاقته بهذا الأمر. 