اتجاه في "المسابقات" للموافقة على تأجيل مباريات الهلال والنصر بسبب أبطال آسيا 

 كشفت تقارير صحفية عن وجود اتجاه داخل لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين للموافقة على تأجيل مباريات الهلال والنصر بسبب أبطال آسيا. وباتت لجنة المسابقات وفقًا لـ" الرياضية" بصدد الموافقة على تأجيل مواجهتي الطائي والنصر، والفيحاء والهلال بطلب من إدارتي النصر والهلال. وأبدت إدارة الهلال رغبتها في تأجيل مباراتي فريقها في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان؛ أمام الفيحاء في 28 سبتمبر الجاري، وأمام الحزم في الثاني من أكتوبر المقبل. وتأتي رغبة ناديي الهلال والنصر من أجل الاستعداد والتجهيز لمباراة الدور نصف النهائي بدوري أبطال آسيا، حيث سيواجه الأول نظيره بيرسبوليس الإيراني والثاني سيلعب أمام الوحدة الإمارتي يوم 16 أكتوبر القادم. ويسعى النصر والهلال لتأجيل مواجهتي الطائي والفيحاء بسبب الإصابات التي يعاني منها الفريقان وعدم جاهزية بعض اللاعبين بشكل كامل. 