مدرب الاخضر الأولمبي : هؤلاء يتحملون الخروج 

 أكد مدرب المنتخب الأولمبي السعودي لكرة القدم الهولندي آدري كوستر على أن عدم التأهل لربع نهائي كأس آسيا "23 عام" يعدّ خيبة أمل كبيرة. ورفض مدرب المنتخب الأولمبي السعودي لكرة القدم الهولندي آدري كوستر تحميل شخص معيّن مسؤولية الخروج من كأس آسيا "23 عام"، وقال :" الجميع يتحمل هذا الخروج، أنا كمدرب، والاتحاد، والأندية، فلم نبدأ الاستعداد لهذه البطولة إلا في وقتٍ متأخر، لم نكن نملك الوقت الكافي، بذلنا كل ما بوسعنا للتجهيز والاستعداد، لكننا لم نتمكن من التأهل، أنا في خيبة أملٍ كبيرة ". وأضاف :" جلّ اللاعبين المتواجدين معي في هذا المنتخب، لا يلعبون كأساسيين في أنديتهم، هؤلاء هم من سيصنعون المستقبل في الكرة السعودية، يجب أن يلعبوا باستمرار، وهو ما لم يحدث معهم الفترة السابقة ". وعن مباراة اليابان :" دخلناها ونحن نعلم أننا نريد الفوز ولا غيره لنتأهل، وأعددنا المنتخب لهذا الأمر، لكننا في الشوط الأول لم نؤدي بالشكل المتوقع، وهو ما يعود ربما للضغط، وفي الشوط الثاني لعبنا بشكلٍ أفضل، لكن لسوء الحظ دخل مرمانا هدفاً آخر، تمكنا بعدها من التقليص، إلا أننا لم نعدّل النتيجة بالرغم من المحاولات العديدة لنا، إذ قمنا بتغيير مراكز بعض اللاعبين وإشراك بعض الأسماء في الدكة، لكن من دون نتيجة ". وزاد :" لنكُن واقعيين، المنتخب الياباني صعب وقويّ للغاية، وكنا نعلم أنه من الصعب هزيمته، لكننا حاولنا ولم نوفق ". واختتم حديثه :" الهدف الأول للمنتخب الياباني كان خطأ من لاعبي خط الوسط، كان عليهم أن يواجهوا اللاعب، ولا يمنحوه الفرصة للتسديد ". 