"الأهلي" يتوعد بمقاضاة المسيئين للسومة 

 توعدت إدارة النادي الأهلي بالرد على الانتقادات والإساءة التي تعرض لها مهاجم الفريق عمر السومة خلال الساعات الماضية، وذلك عقب تصريحاته التي شكر من خلالها بشار الأسد على دعمه للرياضة وللرياضيين. وكان عمر السومة قد سجل هدف التعادل للمنتخب السوري في مباراته أمام المنتخب الإيراني، ضمن تصفيات كأس العالم 2018، حيث انتهى اللقاء بالتعادل بهدفين لكل منهما وتأهلت سوريا لمباراة الملحق أمام المنتخب الأسترالي. ولاقت تصريحات السومة استنكارًا كبيرًا بين عدد من المغردين والإعلاميين؛ وهو ما رد عليه مدير المركز الإعلامي في النادي الأهلي، ماجد الفهمي، حيث قال في تصريحات إن إدارة النادي ستقاضي كل من أساء لعمر السومة، مشيراً إلى أن إدارة النادي قدمت بالفعل شكاوى ضد إعلاميين أساءوا للسومة.   