الأهلي يفرض الحنفوش على ديربي جدة 

 بات الحكم الدولي شكري الحنفوش المرشح الأقوى لقيادة ديربي الغربية بين الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي ونظيره الاتحـاد بعد غد الجمعـة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وطُرح اسم الحكم خالد صلوي (درجة أولى) ليكون بديلاً للخنفوش. وأوضحت مصادر لـ"الرياضية" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم وجد نفسه مضطراً للاستعانة بحكم محلي بعد تأخر إدارة النادي الأهلي المستضيف للمباراة "يوماً" في تقديم طلب حكام أجانب للديربي المرتقب؛ في حين ينص البنود أن يقدم الطلب قبل 14 يوماً من موعد المباراة. وسيدير الحكم عبدالرحمن السلطان مباراة النصر والخليج التي ستقام يوم غد، ويتولى حسين أبو شاهين قيادة مباراة الاتفاق والباطن، ويقود سلطان الحربي مباراة الرائد والفتح، فيما يدير فهد المرداسي مباراة الشباب والتعاون في الوقت الذي سيدير فيه طاقم حكام أجنبي مباراة القادســـية والهـلال، ليرتفع عدد أطقم الحكام الأجانب إلى 3 أطقم حتى نهاية الجولة الرابعة. إلى ذلك كشــفت مصادر "الرياضيـــة" عن ترشيح الحكــم عبدالرحمن السلطان للقائمة الدولية بدلاً من مرعي العواجي الذي اعتزل التحكيم، في حين يتنافس خالد صلوي وسلطان الحربي على المقعد الثاني بدلاً من الدولي صالح الهذلول الذي تسببت ظروفه في الابتعاد أغلب المباريات الموسم الماضي، الذي قاد فيه 4 مباريات فقط. 