اجتماع طارئ بـ "الأهلي" لمناقشة أزمات فريق القدم 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة الأهلي يعتزم عقد اجتماع طارئ؛ لبحث أزمات فريق القدم وابتعاده رقميًا عن صدارة بطولة الدوري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الاجتماع سيشهد أيضاً مناقشة تأخر رواتب اللاعبين وعدة أمور ليس من بينها الاستغناء عن المدير الفني، فلادان ميلويفيتش. وأتمت المصادر تصريحاتها بلفت الانتباه إلى أن الاجتماع كان من المقرر عقده يوم الثلاثاء الماضي، ولكن تم إلغاؤه لاعتذار رئيس مجلس الإدارة عبدالإله مؤمنة على أن يُعقد خلال الأيام القليلة المقبلة. ويحتل الأهلي المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري بعد مرور 20 جولة برصيد 35 نقطة بفارق نقطة عن الهلال، صاحب المركز الثاني وست نقاط عن الشباب المتصدر. 