البكيري .. رباعية مُذلة .. والكيان والجماهير الخاسر الأكبر ! 

 وصف الإعلامي الرياضي المعروف "محمد البكيري" ,أنّ خسارة الفريق النصراوي بالأربعة من منافسه نجران بـ"المذلة" ,مؤكداً أنّ رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي واللاعبين انتصروا لأنانيتهم والكيان الخاسر الأكبر . وعلّق "البكيري" عبر حسابه الشخصي في "تويتر" عقب نهاية المباراة ,فقال :" الرئيس واللاعبين جميعهم انتصروا لانانيتهم.. والكيان وجمهوره الخاسر الأكبر. #النصر على صفيح ساخن بعد الرباعية المذله للبطل.". وأضاف :" أقصى شىء على مشجع متيم مشاهدة تراجع فريقه. أما أقسى شىء عليه ان تعزيه في إنهيار فريقه البطل., بعد موسمين مجنونة.. ضحكة النصر طلعت (صفرا)!؟". وكان الفريق النصراوي قد مُني بهزيمة منكرة من نظيره نجران بأربعة لثلاثة ,في اللقاء الذي انتهى منذ قليل ضمن مباريات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . 