إدارة الاتحاد تُكثف اتصالاتها بـ "الجمعية العمومية" لحل أزمات النادي المالية 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد، تُكثف خلال الفترة الجارية اتصالاتها مع عدد من أعضاء الجمعية العمومية؛ لاطلاعهم على مستجدات الأمور المتعلقة بالنادي وبحث سبل تأمين دعم مالي للخزينة يفي بسداد عدد من الالتزامات المالية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن مساعي إدارة نادي الاتحاد تهدف استعادة دعم العديد من أعضاء النادي من خلال التواصل معهم وعقد اللقاءات الجانبية بين حين وآخر مع أعضاء الجمعية العمومية ورؤساء سابقين للاستفادة من خبراتهم وحثهم على دعم الكيان. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن تحركات نادي الاتحاد تأتي في ظل رغبة الإدارة الكبيرة في إغلاق أكبر قدر من المطالبات المالية الواقعة على كاهل النادي. 