ياسر القحطاني يطالب إدارة الهلال بالابقاء على دونيس 

 أكد قائد فريق الهلال والمنتخب السعودي ياسر القحطاني ، على أن عودة نواف العابد وتألق الزوري وياسر الشهراني كان أجمل ما في الفوز ضد لوكوموتيف الأوزبكي ظهر اليوم الثلاثاء بالبطولة الآسيوية ، مطالباً في الوقت نفسه إدارة ناديه بتجديد الثقة في المدرب دونيس واستمراره في الموسم المقبل . وكتب ياسر القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) :” الحمدلله .. عودة حميدة يبو البندري .. نجومنا وهلالنا يبشر بالخير ، ومن القلب ..شكراً لفهد المفرج ” . وأضاف : ” مبروك الف مبروك للزعماء .. ابو فيصل.. الأستاذ محمد الحميداني أثبت أن حب الكيان يذلل الصعوبات .. الله معك “. وعن الفوز ضد لوكوموتيف ورأيه في المباراة ، أشار : ” عودة نواف وتألق الزوري والشهراني من أجمل ما في المباراة ” . وإختتم الكاسر ياسر تغريداته ، قائلاً : ” أعتقد بأن دونيس يستحق بأن يستلم زمام الأمور للموسم القادم من الآن .. إستطاع أن يتغلب على الظروف بعمله الفني داخل الملعب .. وهذا هو المهم ” . 