"فابيان" ينخرط في تدريبات النصر.. و"داسيلفا" يكثف الجانب التكتيكي 

 أجرى فريق النصر الأول لكرة القدم تدريباته على فترتين؛ جاءت الفترة الأولى صباحية في صالة الحديد بمقر البعثة، واشتملت على تمارين للتقوية مع استخدام أجهزة التوازن؛ حيث قسم المدرب اللاعبين لمجموعتين؛ المجموعة الأولى بدأت تدريباتها الساعة التاسعة والنصف لمدة ساعة، ثم بدأت المجموعة الثانية بنفس المدة، غادر بعدها اللاعبون إلى المسبح.  في حين جاءت الفترة المسائية بتمارين لياقية، تلتْها تدريبات تكتيكية بالكرة، طالب فيها المدرب اللاعبين بالدقة في التمرير وتبادل المراكز مع التسديد على مرمى صغير خصص لمزيد من التركيز، قسم بعدها الفريق لثلاث مجموعات؛ ضمت المجموعة الأولى المدافعين، والثانية لاعبي الوسط، والثالثة المهاجمين؛ حيث طبقت كل مجموعة عدداً من الجمل التكتيكية في قطع الكرة والتمرير والتسجيل، واختتم "داسيلفا" التدريب بمناورة على نصف الملعب؛ أوعز من خلالها للاعبين بالتحرك في جميع المساحات دون التقيد بمراكزهم. وشارك اللاعب "فابيان" في التمارين اللياقية والتكتيكية، بعدها بدأ بتدريبات لياقية مكثّفة مع مدرب اللياقة "بابلو"، وكان "فابيان" قد التحق بمعسكر الفريق ظهر اليوم ليكمل بذلك عقد اللاعبين الأجانب بالفريق. 