"البلوي" بعد الفوز بالكلاسيكو: هذا هو الاتحاد وهؤلاء رجاله 

 علق المدير التنفيذي لنادي الاتحاد حامد البلوي، على فوز فريقه أمام الهلال بهدفين نظيفين، بالجولة الـ25 من دوري المحترفين. وكتب البلوي عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "الحمد لله.. سعادتي كبيرة ليس بالفوز فقط ولكن بالروح والإصرار". وأضاف: "الجميع كان عاقداً العزم على الفوز رغم ما تعرض له الفريق قبل وأثناء اللقاء من نقص في عناصره، لكن هذا هو الاتحاد وهؤلاء رجاله يظهرون في المواقف الصعبة لإسعادكم والارتقاء بناديهم". وبهذا الفوز، احتل فريق الاتحاد وصافة جدول ترتيب الدوري بالتساوي مع الشباب في نفس عدد النقاط برصيد 45 نقطة، وعلى بعد 3 نقاط من الهلال المتصدر. 