الثلاثاء.. انطلاق بطولة كأس العرب للسيدات 

 يقيم الاتحاد العربي لكرة القدم في العاصمة المصرية القاهرة، منافسات بطولة كأس العرب للسيدات 2021 في نسختها الثالثة خلال المدة من 24 أغسطس الحالي حتى 6 سبتمبر المقبل. وكانت قرعة البطولة التي أجريت مؤخراً أسفرت عن وقوع منتخبات مصر وتونس والسودان ولبنان في المجموعة الأولى، بينما جاء في المجموعة الثانية منتخبات الأردن والجزائر وفلسطين، حيث تعدّ إحدى بطولات الاتحاد العربي لكرة القدم المدرجة في الموسم 2021 - 2022. وكانت النسخة الأولى من البطولة أقيمت بمدينة الإسكندرية في مصر العام 2006، وتوج بلقبها منتخب الجزائر بعد فوزه في المباراة النهائية على منتخب المغرب. بينما أقيمت النسخة الثانية في العاصمة القطرية الدوحة العام 2015، وتوج منتخب لبنان باللقب عقب فوزه على منتخب جيبوتي. ووصلت المنتخبات المشاركة إلى مدينة القاهرة، وبدأت بالتدريبات استعداداً لمنافسات البطولة حيث أجرت المنتخبات مرانها الأول حسب الجدول المقرر من اللجنة المنظمة والفنية للبطولة. وستقام مباريات البطولة على استاد الشرطة، حيث قامت اللجنة المنظمة بجولة تفقدية اطلعت خلالها على التجهيزات المطلوبة والمتوفرة في الملعب لإنجاح البطولة. في سياق متصل يقام غداً الاجتماع التنسيقي للمنتخبات المشاركة الذي سيتم خلاله الإعلان عن تعليمات البطولة وجميع المتطلبات الخاصة بالفرق المشاركة، يعقبه مؤتمر صحفي للجنة المنظمة بحضور مدربي ومديري المنتخبات المشاركة للإعلان عن التفاصيل الخاصة بالبطولة إلى جانب تصريحات من مديري ومدربي الفرق المشاركة حول استعداداتهم الفنية للبطولة. كما سيتم الإعلان خلال المؤتمر الصحفي عن الورش التي ستعقد على هامش البطولة سعياً من الاتحاد العربي لكرة القدم لتطوير الكوادر النسوية العاملة خاصة في مجال التحكيم والتنسيق للمباريات ضمن الخطة المتبعة للجنة المرأة في الاتحاد العربي. من جانبها أكدت عضو مجلس الاتحاد العربي لكرة القدم ورئيس اللجنة المنظمة للبطولة سمر نصار أهمية عودة البطولة إلى أجندة الاتحاد العربي بعد غياب سنوات فرضته العديد من التحديات. وقالت: "نسعى لإعادة هذه البطولة وتحفيز المنتخبات العربية على المشاركة فيها إلى جانب برامج أخرى سنقوم بطرحها التي نسعى من خلالها إلى رفع مستوى اللعبة في المنطقة العربية لإدراكنا التام أن رياضة المرأة بشكل عام وكرة القدم بشكلٍ خاص هي منصة للتغيير الاجتماعي وتحفيز المجتمعات على دعم الرياضة وكرة القدم النسائية". 