مصادر: الرائد يقيل (زكري) من تدريب الفريق والبديل (لوتشيو) 

   اتخذت إدارة نادي الرائد قرارًا بإعفاء الجزائري نور الدين زكري من تدريب الفريق الكروي الأول بعد تردي النتائج؛ إذ كانت مباراة البارحة أمام الهلال ضمن الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل آخر عهد لزكري بالفريق. واتفقت الإدارة مع البرازيلي لوتشيو نونيز لتولي المهمة بعد مفاوضات لم تدم طويلاً. ويأتي اختيار لوتشيو لمعرفته بالدوري السعودي والفريق الرائدي على وجه الخصوص؛ إذ سبق أن درب الفريق قبل عامين، وحقق معه نتائج جيدة قبل أن يقرر الرحيل وسط الموسم بشكل مفاجئ. هذا، وكانت إدارة الرائد قد دونت الكثير من الملاحظات على الجزائري زكري، وواجهته بها، غير أن الأمور لم تتعدل؛ وهو ما حدا بالإدارة للمسارعة لاتخاذ قرار إنهاء الارتباط به، وانحصرت الخيارات لدى الرائديين خلال البحث عن بديل بين البرازيلي لوتشيو والكرواتي زلاتكو حتى حُسم الأمر مع الأول. هذا، ومن المنتظر أن يعلن بصفة رسمية قرار إلغاء عقد المدرب نور الدين زكري والتعاقد مع لوتشيو اليوم الأحد.   