اليوم.. "STC" تطلق شبكة قنوات "جوي سبورت" وتوقع عقد شراء نقل الدوري لـ10 سنوات 

 ينتظر أن تطلق مساء اليوم الإثنين مجموعة الاتصالات السعودية شبكة القنوات التلفزيونية الرياضية "جوي سبورت"، كما ستعلن المجموعة شراء الشبكة لحقوق النقل التلفزيوني للمنافسات الرياضية السعودية. وكان رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، ألمح في تصريحات سابقة إلى هذه الخطوة، بالقول إنها ستكون الصفقة الرياضية الأضخم في تاريخ الشرق الأوسط. فيما أشارت مصادر، إلى أن الشبكة التي ستضم 4 قنوات، ستوقع مساء اليوم عقد حقوق النقل التلفزيوني والرعاية التسويقية والإعلانية للمنافسات الرياضية السعودية لمدة 10 سنوات، وأن القناة الأولى من هذه القنوات ستقدم برامج متنوعة على مدار 24 ساعة، بينما تعمل القنوات الثلاث المتبقية على نقل مباريات الدوري. يذكر أن الرئيس التنفيذي لمجموعة الاتصالات السعودية خالد البياري، كان قد أعلن قبل عدة أشهر توجه المجموعة نحو الاستثمار في القطاع الإعلامي. 