آل سويلم بعد تشكيل إدارة النصر : نأمل تحقيق طموحات الجماهير 

 وجه رئيس نادي النصر، سعود آل سويلم، رسالة إلى الجماهير، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، بعد اعتماد رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ تشكيل مجلس إدارة العالمي. وكتب سعود آل سويلم على “تويتر”: “الحمد لله تم اعتماد مجلس الإدارة، الذي تم تشكيله حيث جمع بين رجال أعمال وإداريين ذوي خبرات عالية، وذلك لتحقيق آمال وتطلعات الجماهير وإسعادهم في كافة المحافل”. وتابع رئيس مجلس إدارة نادي النصر الجديد سعود آل سويلم تغريدته قائلًا: “متمنيًا لنا التوفيق لما فيه خدمة للكيان النصراوي وإسعاد جماهيره الغالية”. وجاء تشكيل مجلس إدارة نادي النصر كالتالي؛ سعود آل سويلم رئيسًا، عبداللطيف آل الشيخ نائبًا للرئيس، أحمد البريكي مديرًا تنفيذيًّا، محمد المسبل أمينًا عامًّا، محمد الشنيفي أمينًا للصندوق. وأشار حساب الهيئة العامة للرياضة الرسمي على “تويتر”، إلى أن عضوية مجلس إدارة نادي النصر تضم كلًّا من: محمد الشتوي، تركي الشويعر، إبراهيم الدغيثر، عبدالعزيز الجليل، عبدالكريم المنصور، ماجد الجمعان. 