التعاون يسعى إلى كسر رقمين سلبيين في مواجهة الفيصلي 

 يستعد التعاون لمواجهة الفيصلي مساء اليوم (الجمعة) على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري. ويسعى التعاون لتحقيق أول فوز له في دوري المحترفين هذا الموسم،حيث يعد هو الفريق الوحيد الذي لم يحقق أي انتصار هذا الموسم بالدوري، علما بأنه أنهى الموسم الماضي في المركز الرابع بالدوري. وكان آخر فوز حققه التعاون قبل 158 يوما على حساب الأهلي (4-2) بالموسم الماضي، ومنذ ذلك الحين لم يحقق أي انتصار مسجلا أسوأ سلسلة للنادي في دوري المحترفين. ويستهدف التعاون كسر رقما سلبيا آخر أمام الفيصلي، حيث لم يحقق الفريق أي انتصار عليه في آخر عامين. وحقق التعاون آخر فوز على الفيصلي (2-1) بالدور الأول لموسم 2018/2019 وتحديدا قبل 726 يومًا، ومنذ ذلك الحين لم يحقق الفريق الفوز على عنابي سدير. ويحتل فريق التعاون المركز السادس عشر "الأخير" في جدول ترتيب الدوري برصيد 3 نقاط. 