تدريبات لياقية تجهز الرائد لمواجهة العين في الدوري 

 اختتم فريق الرائد، تدريباته اليوم السبت، استعدادًا لمواجهة نظيره العين، غداً الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ21 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت التمارين في مقر النادي، بحضور ومتابعة رئيس مجلس الإدارة، فهد المطوع، بتدريبات لياقية ثم طبق الجهاز الفني بعض التمارين الخاصة لبعض اللاعبين. ويحتل الرائد المركز الـ14 في جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وفي جعبته 22 نقطة، فيما يحتل العين المركز الـ16 والأخير برصيد 15 نقطة.   