"شاموسكا" يُعلن تشكيل "الشباب" لمواجهة "الفتح" 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب، شاموسكا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس)، أمام نظيره الفتح ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الشباب لمباراة الفتح كالتالي: فواز القرني، فواز الصقور، نادر الشراري، أحمد شراحيلي، متعب الحربي، حسين القحطاني، ألفريد ندياي، بانيغا، سيبا، كارلوس جونيور، إيغالو. وجاءت قائمة الاحتياط بفريق الشباب كالتالي: حسين شيعان، خالد الغامدي، عبدالله الزوري، جمال باجندوح، خالد الدبيش، عبدالله معتوق، علي مجرشي، فارس قرزعي، عبدالله الجوعي. 