تنس الاتحاد أبطالاً للدوري الممتاز 

 توج فريق نادي الاتحاد للتنس الأرضي ببطولة الدوري الممتاز، لدرجة الناشئين، بعد تفوقه على فريق نادي الهلال في المباراة النهائية بنتيجة (2-1)، وذلك في ختام منافسات المرحلة النهائية التي احتضنتها ملاعب التنس الأرضي بالملز. وعلق رئيس النادي، أنمار الحائلي، على تتويج الفريق بالدوري، قائلًا: "إنجاز جديد يضاف لرصيد نادينا في التنس الأرضي بتحقيق بطولة دوري الناشئين". وتابع الحائلي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يعكس تطور اللعبة في النادي بعد أن حقق الفريق الأول بطولة النخبة مؤخراً.. مبروك للأبطال وأطيب التمنيات بالمزيد من البطولات.. والقادم أجمل لنادينا".    إنجاز جديد يضاف لرصيد نادينا في التنس الأرضي بتحقيق بطولة دوري الناشئين، يعكس تطور اللعبة في النادي بعد أن حقق الفريق الأول بطولة النخبة مؤخراً. مبروك للأبطال وأطيب التمنيات بالمزيد من البطولات..والقادم أجمل لنادينا. pic.twitter.com/dQJyWkVFoC
 — أنمار الحائلي (@Anmar_Alhailae) September 5, 2020  