الهلال يفتح مدرجات الغرافة.. مجانا 

 تشير مصادر قريبة من إدارة نادي الهلال، إلى أنه سيتم فتح مدرجات ملعب ثاني بن جاسم في نادي الغرافة مجانًا، أمام الجماهير الراغبة في حضور لقاء الفريق أمام نظيره استقلال خوزستان الإيراني، يوم الثلاثاء المقبل في العاصمة القطرية الدوحة، ضمن إياب دور الـ16 لبطولة دوري أبطال آسيا. وتسعى إدارة الهلال إلى تحفيز الجماهير لحضور اللقاء، الذي يقام على أرض الفريق، عبر فتح كامل المدرجات بالمجان، باستثناء مقاعد المقصورة الرئيسية. وكان فريق الهلال كسب لقاء الذهاب الذي جرى يوم الثلاثاء الماضي 2ـ1 في ولاية السيب العمانية، ويدخل اللقاء المقبل بفرص الفوز أو التعادل بأي نتيجة، أو الخسارة بهدف نظيف، لضمان الوجود في الدور ربع النهائي. 