الطويل للأهلاويين: لا تصدقوهم 

 أكد وجدي الطويل المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي سعي إدارة الملكي إلى تعزيز الأجواء الإيجابية الداخلية وصور التنافس بين اللاعبين، وذلك خلال حديث خص به (النادي) قائلاً: استغرب ممن يتفوه حول وجود خلاف بين النجمين المحترفين اليوناني فيتفا والسوري السومة نهائياً في التدريبات، ولن يُسمح بحدوث ذلك بل تهيئة الأجواء وهذا ما حدث عندما تم الاجتماع بهما والاستماع لهما وأكدا عدم وجود أي خلاف، وما قد يراه البعض داخل الملعب من ردة فعل إنما هو في إطار التنافس والحرص على الفريق، وفيتفا والسومة عنصران أساسيان يطبقان الاحتراف بالشكل الصحيح. وقال المشرف العام: إن الفريق لديه الكثير ليقدمه في المباريات المقبلة. متمنياً من الجمهور الدعم والحضور وعدم الانسياق وراء الشائعات وسيكون لهم موعد مع الافراح كما حدث في الموسم الماضي. وعن لقاء الديربي المنتظر ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد أكد الطويل أن المباراة خارج حساباتنا في هذا الوقت ولدينا 7 مباريات في الدوري متبقية نسعى من خلالها لحصد النقاط كاملة بانتهاء الدور الأول من الدوري. 