صحيفة "رومانية": "كوزمين" يقترب من الدوري "الصيني" بعرض ضخم 

 كشفت تقارير صحفية رومانية عن أن المدير الفني السابق لناديَي الهلال السعودي والأهلي الإماراتي قد اقترب كثيرًا من التوقيع مع نادي غيانجسو الصيني خلفًا للمدرب الإيطالي الشهير فابيو كابيللو؛ وذلك بسبب النتائج السيئة التي تتحقق مع المدرب الإيطالي في الوقت الحالي. يُذكر أن مُلاك النادي الصيني هم أنفسهم مُلاك نادي إنتر ميلان الإيطالي، وأنه في خلال الساعات القليلة القادمة سيتم فسخ العقد بينهم وبين الإيطالي كابيللو؛ إذ من المنتظر أن يتم إعلان تعاقدهم مع أولاريو كوزمين خلال الساعات القليلة القادمة. وبحسب صحيفة "digisport" فإن عقد أولاريو مع النادي الصيني سيكون أكثر مما كان يحصل عليه مع الأهلي البالغ 6.5 مليون يورو. علمًا بأن كابيللو كان يتقاضى نحو 10 ملايين يورو سنويًّا، وسيكون راتب كوزمين بالقيمة نفسها تقريبًا. وكانت إدارة الأهلي الإماراتي قد أقالت كوزمين قبل نحو 3 أشهر من مهمته مع النادي بسبب تردي النتائج، وتم تعيين المدرب الوطني مهدي علي بدلاً منه، إلا أن النتائج لم تتغير للأفضل بعد. وكانت العديد من التقارير السابقة قد تحدثت عن وجود مفاوضات بين ناديَي الأهلي والهلال السعوديَّين لضم المدرب. 