"مبابي" يغادر معسكر المنتخب الفرنسي لتصفيات كأس العالم 2022 

 أفادت مصادر بأن لاعب منتخب فرنسا كيليان مبابي سيترك معسكر منتخب بلاده لمباراتي أوكرانيا وفنلندا ضمن تصفيات أوروبا لكأس العالم 2022. وأشارت المصادر، وفقًا لصحيفة "ليكيب" الفرنسية، إلى أن مبابي سيغادر معسكر منتخب بلاده؛ لاستمرار معاناته من آثار كدمة تعرض لها خلال مشاركته أمام البوسنة والهرسك. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب لم تظهر وجود أي إصابة خطيرة، ولكن تم استبعاده من معسكر بلاده كإجراء احترازي. 