العمانيون ينتظرون النصر برابطة العالمي 

 كونت رابطة جماهير العالمي استعدادا لمؤازرة الفريق في مباراته أمام ذوبهان الإيراني والتي سيخوضها في 20 أبريل الحالي على ملعب مجمع السلطان قابوس في العاصمة مسقط. وعقدت لجنة الرابطة التي يترأسها أحمد الفارسي اجتماعا من أجل التجهيز اللائق بفريق النصر تم خلاله الاتفاق على تسمية الرابطة بـ (رابطة جماهير العالمي في السلطنة). كما تم خلال الاجتماع تكوين عدد من اللجان الفرعية لتنظيم العمل، حيث تم تعيين الإعلامي صالح البارحي نائبا أولا للرئيس وعبدالله البريكي نائبا ثانيا ورئيسا للجنة الاستقبال، فيما سيتولى سالم القرطوبي رئاسة لجنة العلاقات العامة، وصالح البارحي رئاسة الجنة الإعلامية بجوار منصبه كنائب أول لرئيس الرابطة. وتم خلال الفترة الماضية توزيع الأعضاء على اللجان بالتنسيق بين جميع الأطراف، علما أن برنامج عمل الرابطة سيستمر طوال أيام تواجد العالمي في السلطنة. وعن الدعم المالي قررت اللجنة فتح باب الدعم لجميع الأعضاء. 