منتخب التايكوندو يحقق 3 ميداليات في البطولة العربية 

 اختتم المنتخب الوطني للتايكوندو، مشاركته في البطولة العربية الافتراضية الأولى (للبومسي) التي نظمتها الجامعة الملكية المغربية للتايكوندو، التي انطلقت في 25 أغسطس، وتختتم غداً في الـ 6 من سبتمبر الجاري. وحقق المنتخب ‏3 ميداليات (فضيتين وبرونزية)، حيث حقق اللاعب محمد العباس فضية فئة تحت 40 عامًا، ونال سلمان البناي فضية البومسي الحر فوق 17 عاماً، وجاءت البرونزية عن طريق زهير أبو الرحي لفئة تحت 50 عامًا. ومثل المنتخب في هذه البطولة اللاعبون: الحسن آل هنيدي ومهدي سليم وجعفر المصطفى ومحمد العباس وسلمان البناي بإشراف من الكابتن زهير أبو الرحي. وشهدت البطولة المشاركة الأولى للمنتخب السعودي للبومسي للإناث بتواجد اللاعبات نورة التميمي ورهف الجوهي وأروى حسن تحت إشراف المدربه فاطمة حموا. 