لجنة المسابقات تواجه صعوبة بالغة مع إدارتي الأهلي والهلال.. وهذا السبب 

 كشفت مصادر أن لجنة المسابقات في الاتحاد العربي لكرة القدم تواجه صعوبة بالغة مع إدارتي الأهلي والهلال في مسألة تحديد موعد مباراتي الفريقين (ذهابا وإيابا) في الدور نصف النهائي لبطولة كأس زايد. وأوضحت بحسب صحيفة "مكة" أن ذلك يأتي نظراً لضغط مباريات الفريقين على المستويين المحلي والآسيوي، في ظل سعي الاتحاد العربي لأداء المباراتين في أبريل. يذكر أن أحد طرفي النهائي سيتحدد في 29 مارس عندما يحل النجم الساحلي التونسي ضيفا على المريخ السوداني في مباراة الإياب. ومن المقرر أن يخوض كل من الأهلي والهلال 6 مباريات في مارس الذي يتخلله أيضا توقف بمناسبة أيام الفيفا خلال الفترة من 18 وحتى 26مارس، أي أنهما سيلعبان مباراة كل 4 أيام في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري أبطال آسيا. 