بالفيديو .. الهلال يتصدر دوري جميل "مؤقتاً" بثلاثية في الوحدة 

 فاز فريق الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد على نظيره الوحدة في إطار الجولة رقم 14 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسجل أهداف الهلال: سلمان الفرج "ق 45" والبرازيلي كارلوس إدواردو "ق 52" وعبد الله الزوري "ق 72" بينما سجل للوحدة أرنست نفور "ق 81" , وجاء الهدف الأول بعد أن مرر محمد البريك الكرة إلى سلمان الفرج الذي سدد بيسراه مفتتحاً أهداف اللقاء قبل نهاية الشوط الأول , وعزز كارلوس إدواردو التقدم برأسية رائعة بعد تلقي عرضية محمد الشلهوب , وأكمل عبد الله الزوري الثلاثية بعد تلقي عرضية محمد الشلهوب ليسكنها الشباك ,وقلص أرنست النتيجة بتسجيل هدف فريقه الوحيد بعد تلقي تمريرة وليد محبوب "ق 81". لينفرد الهلال مؤقتا في صدارة الدوري برصيد 36 نقطة من 14 مباراة، فيما بقي الوحدة في المركز العاشر برصيد 12 نقطة . 