طبيب النصر: أبعدوا (الصقر) عن الأساسي 

 كشفت مصادر صحيفة (النادي) عن عدم قدرة مهاجم فريق النصر اللاعب نايف هزازي المشاركة أساسياً في مباراة كأس السوبر السعودي أمام الهلال التي ستقام غداً الأربعاء على ملعب (لوفتس رود) الخاص بنادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي. وأوضحت أن (الصقر) غير جاهز بدنياً بنسبة كافية للمخاطرة به وإشراكه منذ بداية الديربي المرتقب. وشهدت الأيام الماضية اجتماعات خاصة من الجهازين الفني والطبي مع هزازي تقرر منها قيام طبيب الفريق بتكثيف الجلسات العلاجية لتحديد قدراته على اللعب أساسياً، إلا أنها أظهرت أنه لن يتمكن من ذلك، مما سيدفع بالمدير الفني لفريق النصر الأورغوياني خورخي داسيلفا للاستعانة به في الشوط الثاني. وكان مهاجم الاتحاد والشباب السابق قد تعرض للإصابة في مفصل قدمه خلال مشاركته في أحد التدريبات مع زملائه في معسكرهم الإعدادي الذي أقيم مؤخراً بالنمسا، ورغم خضوعه للعلاج والتأهيل وعودته للتمارين الجماعية إلا أنه لن يتمكن من اللعب 90 دقيقة في مباراة الأربعاء المرتقبة. 