الوليد يكافئ الهلال والاتحاد بـ20 ألف ريال لكل لاعب.. ويشيد بالقروني والجابر 

 أعلن الأمير الوليد بن طلال عن تقديمه مكافأة قدرها 20 ألف ريال لكل لاعب بفريقي الهلال والاتحاد وأعضاء جهازيهما الفنيين. وأشار الأمير الوليد إلى أن هذه المكافأة تأتي بمناسبة تأهل كلا الفريقين إلى دور الثمانية من كأس آسيا. جاء ذلك في تغريدة لسموه عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مساء اليوم (الأربعاء)، قال فيها: "بمناسبة تأهل الهلال والاتحاد لدور الثمانية بكأس آسيا أعلن مكافأة 20 ألف ريال لكل لاعب والجهاز الفني". وفي إشارة إلى تقديره للكفاءات التدريبية السعودية وقدرتها على تحقيق الإنجازات الهامة، أضاف الوليد: "القروني والجابر.. السعودي يستاهل". 