الكشف عن تمثال لاعب تشيلسي مايكل إيسيان في غانا 

 تم الكشف عن تمثال غريب الشكل لنجم الكرة الغانية ولاعب وسط تشيلسي الإنجليزي السابق مايكل إيسيان. إيسيان تألق لفترات طويلة مع أولمبيك ليون الفرنسي، تشيلسي وريال مدريد الإسباني.. ويلعب لاعب الوسط (صاحب ال35 سنة) حالياً في نادي بيرسيب باندونج الإندونيسي. وحيث قرر نحات غاني تكريم إيسيان على طريقته الخاصة بصنع تمثال له في مدينة كوماسي، وجاء تمثال إيسيان الغريب الشكل والتصميم بعيد بشكل كبير عن بنيته الجسمانية وشكله الحقيقي ما يعيد علينا ذكريات تماثيل نجوم كرة القدم التي أثارت الجدل في العالم مثل تمثالي النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو والأسطورة الأرجنتينية دييجو مارادونا. 