اتحاد كرة القدم يعلن موعد ومكان مباراة السوبر بين الهلال والاتحاد 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم أن لجنة المسابقات اعتمدت موعد إقامة مباراة السوبر على كأس الهيئة العامة للرياضة بين ناديي الهلال والاتحاد. وذكر الاتحاد أن المباراة ستقام في العاصمة البريطانية لندن، في تمام الساعة السادسة والنصف من مساء يوم السبت 18 أغسطس المقبل في ملعب كوينزبارك رينجرز. وأضاف أن اعتماد الموعد جاء بعد الترتيب مع الناديين، إلى جانب التنسيق مع الجهات المنظمة ومراعاة موسم الحج، مشيرا إلى أن بطل السوبر سيحصل على مليوني ريال. 