تقارير: الهلال يرغب في التعاقد مع "فالكاو" بديلًا ‏لـ"غوميز" 

 أكدت تقارير صحفية داخل نادي الهلال أن بافتيمبي غوميز لا ‏يرغب في تجديد عقده، وهو ما يعني رحيله الصيف المقبل.‏ وكشفت وسائل إعلام تركية أن النادي يرغب في التعاقد مع رادميل فالكاو، ‏مهاجم جالطة سراي خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشارت إلى أن الهلال لا يمانع دفع مبلغ 10 ملايين يورو ‏نظير التعاقد مع فالكاو، وهو الملف الذي سيتم فتحه خلال الفترة ‏المقبلة. من جانبها، أكدت صحيفة "فوتو سبور" التركية، رغبة فريق ‏الهلال في التعاقد مع المهاجم الكولمبي فالكاو، بعدما قرر جالطة ‏سراي الاستغناء عنه بسبب الإصابة التي يعانيها في الركبة.  ‎ 