اعتذارات وسط مرشحي الرئاسة في النادي الأهلي بسبب المادة الـ7 من شروط الترشح 

 قدم عدد من الأسماء التي كان يتوقع ترشحها لتولي منصب رئيس نادي الأهلي لـ4 سنوات قادمة اعتذارهم عن الترشح، وذلك بسبب المادة 7 من شروط الترشح، التي حددتها الهيئة العامة للرياضة، التي تحمل رئيس النادي ومجلس إدارته المسؤولية كاملة. ومن الذين اعتذروا عن الترشح لتولي المنصب، رئيس النادي السابق ماجد النفيعي، الذي رشحه عدد من الأهلاويين، مطالبين الأمير منصور بن مشعل بدعمه، إلا أنه اعتذر عن الترشح. ووفقا للمصادر، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، فإن الأهلاويين يعملون لإقناع عبدالإله مؤمنة بتولي منصب رئيس النادي مجددا، وفي حال اعتذاره عن الترشح للرئاسة، يجري تكليفه بتولي منصب المدير التنفيذي للنادي. يذكر أن اللائحة الجديدة للأندية استحدثت عدداً من المناصب بينها المدير التنفيذي، الذي حددت له صلاحيات واسعة في إدارة النادي وتنفيذ خططه المرسومة. 