بعد سحب رخصة قيادته.. "بيكيه" يذهب إلى تدريبات "برشلونة" بدراجة 

 اضطر اللاعب الإسباني جيرارد بيكيه، مدافع فريق برشلونة، إلى الذهاب إلى تدريبات فريقه اليوم الثلاثاء بواسطة دراجة هوائية بعد سحب الشرطة رخصة قيادته ومنعه من القيادة. وتم تداول صورا عدة ظهر فيها بيكيه وهو يقود دراجة هوائية أثناء توجهه لحضور الحصة التدريبية مع فريقه برشلونة الإسباني. وذكرت تقارير صحفية إسبانية أن الدراجة الهوائية التي كان يقودها تبلغ سرعتها 72.4 كيلومتر في الساعة، حيث قامت شركة بمنحه إياها بعد تعديلها بمواصفات تناسب قيادته.    