أبو راشد: للمجد بقية يا أهلي 

 أشاد المحامي القانوني خالد أبو راشد، عضو شرف النادي الأهلي، بما قدمه الفريق الأهلاوي من مستويات رائعة خلال الموسم الحالي، موضحا أن الراقي يتمتع بالتفاف شرفي وإداري خلف رئيسه مساعد الزويهري، مع تواجد الرمز الأمير خالد بن عبدالله. وقال أبو راشد في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" أقوى هجوم ودفاع.. الهداف.. بطل الدوري.. طرف ثابت في نهائيات الموسم.. ارقام قياسية.. التفاف شرفي اداري خلف الرئيس.. الرمز في المقدمة.. وللمجد بقية يا اهلي ". وكان الأهلي قد توج بلقب دوري جميل منذ الجولة 24 من المسابقة، ويستطيع الراقي تحقيق لقب آخر عندما يلتقي نادي النصر يوم الأحد 29 مايو في مواجهة نهائي كأس الملك. 