مدرب الزوراء يصف نادي النصر بالمرعب لجميع الفرق الآسيوية.. وفيتوريا: نسعى إلى تحقيق الانتصار 

 أشار البرتغالي روي فيتوريا في مؤتمر صحفي إلى أنه يسعى إلى تحقيق الفوز أمام فريق الزوراء العراقي، مؤكداً أنه ليس هناك غير الانتصار في المواجهة المرتقبة اليوم ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا أبطال آسيا، على ملعب الملك فهد في الرياض. وقال فيتوريا: "نسعى إلى تحقيق الانتصار أمام الزوراء، وهو خصم صعب ويتصدر المجموعة ويملك لاعبوه إمكانات كبيرة، لكن المباراة مهمة بالنسبة لنا ونسعى لتحقيق الانتصار فيها". وأضاف مدرب النصر أنه لا يخشى على فريقة من الإرهاق، في ظل مشاركة اللاعبين بكافة البطولات، أمثال البرازيلي جوليانو وعبدالرزاق حمدالله، مؤكداً أنه تتم إراحتهم عن المشاركة في بعض التدريبات حتى لا يرهَقوا. فيما وصف مدرب الزوراء العراقي فريق النصر بالمرعب لجميع فرق القارة الآسيوية لما يملكه من لاعبين مميزين. وأضاف شاكر أنه في مواجهتي الوصل وذوب آهن، النصر لم يستحق الخسارة إطلاقاً، وكان لديه أسلوب لعب مميز ولكن لم يحالفه الحظ، مؤكداً أن فريقه سيلعب بكل واقعية أمام النصر الذي يملك لاعبين مميزين. 