مكافحة المخدرات تعقيباً على حديث "العجمة" حول مادة "الإمفيتامين": غير علمي وفيه تضليل للمجتمع - فيديو 

 قالت المديرية العامة لمكافحة المخدرات، إن ما ذكره الإعلامي تركي العجمة بخصوص مخدر "الإمفيتامين" غير علمي وفيه تضليل للمجتمع، لافتةً إلى أنه يخالف معايير المشروع الوطني للوقاية من المخدرات. وكان العجمة قال خلال حلقة أمس الأحد من برنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، في معرض تناوله لتبرئة اللاعب محمد نور من تعاطي المنشطات، بأن مادة "الإمفيتامين" تدخل في تركيبة بعض الأدوية التي تُباع بدون وصفات طبية في الصيدليات خارج دول الخليج. بدورها، قالت مكافحة المخدرات عبر حسابها الرسمي على موقع "تويتر"، إن تحريم الإمفيتامين وتجريمه ومنع استخدامه والتحذير منه، جاء لسبب خطره على الضروريات الشرعية الخمسة وليس له علاقة بالرياضة. وأضافت أن مادة "الإمفيتامين" غير مسجلة ولا تدخل في تركيب أي مستحضر صيدلاني مسجل بالمملكة، وتصنف ضمن الجدول الثاني للمواد الخاضعة للرقابة، مشيرةً إلى أنه لا يوجد للإمفيتامين أي استخدامات طبية ولا يدخل في أي دواء وإنما فقط كمشتقات لعلاج مرض فرط الحركة.  