"الوحدة" يحتفل بذكرى لقب الدوري التاريخي 

 احتفل الحساب الرسمي لنادي الوحدة، بذكرى تتويج الفريق الأول لكرة القدم، بلقب الدوري، للمرة الأولى في تاريخه الذي يصادف يوم الـ18 من أبريل موسم 2018. وكتب النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في 18 أبريل 2018.. توج فريق الوحدة لكرة القدم بالنسخة الأولى من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى". ووجه النادي عبر صفحته الرسمية، كل الشكر والعرفان لقائد إنجاز أول لقب من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، إلى السفير محمد طيب. وكان فريق الوحدة توج بطلًا لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، في موسم 2018، بفوزه على الخليج بهدف دون رد، في الجولة الأخيرة من المسابقة.    🔙 في 18 أبريل 2018..🔴⚪ توج فريق الوحدة لكرة القدم بالنسخة الأولى من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى... كل الشكر والعرفان لقائد هذا الإنجاز سعادة السفير محمد طيب.#لمجد_جديد 🏆 pic.twitter.com/XDDu0aIkyK
 — نادي الوحدة السعودي ( من 🏠) (@alwehdaclub1) April 18, 2020  