تعرف على تشكيل "الفتح" لمباراة "القادسية" 

 أعلن المدير الفني لنادي الفتح، يانييك فيريرا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره القادسية ضمن منافسات الجولة الـ 14 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الفتح لمباراة القادسية كالتالي: ماكسيم كفال، سفيان بن دبكة، علي الزقعان، عمار الدحيم، عبدالله اليوسف، محمد مجرشي، مروان سعدان، محمد الفهيد، مراد باتنا، ميتشيل تي فريدي، نواف بوشل. وجاءت قائمة الاحتياط لفريق الفتح أمام القادسية كالتالي: محمد ناجي، صالح النشمي، فهد الحربي، صقر عطيف، محمد سيد الضو، محمد السعيد، توفيق بوحميد، محمد البريه، حسن الحبيب. 