بحضور رئيس الفيفا.. "ترامب" يمازح الصحفيين ويُشهر البطاقة الحمراء في وجوههم 

 مازح الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، الصحفيين الذي حضروا لقاءه برئيس اتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جياني إنفانتينو، في البيت الأبيض وأشهر في وجوههم "البطاقة الحمراء". وكان "إنفانتينو" قد قدم بطاقتين "حمراء وصفراء" كهدية للرئيس الأمريكي، وشرح له طريقة استخدامهما قائلا: "البطاقة الصفراء للتحذير اللاعب، والحمراء للطرد". وبادر الرئيس الأمريكي مباشرة بممازحة الصحفيين الحاضرين وأشهر البطاقة الحمراء في وجوههم. ويواجه ترامب انتقادات كبيرة بسبب طريقة تعاطيه وإدارته مع الصحافيين؛ إذ يصرح دائماً بأسماء مؤسسات صحفية يتهمها بتقديم أخبار مفبركة، كما رفض أكثر من مرة استقبال أسئلة مراسلي شبكة سي إن إن. 