بالفيديو .. الفيحاء يشعل صراع الهبوط بالفوز على الحزم بدوري المحترفين 

 حقق فريق الكرة بنادي الفيحاء، فوزًا على مضيفه الحزم بنتيجة (1-0)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب نادي الحزم، ضمن منافسات الجولة 22 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. ووقع نواف الصبحي على هدف اللقاء، بصناعة عبد الكريم القحطاني، في الدقيقة 52 من عمر المباراة. وتجمد رصيد الحزم عند 23 نقطة، محتلًا المركز الثاني عشر، المؤهل للعب في ملحق البقاء أو الهبوط، بينما رفع الفيحاء رصيده إلى 19 نقطة، في المركز الرابع عشر من جدول المسابقة. الحزم ( 0 - 1 ) الفيحاء دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين  