ديربي تونسي وقمة مغاربية بدوري أبطال أفريقيا 

 أسفرت قرعة ربع نهائي دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم، والتي أُجريت اليوم الإثنين، في العاصمة المصرية، القاهرة، عن وقوع الوداد، حامل اللقب، في مواجهة وفاق سطيف الجزائري. ويُواجه الأهلي المصري، حوريا الغيني، فيما يلتقي النجم الساحلي مع الترجي في ديربي تونسي، بينما ستكون المواجهة الرابعة بين مازيمبي الكونغولي، وبريميرو دي أوجوستو الأنجولي. وتُقام مواجهات ذهاب هذا الدور يومي 14، و15 سبتمبر/أيلول، ثم تُقام مباريات الإياب يومي 21، و22 من الشهر نفسه، علمًا بأنَّ لقاءات الإياب ستُقام على ملاعب فرق الوداد، والنجم الساحلي، والأهلي، ومازيمبي. ويلتقي الفائز من صدام الأهلي وحوريا مع الفائز من لقاء الوداد ووفاق سطيف بنصف النهائي، بينما يُواجه الفائز من مواجهة مازيمبي، وأوجوستو، مع الفائز من لقاء الترجي، والنجم في المباراة الأخرى بهذا اللدور. كانت نتيجة القرعة، أسفرت في البداية عن مواجهة الأهلي ووفاق سطيف، ما كان يعني ملاقاة الوداد المغربي لحوريا الغيني، وهو غير قانوني؛ حيث إنهما كانا في مجموعة واحدة بدور المجموعات. وبناءً على ذلك تم استبدال الأهلي، بالوداد، لتكون مواجهة في المتناول للفريق المصري، بينما ستكون مهمة الوداد صعبة للغاية أمام وفاق سطيف. وتُقام مباراة ذهاب نصف النهائي يوم 2 أكتوبر/تشرين أول، على ميدان الفائز من لقاء الأهلي وحوريا، والفائز من مباراة مازيمبي وأوجوستو، فيما تقام مباريات الإياب يوم 23 أكتوبر، على أرض الوداد، أو وفاق سطيف، والفائز من مواجهة الترجي، والنجم.  