مارادونا مستاء من عدم ترشيحه لهذا المنصب 

 أعرب الأسطورة الأرجنتيني دييغو مارادونا عن استياؤه من عدم وضع اسمه ضمن المرشحين لتدريب المنتخب الأرجنتيني. وكتب مارادونا عبر حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي: “مع احترامي للمنتخب الأرجنتيني، أريد أن أقول إنني مستاء من عدم ذكر بعض الصحافيين لاسمي ضمن المرشحين المحتملين لتدريب المنتخب، كما أنني حزين من تداول بعض الصحف الأرجنتينية اليومية لأسماء مدربين سابقين للمنتخب، دون ذكر اسمي”. وتولى بطل العالم مع الـ(ألبيسيليستي) في 1986 بالمكسيك تدريب منتخب بلاده في نوفمبر (تشرين الأول) 2008 قبل أن يرحل بعدها بعامين عقب الإقصاء المهين من الدور ربع النهائي بمونديال جنوب أفريقيا على يد ألمانيا برباعية نظيفة. ويتولى مارادونا حالياً رئاسة نادي دينامو بريست البيلاروسي. وأضاف صاحب الـ57 عاماً: “في جميع الأحوال، لدي عقد لثلاث سنوات مع دينامو بريست، إلا أنني لا أستطيع رفض أي نداء لمنتخب بلادي”. وكان رئيس الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم، كلاوديو تابيا، قد أكد في تصريحات تلفزيونية أن الاتحاد سينتظر حتى ديسمبر (كانون الأول) المقبل للإعلان عن خليفة خورخي سامباولي، المقال من منصبه الشهر الماضي عقب الإقصاء المبكر من مونديال روسيا 2018 من الدور ثمن النهائي على يد فرنسا (3-4).   