ميكالي يخطط لمفاجأة النصر في الديربي 

 كشفت مصادر، عن تخطيط المدير الفني للهلال، البرازيلي روجيرو ميكالي، للاستفادة من جميع أوراق فريقه خلال المواجهة المرتقبة في الديربي أمام النصر، المقرر إقامتها يوم الثلاثاء المقبل ضمن الجولة الـ20 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً لـ"الرياض" فإن ميكالي يسعى لتجهيز حارس الهلال، عبدالله المعيوف بعد عودته للتدريبات، من أجل الاعتماد على خدماته في ديربي الرياض أمام النصر. وأوضحت المصادر أن عبدالله المعيوف سيعود للمشاركة في التدريبات الجماعية مساء الغد (السبت) بعدما غاب طوال الفترة الماضية لتعرضه لإصابة في العضلة الضامة. ويحتل نادي الهلال المركز الثاني برصيد 36 نقطة في جدول الترتيب ، فيما يتواجد النصر في المركز التاسع برصيد 25 نقطة. 