"الصرامي": من ينقذ النصر من النصراويين؟ 

 أطلق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي سؤالا بشأن الأزمات التي يمر بها النادي خلال الفترة الأخيرة. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع تويتر:" من ينقذ النصر من النصراويين، قال الرياضي الكبير الأمير تركي بن خالد الذي حقق معه منتخبنا التصنيف الأفضل له الصادر من #الـFIF بالمرتبة 21 في شهر يوليو 2004 أثناء إشرافه الإداري على بطل آسيا ثلاث مرات فأكد سموه في معرض تعليقة على ما يحدث في العالمي بأن النصر يفتقد لصمام الأمان". ويستعد النصر لمواجه الاتفاق، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق النصر المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 29 نقطة، ويسبقه الاتفاق في المركز السادس برصيد 30 نقطة. 