بالفيديو .. فيلانيوفا يقود الاتحاد لخطف نقاط مواجهة الرائد 

 حقق الاتحاد فوزاً مهما وغاليا على ضيفه الرائد في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" مساء اليوم السبت ضمن مباريات الجولة الـ 13 من الدوري السعودي للمحترفين. بكرّ الاتحاد بتسجيل الهدف الأول عن طريق لاعبه عمار النجار عند الدقيقة 34 من الشوط الأول، وأدرك المصري شيكابالا هدف التعادل للرائد عند الدقيقة 69 من عمر المباراة، سجل المحترف فيلانيوفا الهدف الثاني للاتحاد عند الدقيقة 89. بهذه النتيجة ارتفع الاتحاد برصيده إلى 19 نقطة في المركز الخامس، وارتفع الرائد برصيده إلى 10 نقاط في المركز الأخير. 