الكشف عن المميزات المالية لمشروع "القادسية هوتيل" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي القادسية ستوفر بعد مشروع "القادسية هوتيل" مبالغ تدفعها سنويًا لتأمين سكن المحترفين الأجانب والأجهزة الفنية تتراوح ما بين مليوني ريال إلى 2.5 مليون ريال. وأضافت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية": "أيضًا ستوفر الوحدات السكنية تقريبًا 15 ألف ريال قبل معسكر أي مباراة داخلية، وتقريبًا 330 ألف ريال إقامة للفريق الأول، بخلاف إقامة الفئات السنية (ثلاث درجات)، وتكلفة المعسكرات التي تصل إلى مليوني ريال تقريبًا". وتُدشن إدارة نادي القادسية منتصف شهر سبتمبر المقبل، أول مشاريعها العقارية، عقب الانتهاء من إنشاء وحدتين سكنيتين فندقيتين بالقرب من مبنى النادي في الخبر. 