أحمد الراشد لـ ( الجماهير ) : هناك العديد من السيدات يقمن بدعم فريق الفتح 

 قال المشرف العام على فريق الفتح الأستاذ أحمد الراشد في تصريح خاص لصحيفة “الجماهير” نعم هناك العديد من النساء يقمن بدعم الفتح وهذا يعتبر تعاطف منهن معنا ويأتي في مقدمتهن والدتي والعديد من النساء آلتى تربطنا فيهن وفى أعضاء الشرف علاقة قرابة وهذا يعتبر سر تميز النموذجي ولايعتبر هذا الأمر مستغرب عليهن فلهن أيادي بيضاء على المؤسسات الخيرية في الأحساء ونتمنى إن يكون الفتح قادر على إسعاد جميع عشاقه وجميع من يقف مع الفتح. وحول تصريحات الأمير عبدالرحمن بن مساعد بعد الجدولة الجديدة للدوري وانها تخدم الفتح بشكل كبير وان الفتح يلعب مباراة واحدة كل أسبوع بعكس الفرق آلتى تمثل المملكة أسيويا قال الراشد من حق الأمير عبدالرحمن بن مساعد أن يطالب بحقوق نادية من مطالبه بتأجيل أو تقديم مباريات وسبق لنا في الفتح أن طالبنا بهذا الأمر أثناء البطولة العربية أمام العربي الكويتي وهذا حق لكل مسؤول أو نادي يبحث عن مصلحة ناديه. وبشأن الأحاديث الإعلامية آلتى تحدثت عن تلقي اللاعب البرازيلي ألتون جوزية لعروض محلية وأجنبية شدد الراشد على أن ألتون جوزية مستمر مع نادي الفتح حتي نهاية الموسم القادم وسمعنا في الفتح لكثير من الأحاديث والعديد من العروض للاعب في الإعلام ولكن لم يصل إلينا في الفتح أي عرض رسمي ونرغب في استمرار ألتون حتي نهاية عقده للمحافظة على انسجام الفريق وعندما يأتي عرض كبير لجوزيه ستتخذ الادارة القرار المناسب ألذي يصب في مصلحة الفتح أولا. وتابع الراشد حديثة بالقول استغرب ممن يتحدث ويصر على إن الفتح قد حسم الدوري لمصلحته واشار إلى إن الفتح تنتظره العديد من المباريات الصعبة فهو سيلعب مع الغريم التقليدي هجر بالإضافة إلى الأهلي والفيصلي وألاتفاق وهذه المباريات ليست سهله إطلاقا. 