الظفرة يرد على مفاوضات الهلال لضم "ديوب" 

 كشفت مصادر صحفية إماراتية بأنّ إدارة نادي الظفرة قد قامت بتجديد تعاقدها مع السنغالي "ماكيتي ديوب"لثلاثة مواسم مقبلة ,وبهذا قطع النادي الإماراتي مفاوضات الفريق الهلالي للظفر بخدمات ماكينة الأهداف السنغالية . هذا وكانت التقارير الصحفية السعودية قد أوضحت رغبة الهلال في التعاقد مع اللاعب الموسم القادم لقيادة هجوم الفريق بديلاً لليوناني ساماراس الذي فشل في إثبات نفسه. وقال رئيس شركة كرة القدم بنادي الظفرة خليفة الطنيجي، على بقاء اللاعب ضمن صفوف “فارس الغربية”، على الأقل لموسم واحد، بقوله: “ستواجد هذا الموسم مع الظفرة ولن يعرض للإعارة أو البيع”. 