توريس يمدد عقده مع اتلتيكو لعام اضافي 

 مدد فرناندو توريس عقده مع اتلتيكو مدريد لعام اضافي حتى نهاية الموسم المقبل، وذلك بحسب ما أعلن مساء الأربعاء نادي العاصمة الإسبانية. وجاء تمديد عقد المهاجم الدولي السابق بعد أن أصبح حرا في يونيو الماضي، لكنه سيبقى الآن مع فريق بداياته الكروية حتى 30يونيو 2018. وكان من المهم جدا لفريق المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني الإبقاء على خدمات المهاجم البالغ 33 عاما في ظل حظر الانتقالات المفروض على اتلتيكو من قبل الاتحاد الدولي "فيفا" بسبب مخالفته قاعدة التعاقد مع اللاعبين القاصرين الأجانب. وحذا توريس الذي بدأ مسيرته الاحترافية مع اتلتيكو عام 2001 وبقي معه حتى 2007 قبل الانتقال الى ليفربول (2007-2011) وتشلسي الإنكليزيين (2011-2015) ثم ميلان الإيطالي (لعب معه على سبيل الاعارة موسم 2014-2015 ثم انتقل نهائيا موسم 2015-2016 لكنه سرعان ما اعير لاتلتيكو)، حذو المهاجم الدولي الفرنسي انطوان غريزمان الذي مدد مؤخرا عقده حتى 2022. وأكد توريس في حديث لموقع اتلتيكو "أنا سعيد حقا لمواصلة المشوار معا لعام آخر". وبعدما بدأ مشواره مع الفرق العمرية لأتلتيكو عام 1995، تألق توريس في صفوف الفريق الأول وسجل له 91 هدفا في 244 مباراة خاضها بين 2001 و2007. وبعد رحلتيه الإنجليزية والإيطالية حيث أحرز الكأس المحلية ودوري ابطال اوروبا والدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" مع تشلسي، عاد توريس الى اتلتيكو في النصف الثاني من موسم 2014-2015 على سبيل الاعارة من ميلان ثم وقع في يوليو 2016 عقد عودته نهائيا الى نادي بداياته. وحظي توريس بشرف تسجيل ثنائية لأتلتيكو في مباراته الأخيرة على ملعب "فيسنتي كالديرون" في مايو ضد اتلتيك بلباو، كون الفريق سينتقل اعتبارا من الموسم المقبل الى ملعبه الجديد "استاديو لا بينيتا". وسجل توريس 38 هدفا مع منتخب أسبانيا الذي توج معه بكأس أوروبا 2008 وكان صاحب هدف الفوز على ألمانيا في النهائي، وبكأس العالم 2010 في جنوب أفريقيا على حساب هولندا. 