آخر تطورات إصابة مهاجم النصر 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن آخر تطورات إصابة مهاجم نادي النصر، العائد من فترة إعارة لنادي الرائد، عبدالفتاح آدم. ويستعد مهاجم النصر وفقاً لـ"الرياضية" للسفر للعاصمة القطرية الدوحة، من أجل الانخراط في برنامج تأهيلي ولياقي، استعدادًا لمنافسات الموسم الجديد، الذي ينطلق في أغسطس المقبل. وأضافت المصادر أن آدم سيخضع لبرنامج تأهيلي لمدة أسبوعين، سيشتمل على اختبارات بدنية ولياقية وفنية حتى وصول اللاعب إلى الجاهزية الكاملة قبل بدء معسكر الفريق. يُذكر أن المهاجم الشاب شارك في ثلاث مباريات فقط مع الرائد، قبل أن يتعرض لإصابة الرباط الصليبي في بداية الموسم المنتهي. 