بالفيديو والصور .. جماهير بلغارية تقتحم الملعب لمهاجمة فريق "إسرائيلي" 

 اقتحمت جماهير فريق سيسكا صوفيا البلغاري، بصورة مفاجئة أرضية ملعب المباراة الودية الاستعدادية التي جمعت بين فريقها وضيفه أشدود "الإسرائيلي"، والتي أقيمت في بلغاريا؛ لمهاجمة لاعبي الفريق "الإسرائيلي". وفي الوقت الذي كان الجميع ينتظر إطلاق الحكم صافرته معلناً نهاية المباراة بفوز الفريق البلغاري بهدف نظيف، تفاجأ الجميع باقتحام مجموعة من المشجعين لأرض الملعب؛ احتجاجاً على تدخل عنيف من الصربي أليكساندر دافيدوف لاعب أشدود، على أحد لاعبي الفريق البلغاري، كلفه الطرد بالبطاقة الحمراء. وقامت الجماهير بإلقاء زجاجات المياه على اللاعبين، ونجحت في الإمساك بالمدير الفني للفريق "الإسرائيلي" والاعتداء عليه، بعد فرار اللاعبين للمدرجات هرباً من بطش الجماهير الغاضبة.     