مصادر .. هيئة الرياضة تتكفل بمستحقات دي سوزا 

 أشارت لـ«الرياضية» مصادر أن هيئة الرياضة تكفلت بقيمة الدفعة الخاصة بنادي فنربخشة التركي المتقدم بشكوى نظير تأخر مستحقاته من انتقال البرازيلي جوزيف دي سوزا إلى النادي الأهلي الموسم الماضي، والبالغة 4 ملايين يورو. وكان أحمد الصائغ رئيس النادي الأهلي وأحمد نور الرئيس التنفيذي، وصلا الثلاثاء إلى تركيا قادمين من ألمانيا من أجل الاجتماع مع مسؤولي نادي فنربخشة التركي لتسوية الشكوى، إضافة إلى مغادرة أحمد بامعوضة مدير الفريق الأول التنفيذي المعسكر في أبوظبي واتجه إلى تركيا للحاق بالاجتماع. يذكر أن سوزا الذي يعد ثالث أغلى قيمة سوقية في الدوري السعودي بـ12 مليون يورو، ارتدى قميص الأهلي مطلع الموسم الماضي، قبل أن يتعرض لإصابة غيبته حتى نهاية الموسم، وعاد للمشاركة أساسياً في هذا الموسم. 