"الأسمري" يُعلق على التعادل أمام "الفتح" (فيديو) 

 أبدى لاعب فريق الأهلي، علي الأسمري، استمرار سقوط فريقه في فخ التعادل ببطولة الدوري. وقال الأسمري، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "الواحد ماله وجه يتكلم .. إن شاء الله نوعدهم بأن القادم أفضل". وأتم لاعب فريق الأهلي، تصريحاته بقوله: "قدر الله وما شاء فعل والقادم أفضل.. تفاصيل صغيرة في الملعب حالت دون ظهورنا بالشكل المطلوب". و سقط فريق الأهلي في فخ التعادل أمام نظيره الفتح، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الجمعة)، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري المحترفين.  علي الأسمري - لاعب فريق # الأهلي : نعتذر لجمهورنا ونعدهم بالتصحيح ، وهنالك تفاصيل صغيرة حالت دون ظهورنا بالشكل المطلوب # الأهلي_الفتح # قنوات_ SSC  pic.twitter.com/mpjRCnTswx - شركة الرياضة السعودية SSC (ssc_sports) ١٧ سبتمبر ٢٠٢١  