الأحمدي لجوميز: قناعاتك ستضر بالأهلي 

 شدد المدرب الوطني بندر الأحمدي على أن فريق الأهلي لكرة القدم، في الفترة الحالية بات في حاجة إلى عمل فني كبير من قبل مدربه البرتغالي جوميز حتى يحافظ على الهيبة التي كان عليها في الموسم الماضي، وقال: “تابعنا الأهلي في كأس السوبر السعودي أمام الهلال حينما ظفر باللقب لم يكن مقنعا تماما، التغييرات التي أحدثها جوميز على مستوى التشكيلة إلى جانب الخطوط الفنية لم تكن بشكل صحيح”. وأضاف: “إذا كان جوميز يرغب في إجراء تغييرات عليه أن تكون بشكل تدريجي وليس بشكل مفاجئ كما حدث أمام الهلال في كأس السوبر السعودي، وفي حال تمسك بقناعاته فسيعاني الأهلي كثيرا هذا الموسم بدءا من لقاء الليلة أمام الاتفاق في الجولة الأولى من دوري عبد اللطيف جميل”. يشار إلى خريطة الأهلي شهدت تغييرات نوعية، فعلى الصعيد الفني تم التعاقد مع جوميز بعد رحيل السويسري كريستيان جروس، وفي الجانب الإداري تولى حسام أبو داود مهمة الإشراف على الفريق عوضا عن طارق كيال الذي تسلم مهام الإشراف على المنتخب السعودي، وبالنسبة للاعبين تم التعاقد مع علي عواجي وفهد الحربي وعبد الفتاح عسيري، علما بأن الأخير لن يشارك حتى ينتهي عقده مع ناديه الاتحاد خاصة أنه تم التعاقد معه كهاوٍ، أيضا تم جلب البرازيلي لويز كارلوس عوضا عن مواطنه ماركينهو. وكان الأهلي قد أنهى تحضيراته من خلال مرحلتين في برنامجه الإعداد؛ الأولى كانت في مقر إقامته في جدة والثانية في إسبانيا، وتخلل كلا المرحلتين لعب عدة لقاءات ودية للوقوف على جاهزية اللاعبين الفنية والبدنية. واستهل الأهلي الموسم الحالي بالحصول على لقب كأس السوبر السعودي بعد أن تفوق على نظيره الهلال بركلات الترجيح (4 / 3) علما بأن الأشواط الأصلية انتهت نتيجتها بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله. واستقرّ جوميز على (29 لاعبا) من أصل 45 لاعبا بعد أن منح إدارة النادي الضوء الأخضر للاستغناء عن عدد من اللاعبين، بإجراء مخالصات مالية معهم أو البحث عن أندية أخرى ترغب في التعاقد معهم على سبيل الإعارة. 