"السويكت" و"الحلافي" يحضران كلاسيكو الأرض بدعوة من رئيس ريال مدريد 

 هنأ رئيس مجلس إدارة نادي النصر، الدكتور صفوان السويكت، نادي مدريد الإسباني، بفوزه على غريمه برشلونة في كلاسيكو الأرض، بنتيجة هدفين دون مقابل، وانتزاعه صدارة الدوري الإسباني من برشلونة. وقال السويكت، الذي كان قد حضر برفقة المشرف العام على الكرة بنادي النصر عبدالرحمن الحلافي مباراة الكلاسيكو الإسباني، في تغريدة عبر حسابه على "تويتر": "مبروك الفوز للأصدقاء في مدريد"، ونشر ضمن التغريدة صورة تظهره أثناء مصافحته عدداً من لاعبي فريق ريال مدريد. وكان السويكت غرّد قائلاً: "تشرفت بدعوة خاصة أنا وأخي عبدالرحمن الحلافي من السيد فلونتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد لحضور الكلاسيكو الإسباني، كما تشرفت بلقاء السيد رودولفو لانديم رئيس نادي فلامنجو البرازيلي". وكان ريال مدريد فاز على برشلونة بهدفين نظيفين، سجلهما فينيسيوس جونيو وإمليانو دياز، في المباراة التي جمعتهما ضمن الجولة الـ26 من الدوري الإسباني.  