بتال القوس متهكماً: الهلال "بمدرب أو بدون" نفس المستوى 

 سجل الإعلامي بتال القوس تغريدة على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر اعتبرها كثير من متابعيه تحمل سخريةً وانتقاداً لفريق الهلال ومدربه سامي الجابر دون تصريح بذلك. وقال القوس في تدوينته مساء أمس (الأربعاء) والتي تمت إعادة تغريدها قرابة 4 آلاف مرة خلال الساعة الأولى لكتابتها: "ما شاء الله تبارك الله على الهلال.. بمدرب وبدون مدرب نفس المستوى". يذكر أن مباراة فريق الهلال مع الأهلي الإماراتي والتي أقيمت أمس (الأربعاء) في دور المجموعات ضمن منافسات دوري أبطال آسيا انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل منهما، فيما منعت وعكة صحية مدرب الهلال سامي الجابر من حضور المباراة وتوجيه لاعبيه، إثر نقله إلى المستشفى. 