النصر يحفز جماهيره بـ5 آلاف تذكرة أمام الشباب 

 أعلنت إدارة نادي النصر، الخميس، تقديم 5 آلاف تذكرة لجماهير فريقه الأول لكرة القدم، في المواجهة التي يستضيف من خلالها نظيره الشباب، الجمعة، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبينت الإدارة النصراوية، أن هذه البادرة تأتي تقديراً لدور الجماهير في دعمها ومساندتها للفريق، مؤكدة على أن مجلس الجماهير النصراوية سيتولى توزيعها في ملعب المباراة. وتعد هذه المباراة الثانية التي يخوضها الفريق العاصمي على ملعبه في الرياض، بعد أن واجه ضمك في الجولة الأولى. 