بعد الوداع الآسيوي.. "العويس" يرد على هجوم الجماهير بسبب "الطيارة" (صورة) 

 رد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، محمد العويس، على الهجوم الذي تعرض له مؤخرًا بسبب تصريحه المثير عن الطائرة، عقب استبعاد الهلال من دوري أبطال آسيا 2020. ونشر "العويس" عبر حسابه الرسمي، عبر تطبيق التواصل الاجتماعي "سناب شات"، صورة من مطار الدوحة، أثناء مغادرته مع بعثة الأهلي للعودة إلى جدة، قائلاً: "فالطيارة". وفي وقت سابق، دشنت الجماهير هاشتاقاً "على الطيارة يا عويس"؛ وذلك بسبب تصريحه الساخر الذي قاله عقب مباراة الأهلي وشباب أهلي دبي الإماراتي في دور الـ16: "لقد تأهلنا إلى دور الثمانية بمستوانا، وغيرنا رجع بالطائرة قبلنا". وشنت بعض جماهير الهلال هجوماً على "العويس" فور انتهاء مواجهة النصر، وخروج الأهلي من البطولة الآسيوية، وسخر منه البعض الآخر بأن عودته ستكون قبل وصول لاعبي الهلال إلى الرياض.  