شراحيلي: سأعود أقوى بقميص الهلال 

 أبدى خالد شراحيلي، حارس مرمى فريق الرائد السعودي ثقته في استعادة مستواه، عقب إجرائه عملية الرباط الصليبي اليوم. وقال شراحيلي في تصريحات إذاعية: "قادر على العودة بشكل أقوى، وتجاربي السابقة مع الغيابات الطويلة أكسبتني خبرة التعامل مع هذه المواقف". وتعرض شراحيلي لإيقاف عامين، بين يناير 2013 ويناير 2015، بسبب انتهاك أنظمة مكافحة المنشطات، لكنه عاد بعدها بقوة وفرض نفسه أساسيًا في فريق الهلال والمنتخب السعودي. وأضاف الحارس البالغ من العمر 30 عامًا: "سأجري جلسات التأهيل والعلاج الطبيعي في نادي الهلال، لأنني ألعب معارًا للرائد حتى نهاية الموسم فقط، وبالتالي عودتي ستكون مع الهلال". وتعرض شراحيلي للإصابة بقطع في الرباط الصليبي خلال مباراة الرائد والنصر ضمن الجولة الـ21 من دوري جميل، والتي خسرها فريقه بهدف دون رد. ولعب شراحيلي مع الرائد 7 مباريات، 6 منها في دوري جميل، وواحدة في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، تلقت شباكه خلالها 8 أهداف. 