اتحاد القدم ينشئ شركة استثمارية 

 يطرح مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، على أعضاء الجمعية العمومية، مشروعًا جديدًا للتنظيم المالي، يتمثل في تأسيس شركة مالية لزيادة المداخيـل، على غــرار ما تقوم به قطر حاليًا، استعدادًا لاســتضافة كــأس العالم 2022. وسيستمع أعضاء الجمعية العموميـة خلال الاجتمــاع العادي الأول، بعد غدٍ السبت في جدة، إلى تقرير المركز المالي للاتحاد، وتفاصيل الأرقام المالية التي خرج بها الاتحادان السابق والحالي، للمصادقة على اعتماد الميزانية. وســـيقدم اتحاد الكــرة أمام 47 عضـوا في الجمعية العمومية، مقترحات لتعديل النظام الأسـاسي، منها فصل رابطة دوري الدرجة الأولى للمحترفين عن رابطة دوري المحترفـــين الممتاز، واعتمــاد النظـــام الأسـاســـي لرابطة الدرجة الأولى. كما ينتظر اعتماد أعضاء الجمعية لمقترح ناديي الاتفاق والمزاحمية، بتعديل المــادة "40" 1/أ من النــظام الأساسي للاتحاد، والقاضي بإلغاء مسمى لجنة عمليات كرة القدم، لتكون بدلاً منها لجنة المسابقات ولجنة الاحتراف. 