عارف لمنتقديه: ماجد عبدالله لا يحتاج إلى تطبيل 

 أشاد الناقد الرياضي، جمال عارف، بقرار الاتحاد السعودي لكرة القدم، بتعيين نجم الكرة السعودية السابق، ماجد عبدالله، مديرا للمنتخب السعودي خلال الفترة المقبلة، مؤكدًا أن ماجد عبدالله محبوب من الجميع، ويحظى بتقدير كل اللاعبين والإعلاميين بمختلف ميولهم. وأكد عارف أن التنسيق والتواصل والتفاعل بين هيئة الرياضة واتحاد الكرة كان نتاجه هذا القرار، مضيفا: “تعاملت مع ماجد عبدالله كلاعب في العديد من البطولات مع المنتخب .. محبوب من الجميع ويحظى بتقدير كل اللاعبين بمختلف ميولهم.. مكانك أبا عبدالله”. وردًا على انتقادات البعض بأنه يقوم بـ”التطبيل” للنجم الكبير، قال عارف: “تمتدح تسلم النجم الكبير ماجد عبدالله مهمة إدارة المنتخب السعودي يردون (بلاش تطبيل)!! أي تطبيل .. وهل ماجد بحاجة إلى من يطبل له !”. وأشار الناقد الرياضي إلى أن تعيين ماجد عبدالله في منصبه الجديد، يجعل من عودة طارق كيال إلى عمله مع النادي الأهلي مسألة وقت، حيث كان يتولى الموسم قبل الماضي الإشراف على الفريق الأول الأهلاوي. وكان الأسطورة ماجد عبدالله مدير المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في مونديال روسيا 2018، قد أكد أنه ذهب لجدة دون معرفة سبب استدعائه، وقال: “تم تكليفي من رئيس الهيئة العامة للرياضة بتولي مهمة مدير الأخضر، وأفتخر بذلك، وقبلت المهمة من دون تردد”، وزاد: “تم استدعائي إلى جدة، ولم أكن أعلم السبب، وفور عرض أمر تكليفي بمنصب المدير العام للأخضر قبلت المهمة”. هذا وكان تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، قد وجه النصيحة لعادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، بضرورة تعيين ماجد عبدالله مديرًا للمنتخب السعودي الأول. وبرر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة طلبه، بأن ماجد عبدالله يحظى باحترام وتقدير اللاعبين، وسيفيد المنتخب خلال رحلة التأهل الخامسة لنهائيات كأس العالم. وعقد رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة جلسة مع ماجد عبدالله، في وجود عادل عزت رئيس اتحاد الكرة، وتم الاتفاق على إسناد مهمة مدير المنتخب للأسطورة المعتزل، وهو ما رحب به مدير الأخضر الجديد. 