لاعب أسترالي يقترب من الأهلي .. ووكيل أعماله: المفاوضات ستنتهي قريباً 

 قال بادي فرح وكيل أعمال اللاعب الأسترالي مارك ميليغان، اللاعب الحالي في صفوف ملبورن فيكتوري الأسترالي إن اللاعب يرحّب كثيراً بالانتقال للأهلي السعودي وأن المفاوضات بين الناديين تتم بكل وضوح وشفافية وأن نقاطاً بسيطة يتبقى الاتفاق عليها ليتم الإعلان عن انتقال اللاعب للأهلي . وشدد وكيل اللاعب على أن موكله يود العودة من جديد لمنطقة الخليج العربي، حيث سبق له الاحتراف موسمين في فريق بني ياس الإماراتي وأنه يعرف شعبية النادي السعودي الكبيرة، إضافه لقوة النادي وأنه متشوق لارتداء شعار النادي السعودي . واللاعب مارك ميلغان يبلغ من العمر 33 عاماً وهو قائد المنتخب الأسترالي الذي سيلعب في مونديال روسيا القادم، وشارك مع فريقه الحالي في 13 مباراة في الوقت الحالي كان آخر أمام ويسترن سيدني، حيث قاد فريقه للفوز بثلاثية نظيفة، وكان مرشحاً للاحتراف في الدوري الإنجليزي قبل أن يصطدم بقوانين تصاريح العمل . ونقلت صحيفة "sbs" تصريحات للاعب أبدى فيها رغبته في أن تنتهي المفاوضات بسلام ويتحقق حلمه بالانتقال للنادي السعودي، كما تحدثت عن شعبية النادي السعودي وكيف أن مدرجاته تكتسي باللون الأخضر في حضور نحو 60 ألف متفرج . 