خميس العويران يجري عملية جراحية في مدينة الملك فهد الطبية 

 يجري لاعب المنتخب السعودي ونجم فريقي الهلال والاتحاد السابق خميس العويران، غدا الاثنين، عملية جراحية في مدينة الملك فهد الطبية. وكان العويران قد تعرّض لوعكة صحية أُدخِل على أثرها المستشفى، فيما وجّه رئيس الهيئة العامة للرياضة بعلاجه على نفقته الخاصة. ولعب خميس العويران البالغ من العمر 44 سنة لفريق الهلال من 1997 إلى 2001، ثم انتقل إلى اتحاد جدة من 2001 إلى 2007، كما لعب للمنتخب السعودي بين عامي 1994 و2004، حتى اعتزاله دوليًّا، ثم اعتزل الكرة بعد نهاية عقده مع الاتحاد. 