الاتحاد يشعل صراع الصدارة بثنائية في شباك الهلال (فيديو وصور) 

 حقق فريق الاتحاد فوزًا غاليًا أمام نظيره الهلال، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأنهى فريق الاتحاد شوطه الأول أمام نظيره الهلال، بالتقدم بهدفين نظيفين عن طريق عبد المحسن فلاته وسعود عبد الحميد. وشهدت الدقيقة 10 من عمر الشوط تغييرا اضطراريا بصفوف الاتحاد بمغادرة عمر هوساوي الملعب للإصابة ومشاركة البديل عبدالمحسن فلاته، الذي سجل هدف التقدم للاتحاد في الدقيقة 26. وكاد الاتحاد يسجل الهدف الثاني في الدقيقة 33 عن طريق لاعبه عبدالعزيز البيشي الذي سدد كرة رائعة من خارج منطقة الجزاء أخرجها حارس الهلال لركنية. وفي الدقيقة 45 سجل سعود عبدالحميد الهدف الثاني في مرمى الهلال بتسديدة باغتت حارس الهلال. ومع بداية الشوط الثاني قرر مدرب الهلال ميكالي الدفع بالثنائي عبدالله عطيف وهتان باهبري بدلا من الثنائي جيوفينكو وناصر الدوسري. وشهدت أول 10 دقائق من زمن الشوط الثاني ضغطًا من لاعبي الهلال، في محاولة لإدراك التعادل، وشنوا العديد من الهجمات عن طريق الأطراف والتسديد من خارج منطقة الجزاء. وفي الدقيقة 59، واصل حارس الاتحاد جروهي التألق والتصدى لهجمات فريق الهلال، ليحرم فييتو من التسجيل. وتصدى جروهي لهدف محقق في الدقيقة 62، بعد عرضية من الجانب الأيسر حولها فييتو برأسه لكن حارس الاتحاد تصدى لها ببراعة. وقرر مدرب الاتحاد فابيو كاريلي إجراء تبديلين بالدفع بعبدالرحمن العبود وهارون كمار بدلا من رومارينهو وجاري رودريجيز. وسجل البديل هارون كمارا هدفًا لفريق الاتحاد في الدقيقة 71، لكن الحكم قرر إلغاءه بعد العودة لتقنية الفيديو، واحتسب لمسة يد ضد فهد المولد. ودخل للمباراة ثنائي الهلال أمير كردي وصالح الشهري في الدقيقة 73 بدلا من جوميز ومحمد البريك. وتصدى حارس الاتحاد مارسيلو جروهي لتصويبة قوية في الدقيقة 74، ليواصل تقدم فريقه بثنائية. وبتلك النتيجة، رفع الاتحاد رصيده إلى 45 نقطة بالمركز الثاني بالتساوي مع الشباب في نفس عدد النقاط، بينما تجمد رصيد الهلال عند 48 نقطة في المركز الأول.            أهداف المباراة | #الاتحاد 2 : 0 #الهلال#الاتحاد_الهلال pic.twitter.com/4jdNwroXCN
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) April 9, 2021  