لاعب منتخب البحرين: طموحي اللعب لنادي الاتحاد 

 قال المحترف البحريني الدولي في صفوف نادي القادسية، مهدي حميدان، إنه يتمنى اللعب لصفوف نادي الاتحاد الذي يعشقه منذ الصغر. وأشار حميدان وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن تشجيعه للاتحاد بدأ مع فوزه بالآسيوية ومشاركته في كأس العالم للأندية، مشيراً إلى أن الكرة السعودية وأنديتها تحظى بمتابعة واسعة في البحرين. وأتم اللاعب حديثه بالإشارة إلى أنه تلقى عروضاً من أندية خليجية بعد تتويج منتخب بلاده ببطولة غرب آسيا التي أقيمت في العراق ولكنه انضم للقادسية احتراماً لكلمته معهم. 