آل شيخ يشيد بقرارات مرتضى منصور ويصفها بالاحترافية 

 علق تركي آل شيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، على قرار مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك، بتجميد النشاط الرياضي. وأكد مرتضى منصور بتجميد النشاط الرياضي بسبب مؤامرة يتعرض لها الزمالك، لافتًا إلى أن فريق الكرة لن يخوض أي مباراة في الدوري. ولم تكن هي المرة الأولى لمرتضى منصور باتخاذ قرار الانسحاب من الدوري المصري، خلال المواسم القليلة الماضية. وأكد آل شيخ عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي أنه قرار احترافي من قبل نادي الزمالك برئاسة مرتضى منصور. وقال رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية: "لم أجد من إدارة نادي الزمالك الشقيق ورئيسة الأخ المستشار مرتضى منصور الا كل احترافية وعمل لما فية مصلحة كرة القدم المصرية والعربية". وأوضح مرتضى منصور أنه سيكشف المؤامرة التي يتعرض لها الزمالك خلال الأيام القليلة الماضية وأنه يمتلك تسجيلات تثبت ذلك. 