الصفقات تسبب أزمة للنصر.. و"فيتوريا" يضع خطط عاجلة 

 كشفت مصادر صحفية، إن إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، ستواجه أزمة فيما يخص قائمة الفريق في البطولات المقبلة، في الموسم المقبل 2020-2021 بعد تقليص عدد المقيدين في قوائم الأندية إلى 30 لاعباً فقط. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، إن إدارة النصر، بدأت في التشاور مع المدرب البرتغالي روي فيتوريا، بوضع خطط عاجلة لمواجهة تقليص قائمة اللاعبين إلى 30 لاعبا فقط في الموسم المقبل، بحسب الأنظمة واللوائح المعمول بها في رابطة دوري المحترفين. وأوضحت المصادر أن إدارة النصر ستواجه إشكالية في قائمة الفريق في المسابقات للموسم المقبل، كون العدد الإجمالي بخلاف القائمة الحالية سيزيد بنحو 28 لاعبا، منهم ستة لاعبين جدد "عبدالمجيد الصليهم، سلطان العنزي، عبدالعزيز العلاوي، عبدالله الشنقيطي، عبدالفتاح عسيري، والحارس أمين بخاري"، 11 لاعبا معارا لأندية أخرى، و14 لاعبا مصعدا للفريق الأول. وأشارت المصادر، إلى أن إدارة النصر لن تواجه عائقا في القائمة الآسيوية حتى يكتمل العدد إلى 30 لاعبًا الحد الأقصى المسموح به، حيث تحوطت سابقا بضمها 28 لاعبا فقط في القائمة الآسيوية الحالية التي ستكمل ما تبقى للنصر من مباريات في دوري أبطال آسيا، ما سيضمن ضم العلاوي والشنقيطي دون الحاجة إلى إبعاد أي لاعب، فيما قد يضم الحارس بخاري بدلا من الحارس زيد البواردي. وذكرت المصادر، أنه من المنتظر أن يعير النصر 12 لاعبا من فئة مواليد عام 2000 ينتسبون لدرجة الشباب يفترض أن ينضموا للفريق الأول إجباريا، بعد تجاوزهم السن القانونية للفئات السنية، كما سيشهد تقرير فيتوريا تحديد مصير 11 لاعبا معارا لأندية أخرى، ويرجح أن تتم إعادة الثنائي سامي النجعي، عبدالله العويشير من بينهم. 