"الصائغ": لن نرضى بغضب جماهير الأهلي.. ومهمتنا تدعيم الفريق بكل ما يحتاجه 

  أكد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي أحمد الصائغ أن غضب جماهير الأهلي خط أحمر ولا يجب تجاهله، وأن سعادة المدرج هي المكسب الحقيقي للجميع، وسنعمل على تحقيقه والوصول إليه مهما كانت العقبات والتحديات. وأوضح الصائغ وفقاً لـ"عكاظ" أن رضى جماهير النادي الأهلي يأتي في قمة هرم أولويات المشرف العام على كرة القدم الأمير منصور بن مشعل ومجلس إدارته وكافة العاملين في الجهازين الفني والإداري. وطالب جماهير الأهلي بدعم الفريق ومساندته في المباراة القادمة التي وصفها بالمهمة، وأن مهمتهم كإدارة أن يعملوا على تدعيم الفريق بكل ما يحتاجه خلال المرحلة المقبلة. وأكد أن إدارة النادي تحرص على أن يكون اسم الأهلي شامخاً في أي مفاوضات، وأن الكيان فوق الجميع، والعمل داخل منظومة البيت الأهلاوي يعد مفخرة وشرفا له.   