وادي الدواسر.. حَكَم يوقف مبارة كرة قدم بحجة عدم تواجد الأمن 

 أوقف الحكم السعودي رضوان السعود من لجنة التحكيم بالعاصمة الرياض، مواجهة فريقيْ نادي الصحاري من وادي الدواسر، وفريق الفاو من محافظة السليل، بالمدينة الرياضية بوادي الدواسر؛ بحجة عدم تواجد الأمن. وتفصيلاً، رفض حَكَم مباراة فريقيْ الصحاري والفاو -ضمن تصفيات مكتب المحافظة- بدْء الشوط الثاني من المباراة المقامة في مدينة الأمير ناصر بن عبدالعزيز الرياضية بوادي الدواسر عصر اليوم الجمعة؛ إلا بعد توفر الأمن أو إلغائها. وأوضح مساعد مدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بوادي الدواسر سالم بن سهل لـ"سبق"، أن الحكم قرر إيقاف المباراة بعد انتهاء شوطها الأول؛ بحجة عدم تواجد رجال الأمن داخل الملعب. وأكد، أن مكتب وادي الدواسر، خاطب المحافظة، وعلمت الدوريات الأمنية والمرور بجدول المباريات المقامة في المدينة الرياضية في وقت سابق؛ مشيراً إلى أن المباراة لا تزال متوقفة من قبل صلاة المغرب في انتظار وصول الفِرَق الأمنية. وأضاف "ابن سهل"، أنه تَوَاصل مع المسؤولين في محافظة وادي الدواسر، ووجهوا بسرعة تواجد الفِرَق الأمنية لاستئناف الشوط الثاني من مباراة "الصحاري" و"الفاو". 