الهريفي: الاتحاد لديه نجوم يستطيعون حسم الدوري.. ولكن! 

 أشاد الكابتن فهد الهريفي -نجم نادي النصر والمنتخب السعودي السابق- بلاعبي فريق الاتحاد سواء الأجانب أو المحليين وبمدى قدرتهم على قيادة الفريق الاتحادي نحو التتويج بلقب الدوري بشرط وجود مدرب كفء يكون قادر على توظيف هؤلاء اللاعبين والتعامل معهم. هذا وقد غرد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: ” صراحه الاتحاد لدية نجوم يستطيعون حسم الدوري بس يحتاج مدرب يعرف يكيف يتعامل معهم يدافع لسد الخلل ويترك الحرية لخمسة لاعبين قادرين على الحسم “. وشدد نجم النصر السابق على حاجة الفريق الاتحادي إلى مدرب ذكي، حيث قال: ” الخمسة هم: سان مارتن، ريفاس، فيصل النخاع، م قاسم، ودور المولد الهجومي والدفاعي تخيلوا التفاهم والحلول الفردية للخمسة مع مدرب ذكي “.  