في الاتحاد : حفل خاص للعكايشي بمناسبة زواجه 

 ينخرط المهاجم الاتحادي التونسي أحمد العكايشي في معسكر فريقه المقام في مدينة بولتون الانجليزية خلال 48 ساعة القادمة، للدخول في البرنامج الإعدادي استعداداً لمنافسات الموسم القادم. حيث منحت إدارة النادي إجازة خاصة للعكايشي لتمتعه بشهر العسل بعد زواجه مؤخراً. وينتظر ان يقيم أعضاء البعثة الاتحادية حفلاً خاصاً لزميلهم العكايشي، وذلك بمناسبة زواجه. يأمل الاتحاديون على خدمات التونسي كثيراً خاصة في المرحلة المقبلة، وذلك بعد رفض استئناف قرار منع التسجيل لفترتين، حيث سيكون العكايشي المهاجم الوحيد الاجنبي في خارطة العميد، بجانب المحلي عبدالرحمن الغامدي، والشاب معن الحذيفي. 