النصر يتفق مع الغامدي .. والمجلس يعلن تيفو الفيصلي 

 ينتظر أن يجدد خالد الغامدي مدافع النصر عقده مع النادي في غضون الساعات القادمة بعدما أبلغ إدارة النادي بموافقته على العرض المقدم للتجديد, وأصبح الغامدي رابع لاعب يجدد عقده هذا الموسم بعد محمد السهلاوي وعمر هوساوي وعبدالله العنزي وابراهيم غالب, فيما ينتظر ان يتم التجديد خلال الفترة المقبلة مع حسن الراهب ومحمد حسين وعبده عطيف ومحمد نور, كما ستقوم الادارة بعقد اجتماع مع المدرب كارينيو للتجديد معه لموسمين قادمين. من جانب آخر, أعلن مجلس الجمهور شكل التيفو الذي سيزين مدرجات النصر في لقاء الفيصلي مساء الجمعة, وطالب المجلس من الجمهور بضرورة التواجد مبكراً وحشد اكثر من 40 ألف متفرج للقاء الهام لمواصلة الصدارة في الدوري.  