باتنا: مباراة ضمك اعتمدت على الجانب القتالي أكثر من الفني 

 أعرب المغربي لاعب الفتح مراد باتنا، عن سعادته بفوز فريقه على ضمك (2-1)، مساء اليوم الجمعة، ضمن منافسات الجولة الـ11 من دوري المحترفين. وقال باتنا، في تصريحات بعد المباراة: " أظهرنا روحا قتالية كبيرة حتى الدقيقة الأخيرة رغم افتقادنا العديد من العناصر المهمة". وأضاف:" لاعبو الفتح كانوا على قدر المسؤولية، وتمكنوا من الهجوم والدفاع بشكل منظم، وهذا أمر مهم في ظل هذه الظروف". وأوضح، أن غياب 8 لاعبين أساسيين أمر صعب جدا، لافتا أن المباراة اعتمدت على الجانب القتالي أكثر من الفني.     