التعاون يلتهم الباطن برباعية 

 أكرم فريق التعاون وفادة ضيفه الباطن برباعية مقابل هدف وحيد، في المباراة التي جمعت بينهما، عصر اليوم الجمعة، على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وواصل هداف التعاون الشاب عبد الفتاح آدم مشوار التألق، بعدما منح أصحاب الأرض التقدم بهدفين في الدقيقتين 19، 50، قبل أن يضاعف تاوامبا النتيجة بهدفين في الدقيقتين 61، 76، فيما سجل هدف الباطن الوحيد جوناثان في الدقيقة 79. وقفز التعاون بهذا الفوز إلى المركز الرابع، بعد أن رفع رصيده إلى 36 نقطة، بفارق الأهداف فقط أمام فريق أهلي جدة، فيما تجمد رصيد الباطن عند 18 نقطة في المركز الـ13. وكان التعاون الأفضل على مدار شوطي المباراة، بفضل ترابط خطوطه، وقوة هجومه المتمثل في تاوامبا وعبدالفتاح آدم وهيلدون راموس، الذين شكلوا إزعاجاً مستمراً على مدافعي الباطن. وأنهى التعاون الشوط الأول متقدمًا بهدف لنجمه الشاب عبد الفتاح آدم، ليترجم أصحاب الأرض الأفضلية في نصف المباراة الأول بتقدم مستحق. وفي الشوط الثاني، لم يستطع الباطن، العودة للمباراة، بل استقبلت شباكه ثلاثة أهداف إضافية، خاصة بعد أن دفع بيدرو إيمانويل مدرب التعاون، بصانع ألعابه المميز جهاد الحسين على حساب عبدالفتاح آدم بعد أن بصم على هدفه الثاني، ونجح في صناعة هدف التعاون الرابع. وحفظ جوناثان ماء وجه الفريق الضيف، بهدف شرفي من مجهود فردي، أنهاها بتسديدة قوية وسط مدافعي التعاون، لتنتهي المباراة بفوز ثمين لصاحب الأرض صعد به إلى المربع الذهبي. 