بسبب صلاح.. ضربة لفريق ليفربول قبل الديربي أمام إيفرتون 

 بات الدولي المصري لاعب ليفربول محمد صلاح، قريباً من الغياب عن مواجهة فريقه المقبلة أمام إيفرتون، في ديربي ميرسيسايد المقرر إقامته يوم 21 يونيو المقبل. وتعرض صلاح لضربة أثناء التدريبات الأخيرة لفريقه، مما جعله يغيب عن التمرين الكامل للمدرب يورجن كلوب، قبل استئناف الدوري الإنجليزي. وكشفت صحيفة "ليفربول إيكو" الإنجليزية، الإثنين، أن الشكوك تحوم حول مشاركة صلاح أمام إيفرتون في ديربي ميرسيسايد. ومن المقرر أن يخضع لاعب الريدز، لمزيد من الفحوصات خلال الساعات المقبلة، لتحديد مدة غيابه عن الملاعب ومعرفة مدى خطورة الإصابة. 