الهلال في مواجهة الرائد والنصر يصطدم بالاتفاق.. نتائج قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين 

 أقيمت اليوم الإثنين، قرعة  دور الـ 16 لكأس خادم الحرمين الشريفين، في فندق برج رافال في الرياض، وأسفرت عن المواجهات التالية: الهلال x الرائد االاتفاق x النصر الفيصلي x الأهلي ضمك x الشباب الفيحاء x أبها الحزم x الباطن التعاون xالطائي الاتحاد x الفتح  وتقتصر المشاركة في المسابقة على أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم في أبريل الماضي، استمرار قصر المشاركة فقط على فرق المحترفين لضغط روزنامة المباريات. وتبدأ منافسات المسابقة من دور الـ 16 بنظام خروج المغلوب من مباراة واحدة، على أن تكون القرعة غير موجهة ودون تحديد أي مستويات. يذكر أن الفيصلي، توج بلقب النسخة الماضية للمرة الأولى في تاريخه، بعد فوزه على التعاون بنتيجة 3ـ2 في المباراة التي جرت في ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. 