وفد "الآسيوي" يصل إلى الرياض في زيارة تفقدية 

 وصل وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مساء اليوم الجمعة، إلى العاصمة الرياض في زيارة تفقدية لمرافق وخطط ملف المملكة 2027 لاستضافة كأس آسيا 2027. وتمتد زيارة وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لـ5 أيام وذلك مع اقتراب موعد التصويت على الملف الفائز باستضافة نهائيات آسيا 2027. وفي وقت سابق، نشر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ملفات الترشح لاستضافة كأس آسيا 2027 التي تشهد تنافساً بين عدة اتحادات محلية لاستضافة البطولة القارية. ويتنافس الاتحاد السعودي لكرة القدم، بالإضافة لاتحادات الهند وإيران وقطر، فيما أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن الاتحاد الأوزبكي قد أعلن انسحابه من سباق الترشح والمنافسة على استضافة البطولة. 