تحديد موعد كلاسيكو السوبر الإسباني بين ريال مدريد وبرشلونة على استاد الملك فهد 

 يلتقي فريقا برشلونة وريال مدريد، يوم 12 من شهر يناير المقبل، ضمن نصف نهائي كأس السوبر الإسباني. ويستضيف استاد الملك فهد الدولي بالرياض المواجهة المرتقبة، التي يطلق عليها "كلاسيكو الأرض". كما يلتقي فريقا أتلتيك بلباو وأتلتيكو مدريد، يوم 13 يناير 2022، في مباراة نصف النهائي الآخر لكأس ملك إسبانيا. ويواجه الفائز من كلاسيكو ريال مدريد وبرشلونة، الفائز من مواجهة بلباو وأتلتيكو مدريد يوم 16 يناير في المباراة النهائية للمسابقة. 