حفلة أهداف.. الاتحاد يحول تأخره لفوز مثير برباعية أمام القادسية ويقترب من الوصافة (فيديو وصور) 

 حقق فريق الاتحاد فوزا عريضًا على نظيره القادسية، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 4 أهداف لهدف، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل اللاعب كارلوس أندريا الهدف الأول لفريق القادسية في الدقيقة 31، مستغلا عرضية من الجانب الأيمن حولها برأسه في شباك الاتحاد. وفي الدقيقة 42، تمكن اللاعب بريجوفيتش من إدراك التعادل لفريق الاتحاد مستغلا عرضية داخل منطقة الجزاء حولها برأسه لهدف. وحصل ثنائي القادسية حسن العمري والحارس فيصل مسرحي على البطاقة الصفراء في الدقيقتين 42 و 43. وتصدى فيصل مسرحي لهدف محقق لفريق الاتحاد في الدقيقة 49 بعد عرضية سعود عبد الحميد لتصل عبد العزيز البيشي الذي حولها برأسه لكن حارس القادسية أبعدها عن مرماه. ولجأ حكم المباراة لتقنية الفيديو في الدقيقة 52، بعدما سقط البيشي في منطقة جزاء القادسية، ليحتسب ركلة جزاء لفريق الاتحاد. وتقدم اللاعب بريجوفيتش لتسديد الركلة حيث صوبها ركلة الجزاء في العارضة لتبقى النتيجة تعادل الفريقين 1-1. وفي الدقيقة 65، سجل زياد الصحفي الهدف الثاني لفريق الاتحاد، ليعود بريجوفيتش ويصحح الخطأ ويسجل هدفه الثاني والثالث لفريقه في الدقيقة 69. وسجل المهاجم بريجوفيتش هدفه الثالث في المباراة والرابع لفريقه في الدقيقة 82، وبعد مرور 4 دقائق أحرز البرازيلي رومارينهو الهدف الخامس لفريق الاتحاد، لكن حكم الفيديو قرر إلغاء الهدف. وبتلك النتيجة، رفع الاتحاد رصيده إلى 35 ليزاحم الأهلي في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد القادسية عند 29 نقطة في المركز السابع.           أهداف المباراة | #القادسية 1 : 4 #الإتحاد#القادسية_الإتحاد pic.twitter.com/r4yd0Yoe3h
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 28, 2021  