ياسر: الهلال كان مريضاً أمام الغرافة 

 قال لاعب الهلال المعار للعين الإماراتي ياسر القحطاني أن نادي الهلال كان مريضاً في مباراة الفريق التي جمعته بالغرافة القطري ضمن الجولة الثانية من دوري الأبطال الآسيوي والتي انتهت بالتعادل 3-3.  وكتب باسر عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر "بالنسبة لي الهلال أمس كان مريض بنسبة كبيرة .. والخبرة خانت الفريق .. ولكن النتيجة إيجابية بما أنها خارج أرضنا".  وطلب القحطاني من جماهير الهلال عدم ذبح لاعب الفريق سلمان الفرج، مؤكداً لهم على أنه كان نجم المباراة وأن الخطأ الذي ارتكبه لا يسمح للجميع بأن يقتله.  وقال القحطاني عن فرصة ناديه القديم "الفرصة بيد الهلال والمنافسة في بدايتها، والزعيم سوف يتأهل ولو من أصعب الطرق". 