وليد عبدالله : العويس سيكون الحارس الأول في السعودية 

 قدم حارس مرمى الفريق الاول لكرة القدم بنادي الشباب والمنتخب السعودي وليد عبدالله اعتذاره لإدارة وجماهير فريقه على تصريحه الذي هدد فيه بالرحيل عن صفوف الفريق ، مشيدا في الوقت نفسه بمستوى زميله محمد العويس . وقال وليد عبدالله عبر حسابه الشخصي في تويتر : " أعتذر للجميع في الشباب سواء إدارة أو جمهور على تصريحي في الساعات الماضية ، والذي نبع من رغبتي في اللعب بشكل أساسي ، وأنا وزميلي محمد العويس نكمل بعضنا البعض ، وهدفنا خدمة الفريق". وأضاف : " أقول لزميلي محمد العويس شكراً لك على ما قدمته من مستوى مميز ضد الهلال ، وحقيقة العويس هو من حمل الفريق في المباريات السابقة بالدوري وكأس ولي العهد " . وأتم وليد عبدالله تصريحاته ، قائلاً : " أنا جاهز للعب وتقديم الأفضل برفقة فريقي متى ما احتاجني المدرب ألفارو جوتيريز ، ونعتذر لجماهيرنا على خسارتنا ضد الهلال ونعدهم بتصحيح الأخطاء واستعادة نغمة الانتصارات بالجولات المقبلة بإذن الله " . كما أثنى وليد عبدالله على زميله محمد العويس بعد مواصلته تقديم المستويات المميزة برفقة الشباب ، وكتب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) : " اقدم التهنئة اليوم لأخي محمد العويس فقد قدم مباراة كبيرة .. وان شاء الله سيكون في المستقبل الحارس الأول في المملكة ". 