اليوم.. 5 مدن تحتضن مواجهات اليوم الثاني لكأس الملك 

 تستكمل منافسات دور الـ 64 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين اليوم الأربعاء بإقامة 5 مباريات، في مدن البكيرية، وبريدة، وحائل، المجمعة والرياض. وعلى ملعب البكيرية يواجه الخلود نظيره الحزم، فيما يلاقي العربي ضيفه الفتح على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. ويحل هجر ضيفًا على الحائط على ملعب الأمير عبدالعزيز بن مساعد بحائل، فيما يواجه الشباب ضيفه الساحل على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ويحتضن ملعب مدينة المجمعة الرياضية مباراة الفيصلي وعفيف. وكانت فرق أندية الباطن والفيحاء والبكيرية ، قد تأهلت أمس الثلاثاء إلى دور الـ32 من البطولة، وحقق الأخير أولى المفاجأت باقصائه ضيفه القادسية بعد ان تغلب عليه بهدف دون رد. 