"البلوي" ينقذ "الإتحاد" من المحكمة بمكالمة "بلاش فضايح"! 

 تدخل "منصور البلوي" -الرئيس السابق لنادي "الإتحاد"، وشقيق الرئيس الحالي للنادي "إبراهيم البلوي"- لاحتواء أزمة مدرب "الإتحاد" السابق "خالد القروني"، الذي تواجد -اليوم الخميس (26 فبراير)- في محكمة التنفيذ بجدة، للمطالبة بمستحقاته من نادي "الإتحاد"، البالغة مليون ريال. وعلمت "عاجل" -من مصادرها- أن "منصور البلوي" تدارك الموقف سريعًا، بعد انتشار صورة القروني وهو في المحكمة، وهاتفه، طالبًا منه الحضور لمنزله، قائلًا: "بلاش فضايح".. وأكد "البلوي" لـ"القروني" تحويل المبلغ لحسابه، قبل تقديم الشكوى للمحكمة، الأمر الذي دفع القروني لتعليق شكواه لحين التأكد من تسلم مبلغه. من جانبها، لا تزال جماهير "الإتحاد" غاضبة، بعد تزايد الشكاوى المالية ضد النادي، مع عدم وجود راع رسميّ للنادي، على الرغم من الوعود الكثيرة التي أطلقتها إدارة "الإتحاد" في الأشهر الأخيرة. 