فنربخشة التركي يسعى للحصول على خدمات محترف الأهلي "فيجسا" 

 كشفت تقارير صحفية، عن رغبة لاعب الأهلي ليوبومير فيجسا في الرحيل عن الفريق وإنهاء التعاقد، في ظل رغبة أحد الأندية التركية في الحصول على خدمات اللاعب الصربي. وطلب فيجسا وفقًا لـ" Mondo" من إدارة الأهلي إنهاء عقده، في الوقت الذي يملك العديد من العروض لخوض تجربة جديدة. ويزعم اللاعب بأنه غير سعيد في النادي الأهلي، ولديه عرض من فنربخشة التركي الذي يسعى للتوقيع معه بالمجان. ويحتل فريق الأهلي المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري برصيد 38 نقطة، ويتبقى له مباراتان في الدوري وفي حال الفوز بهما لا يمكنه الحصول على المقاعد المؤهلة لدوري أبطال آسيا للموسم المقبل. 