أزمة عقود تهب على النصر 

 علمت "الرياض" أن لاعب وسط النصر عوض خميس تلقى عرضين رسميين من ناديين كبيرين في "دوري جميل" لقرب انتهاء عقده مع ناديه، ودخوله الأشهر الستة الأخيرة من عقده نهاية شهر يناير الجاري. وتشير المصادر أن مدير عام الكرة المكلف طلال النجار طلب من اللاعب في الساعات القليلة الماضية معرفة شروطه لتجديد عقده والمميزات التي يرغب بالحصول عليها، لاسيما وأنه من العناصر المؤثرة التي دائما ما يثني عليها المدرب ويراه ورقة رابحة مع إبراهيم غالب وعبدالعزيز الجبرين، وأكد خميس أن رغبته الشخصية والأولوية لديه هي البقاء في النصر شريطة منحه عرضا مجزيا وتسليمه 100 ألف ريال تمثل مكافأة "دوري جميل" الموسم قبل الماضي. وتواجه إدارة النصر أزمة في إبرام وتجديد عقود اللاعبين في الأشهر القليلة المقبلة نتيجة عدم توفر الدعم المالي لمواجهة الأعباء الكبيرة، ويأتي في مقدمتهم لاعب المنتخب السعودي للشباب الظهير الأيسر خالد الدبيش ولاعب الوسط عبدالرحمن الدوسري وسامي النجعي إضافة إلى قرب انتهاء عقود المدافعين محمد عيد وعبدالله مادو، والمهاجم حسن الراهب. الجدير ذكره أن المعسكر النصراوي شهد خلال الأشهر القليلة الماضية أحداثا متسارعة أبرزها خلافات المدرب الكرواتي زوران ماميتش وقائد الفريق حسين عبدالغني الذي اضطر لأخذ إجازة عقب إبعاده عن القائمة الأساسية والتوترات بينه وبعض اللاعبين منهم عوض خميس والكرواتي ماتسوف، وقبل ذلك خلاف مدير الكرة بدر الحقباني وعبدالغني ما جعل الأول يقدم استقالته، ولم يتوقف الأمر عند هذا الحد إنما وصل إلى استقالة نائب الرئيس المهندس عبدالله العمراني أول من أمس نتيجة عدم تناغمه مع الرئيس ما جعل ردود فعل الجماهير النصراوية كبيرة ومتفاوتة، فهناك من وقف بصف العمراني ورأوا ابتعاده وآخرون طالبوا بالوقوف مع الإدارة حفاظا على استقرار الفريق الذي ينافس على بطولة الدوري ويأمل استعادة اللقب الذي فقده العام الماضي لصالح النادي الأهلي. 