آسيوياً: الهلال أمام لخويا القطري في اياب دور الـ16 

 يلتقي فريقا الهلال السعودي ولخويا القطري غداً على استاد عبدالله بن خليفة بقطر في إياب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وأنهى الهلال مباراة الذهاب في الرياض بخسارة بهدف من فريق لخويا، حيث لا بديل عن الفوز بأكثر من هدف للتأهل إلى دور الثمانية. من جهته قال مدرب الهلال زلاتكو : إن مباراة فريقه مع لخويا لا يوجد فيها أي خيارات سوى خيار واحد وهو الفوز، مشيرًا إلى أهمية القوة التي يتمتع بها فريق لخويا وأنه فريق لا يستهان به. وأضاف : إن الفريق جاهز ولا توجد مبررات وأعذار ، مؤكداَ أن الهلال سيتغلب على ظروفه وسيلعب بشكل جيد بهمة وحماس لاعبيه، وسنعطي قوة 100% ، ولدي إحساس بأن الفوز حليفنا. 