فودة : ضربة جزاء الأهلي غير صحيحة .. وأستحق ضربة جزاء ولم تحتسب 

 أوضح المحلل التحكيمي الشهير ،محمد فودة ، بأن هناك ضربة جزاء واضحة بالدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع لم تحتسب للنادي الأهلي في المباراة التي جمعته بنظيره الخليج ضمن الجولة العشرون من دوري جميل للمحترفين،مفيدا بأن ضربة الجزاء التي أحتسبت للملكي وسجل منها عمر السومة هدف التعادل الأول بالشباك الخلجاوية غير صحيحة. قال محمد فودة في تحليله التحكيمي لمباراة الأهلي ونظيره الخليج ،عبر برنامج أكشن يا دوري : " مدافع الخليج ارتكب المخالفة على تيسير الجاسم خارج المنطقة ،ضربة الجزاء المحتسبة بالهدف الأول للأهلي غير صحيحة وهي فقط ركلة حرة من خارج المنطقة،والحكم أخطأ فيها بشكل واضح ". أضاف : " الحكم حرم النادي الأهلي من ضربة جزاء مستحقة في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع للمباراة ،بسبب وجود دفع من لاعب الخليج لنظيره بالملكي داخل منطقة الجزاء،وكان يجب على الحكم احتسابها". 