رغم التأهل الآسيوي.. 48 ساعة تفصل "مينيز" عن الرحيل من النصر (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، عن قرب رحيل المدير الفني لفريق النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز، خلال الأيام القليلة المقبلة، رغم تأهل الفريق إلى دور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا 2021. ونجح النصر في خطف بطاقة التأهل إلى الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، بعد الفوز على تراكتور الإيراني بهدف دون رد، سجله محترفه الكاميروني فينسنت أبو بكر. وقال "الشمراني"، في تصريحاته لبرنامج "المنتصف": "ردة الفعل التي نعيشها حاليًا ضد مانو مينيز هي امتداد لردات فعل سابقة، كل المؤشرات كانت تؤكد أنه حتى الآن لم يقدم مع النصر شيئاً مقنعاً سواء على مستوى الدوري أو آسيا". وتابع "الشمراني" أن قرار إقصاء المدرب الآن على طاولة إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر، مشيرا: "خلال 48 ساعة ربما نسمع خبر إقالته.. ولكن سؤالي للإدارة من يختار المدرب وعلى أي أساس يتم اختياره؟". وأوضح "الشمراني": "النصر يملك جواهر ثمينة داخل الملعب وترسانة من اللاعبين المحليين على مستوى عال وبالتالي ينقصهم التوظيف، الفريق مع هذا المدرب أصبح بلا هوية". وأضاف: "الجمهور السعودي واع، من ثاني مباراة أو ثالث مباراة للنصر مع مينيز طالب الجمهور بإقصاء المدرب، البعض كان يطالب بإعطائه فرصه ولكن أقول إن مباراة تراكتور كانت الأخيرة خاصة أنها أمام فريق متهالك، أتى لكي يدافع فقط عن شرف تاريخه وتفاجأنا أنه في الشوط الثاني أقوى من النصر".    فيديو | الناقد الرياضي أحمد الشمراني: قرار إقالة مدرب #النصر "مانو مينيز" على طاولة مسلي آل معمر.. ومن الممكن أن يتم خلال الـ 48 ساعة القادمة #المنتصف pic.twitter.com/HQsIyV6wvW
 — المنتصف - الإخبارية (@al_montasaf) September 14, 2021  