الكرات الثابتة تجهز الفيصلي لمواجهة النصر في الدوري 

 واصل فريق الفيصلي تدريباته، اليوم الإثنين، على ملعب النادي بمدينة حرمة، استعدادا لمواجهة نظيره النصر، الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الثانية بدوري المحترفين. وعمد الجهاز الفني تحت قيادة المدرب باولو تراميزاني، والجهاز الفني المساعد، على تطبيق تمارين تكتيكية اشتملت على تمارين سرعة الارتداد والضغط على حامل الكرة، قبل أن يقوم بتمارين الكرات الثابتة. وفرض مدرب اللياقة كورادو ساكون تمارين لياقية متنوعة بهدف زيادة المخزون اللياقي للاعبين، فيما أدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس كلاوديو بوزيني. 