العصيمي يشارك في لجنة مكافحة الفساد الرياضي 

 شارك أحمد العصيمي مدير قسم النزاهة في الإتحاد الآسيوي لكرة القدم، في أعمال لجنة الخبراء المشكلة من قبل مكتب الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة والمخدرات واللجنة الأولمبية الدولية والتي تعنى بمكافحة الفساد في الرياضة، التي ستقام الخميس المقبل في العاصمة النمساوية فيينا أعمال على مدى يومين. وتضم اللجنة إلى جانب العصيمي، خبرات دولية من الاتحادات الرياضية القارية والدولية، وستناقش اللجنة العديد من الموضوعات المتعلقة بظواهر الفساد في المؤسسات الرياضية والطرق المثلى للتصدي لها بالإضافة إلى وسائل الإبلاغ عن حالات الفساد وحماية المبلغين. الجدير بالذكر أن المستشار القانوني العصيمي يعد أحد الكفاءات الآسيوية خلال السنوات الماضية فبالإضافة لعمله في الإتحاد الآسيوي لكرة القدم بالعاصمة الماليزية كوالالمبور يشغل عضوية مجلس أمناء جائزة محمد بن راشد للإبداع الرياضي ولديه العديد من المشاركات والعضويات في لجان ومؤتمرات دولية. 