اختيار نور ضمن رموز نهائيات أبطال آسيا 

 اختار الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الثلاثاء، 5 رموز وأيقونات لنهائيات دوري أبطال آسيا في النسخ السابقة، من بينهم النجم السعودي محمد نور قائد فريق الاتحاد الأول لكرة القدم سابقاً. وجاء نور في قائمة رموز نهائيات آسيا، رفقة سالم جوهر لاعب العين الإماراتي، يويتشيرو ناجاي لاعب أوراوا الياباني، وأنتي كوفيتش لاعب سيدني الأسترالي، وإلكيسون لاعب جوانجزوا إفرجراند الصيني. وكتب الآسيوي عن نور: "الرجل الذي لا يحتاج إلى مقدمة للتعريف به، ظهر الأسطورة السعودية محمد نور وسجل في ثلاثة نهائيات لدوري أبطال آسيا، وفاز في اثنين منهما، في عامي 2004 و 2005". وخص التقرير العودة المذهلة للاتحاد بقيادة نور في نهائي 2004، مؤكداً أنها ستظل في ذاكرة جميع مشجعي كرة القدم الآسيويين، بعد خسارة الفريق الجداوي على أرضه في الذهاب 3-1، ليعود في الإياب أمام سيونجنام إف سي الكوري الجنوبي، ويهزمه على أرضه بخماسية نظيفة، في لقاء شهد تألق استثنائي من محمد نور الذي سجل هدفين وترك بصمة لا تنسى على الإطلاق. 