نيس الفرنسي أبدى رغبته بضم عموري .. وجماهير العين ترد: تحلمون 

 ابتهجت جماهير نادي العين الإماراتي مع إدارة ناديها بعد رفض الأخيرة العرض الرسمي المقدم من نظيرهم نادي نيس الفرنسي لأجل إبرام صفقة النجم الدولي الإماراتي عمر عبدالرحمن الشهير بـ(عموري) وضمه ضمن صفوف نادي (نسور الجمنازيوم) في الموسم المقبل، إلا أن إدارة نادي العين رفضت العرض الرسمي شكلاً ومضموناً، وأكدت بأنها في حاجة ماسة إلى خدمات (أفضل لاعب آسيوي) سواء في المنافسات المحلية الإماراتية أو عبر مباريات دوري أبطال آسيا للأندية. وأشارت التقارير إلى أن نيس الفرنسي أرسل خطاباً إلى إدارة نادى العين، يطلب فيه استعارة عموري لمدة موسم واحد مع وجود بند بأحقية الشراء، وأكد الخطاب الذي أرسله نادي (نسور الجمنازيوم)، أنهم سيمنحون الدولي الإماراتي فرصة المشاركة مع الفريق في الموسم الجديد لمسابقة دوري أبطال أوروبا، طالباً في الوقت ذاته من إدارة العين تحديد المقابل المادي من أجل الحصول على خدمات اللاعب.  