نجم الأهلي يكشف حقيقة الخلاف مع جروس ! 

 نفى البرازيلي برونو سيزار، المُحترف بصفوف النادي الأهلي، صحة ما تم تداوله خلال الأيام الماضية حول غضبه من جلوسه احتياطياً خلال المباريات الأخيرة لفريقه، مؤكداً أنه لا خلافات مع مدربه السويسري كرستيان جروس. وقال برونو سيزار في تصريحاته :” ليس بيني وبينه أي خلاف شخصي وتربطني به علاقة ممتازة كما هو الحال مع بقية اللاعبين والإدارة، الفريق يظهر بالمستويات المميزة ويتمتع بالروح العالية داخل الملعب وخارجه وذلك نتيجة تواد بيننا “. وحول مواجهة اليوم أمام تراكتور الإيراني في بطولة دوري أبطال آسيا، أكد اللاعب أن الأهلي استعد تماماً للقاء، وأوضح :” أنا جاهز وجميعنا نكمل البعض فمن يلعب يخدم الفريق وفي الأخير كلنا فريق كرة قدم واحد “ 