"كاس" ترفض استئناف النصر وتلزمه بدفع 3,1 مليون يورو لـ "فلامنغو" البرازيلي 

 رفضت محكمة التحكيم الرياضي الدولية "كاس" الاستئناف المقدم من نادي النصر، حول إلزامه بدفع مبلغ  3 ملايين و100 ألف يورو لنادي فلامنغو البرازيلي، تمثل الدفعة الأولى من إجمالي مستحقات شراء اللاعب البرازيلي هيرناني دي سوزا عام 2014 والبالغة 6 ملايين يورو. وألزمت المحكمة وفقاً لـ "الرياض" نادي النصر بدفع المبلغ للنادي خلال 30 يوماً، فيما أكد محامي النادي البرازيلي ماركوس موتا أنه تم إرسال نسخة من القرار للاتحادين الدولي والآسيوي، حيث أثبت أنه لم تكن هناك أسباب قانونية لتأخر النصر في الدفع. وأكد موتا أن النادي سيقيم دعوى أخرى للنظر في الدفعة الثانية من مستحقاته لدى النصر والتي لم يصدر فيها حكم بعد، مضيفاً أن فلامنغو بصدد إرسال نسخة من قرار المحكمة إلى الاتحاد السعودي، وذلك لإيقاف النصر من المشاركة في المسابقات المحلية أو خصم نقاط من رصيده في مسابقة الدوري عن طريق الفيفا إذا لم يلتزم بالسداد خلال 30 يوماً. 