320 ألف يورو لكل لاعب فرسي في حال الفوز بلقب أوروبا 

 لن يحصل لاعبو المنتخب الفرنسي لكرة القدم على اي مكافآت في حال الخروج من الدور الاول في كأس اوروبا 2012 التي تستضيفها بولندا واوكرانيا من 8 يونيو الى الاول من يوليو، حسب ما اعلن رئيس الاتحاد الفرنسي نويل لوغراييه اليوم الخميس. واكد لوغراييه في المقابل ان كل لاعب سيحصل على مبلغ 320 الف يورو في حال الفوز بالكأس، موضحا "المفاوضات جرت في مناخ جيد. لقد تم الاتفاق على انه لن تكون هناك مكافآت في حال عدم التأهل الى ربع النهائي". وتابع "سيحصل كل من اللاعبين على 100 الف يورو لدى بلوغ ربع النهائي يضاف اليها 50 الفا اذا تأهلوا الى نصف النهائي، و70 الفا لبلوغ المباراة النهائية، واخيرا 100 الف في حال احراز الكأس". وكشف لوغراييه ان وفدا من 6 لاعبين شاركوا في المفاوضات هم الحارسان هوغو لوريس وسيدريك كاراسو وسمير نصري وآلو ديارا وفلوران مالودا وفيليب مكسيس، وانخفضت قمية المكافآت بالنسبة الى النسخة السابقة 2008 حيث كان من المقرر ان يحصل كل لاعب على مبلغ 375 الف يورو في حال الفوز باللقب.  