مطار حمد الدولي يرعى بايرن ميونيخ 

 أعلن مطار حمد الدولي اليوم الأربعاء في العاصمة القطرية الدوحة عن اتفاق لرعاية نادي بايرن ميونيخ الألماني. وأعلن أكبر الباكر المدير التنفيذي لمطار حمد الدولي، في مؤتمر صحفي داخل المطار عن عقد الرعاية، بحضور كارل هاينز رومينيغه رئيس نادي بايرن ميونيخ، وبدر محمد المير الرئيس التنفيذي للعمليات في المطار، كما حضر نجم النادي البافاري الفرنسي فرانك ريبيري. وعبر رومينيغه عن سعادته بهذه الشراكة بالقول: "أنا سعيد لأن مطار حمد الدولي سيكون أحد الرعاة الرسميين في مجال السياحة. هذه الشراكة هي خطوة أخرى في مجال تطوير العلاقات الدولية. وسنعمل سوياً على العديد من القضايا الإجتماعية والمشاريع المختلفة". أما بدر محمد المير فتحدث قائلاً : "إن مطار حمد الدولي يهتم بدعم الرياضة منذ افتتاحه، لكن الدعم كان للرياضة المحلية، أما اليوم فشعرنا أنه حان الوقت للاتجاه العالمي، كوننا مطار عالمي ونريد رفع اسم بلادنا ومطارنا في العالم وأوروبا، فلم يكن هناك أفضل من التعاقد مع نادي بحجم بايرن ميونيخ". 