وزير الرياضة يعلن تحويل ملاعب 3 أندية إلى استادات بحلول عام 2022 

 أعلن وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل تحويل مقرات 3 أندية إلى استادات بحلول عام 2022، من خلال مبادرة تطوير منشآت الأندية. وقال الفيصل في مؤتمر التواصل الحكومي الذي عقده مساء اليوم الأحد، إنه تقرر تحويل ملاعب أندية "الشباب والاتفاق والفتح" إلى استادات بحلول منتصف عام 2022. وأوضح وزير الرياضة أن المشروع سيشمل النواحي التالية: "تجديد أرضية الملاعب، تصميم مظلات المدرجات والكراسي، زيادة السعة الجماهيرية، ملاعب بدون مضمار، تغيير كفاءة أبراج الإنارة، تغيير أنظمة الصوت والإنذار، لوحات النتائج، غرف وصالات كبار الشخصيات، مناطق خدمات الجماهير".      