الدوسري: دوري أبطال آسيا بوجود الهلال صعب وقوي 

 أكد الإعلامي الرياضي دباس الدوسري أن بطولة دوري أبطال آسيا بدون نادي الهلال لا قيمة لها خاصة وأنه كان بطل النسخة الماضية. وكتب الدوسري عبر حسابه على تويتر: ‏الآسيوية بوجود ‎الهلال صعبة قوووووية، وبدونه لا قيمة لها. وكان الاتحاد الآسيوي أصدر قرارا الأربعاء الماضي ضد الهلال واعتبره منسحبا من البطولة بسبب عدم قدرته على إكمال الحد الأدنى من عدد اللاعبين للمشاركة في المباراة، إثر تعرض العديد من لاعبيه للإصابة بكورونا. ومؤخرا أصدر الاتحاد الآسيوي بيانا جديدا حول أزمة خروج الهلال من دوري الأبطال. وقررت لجنة الانضباط والأخلاق، رد الاعتراض المقدم من نادي الهلال، بخصوص انسحابه من دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب استناداً للمادة 4.3 من (التعليمات الخاصة لمسابقات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خلال جائحة كوفيد-19).         