ليفربول يُمنى بالهزيمة الـ3 في 4 مباريات.. وتشيلسي يتأهل إلى ربع نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي 

 حقق تشيلسي بطاقة العبور إلى ربع نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي، بعد تغلبه على ليفربول بهدفين دون رد، في المباراة التي احتضنها ملعب ستامفورد بريدج، مساء اليوم. وجاءت ثنائية تشيلسي من توقيع البرازيلي ويليان في الدقيقة 13 والإنجليزي باركلي في الدقيقة 64. وبهذا مُني ليفربول بالهزيمة الـ3 في آخر 4 مباريات لعبها في كل المسابقات، بدايةً بسقوطه أمام الأتلتيكو في دوري الأبطال، مرورًا بهزيمته الأولى في البريمييرليج أمام واتفورد، ووصولاً إلى خسارته اليوم أمام "البلوز". 