بالفيديو... رافينها يُسجل ثاني أسرع هدف في تاريخ الدوري السعودي 

 دخل لاعب وسط الشباب البرازيلي رافينها مساء اليوم تاريخ كرة القدم السعودية بعد أن سجل أسرع هدف في النسخة الحالية من دوري "عبداللطيف جميل" السعودي للمحترفين وذلك في شباك التعاون عند الثانية (11) في مباراة الفريقين ضمن الجولة العاشرة، وكسر رافينها الرقم السابق المسجل بإسم مهاجم الأهلي السوري عمر السومة في شباك الرائد عند الثانية (31). ويعتبر هدف رافينها ثاني أسرع هدف في تاريخ الدوري السعودي منذ انطلاقته إذ أزاح هدف المهاجم وليد الجيزاني في شباك الاتحاد الدي سجله عند الثانية (12)، وأصبح هدف مهاجم الاتفاق المعتزل جمال محمد في شباك الاتحاد عند الثانية (14) في المركز الرابع، ولايزال الرقم القياسي لأسرع هدف في تاريخ الدوري مسجلاً بإسم مهاجم الفتح حمدان الحمدان في شباك هجر عند الثانية العاشرة عام 2011م. 