العويس: متفائل بكسب القضية..لم أتفاوض في معسكر المنتخب 

 كشف حارس مرمى نادي الشباب محمد العويس عن ثقته في الفوز بالقضية العالقة بينه وبين ناديه الحالي الشباب وناديه القادم الأهلي حيث وقع اللاعب للأهلي عقب دخوله الفترة الحرة التي تجيز له الانتقال لأي نادٍ من دون موافقة ناديه. وحضر العويس تحقيقات بصحبة محاميه محمد الديني أمام لجنة الاحتراف الأثنين في مجمع الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وصرح العويس لبرنامج أكشن يا دوري عن تفاصيل التحقيق:” تم الاستفسار مني عن القصة كاملة وإيضاح بعض الأمور ووضحت وجهة نظري وبإذن الله تحل الامور بكل بساطة”. وأضاف:” بيانات نادي الشباب الموجهة ضدي كانت موجعه لي ..متفائل جداً ان اكسب القضية وينتهي الموضوع بكل خير”. وأكمل:” أتدرب انفرادي في نادي الشباب وبعيدا عن المجموعة ..أتمنى ان أعود للتدريب مع المجموعة وامثل المنتخب”. وتحدث عن الأخضر:” المنتخب في منعطف مهم وأتمنى ان أكون من ضمن التشكيلة..جميع اللاعبين يتمنون المشاركة مع المنتخب في الوقت الحالي”. وتابع حديثه:” بإذن الله أعود للمشاركة مع المنتخب في القريب العاجل ولم أتوقع ان تصل القضية الي هذا الحد بتاتا وكل مشكلة ولها حل”. وأضاف:” امر مزعج ان يتم إبعادك عن المجموعة الي التدريبات الانفرادية ولم تحدث مطلقا اي مفاوضات معي في معسكر المنتخب , أتمنى التوفيق لنادي الشباب وان يعود لسابق عهده ..سأعود لتمثيل المنتخب عندما أشارك في ارض الملعب”. وأنهى:” المنتخب مهمة وطنية ومستحيل ان استغلها مكان للمفاوضات ومفاوضات الاهلي كانت سلسة وواضحة وهذا ما قلته للجنة”. 