هزازي: الشلهوب "الموهوب" كان مُتعبًا 

 أشاد مدافع الأهلي والاتحاد السابق، إبراهيم هزازي، بثنائي الهلال اللاعب الحالي محمد الشلهوب والمحترف الليبي السابق طارق التايب. ونشر هزازي ـ مقطع فيديو على حسابه بموقع انستقرام بطريقة ستوري ـ لمباراة سابقة بين الأهلي والهلال؛ حيث كرة مشتركة بينه وبين الشلهوب، كاتبًا: "الشلهوب الموهوب كان مُتعبًا.. هو ومعه طارق التايب". وسبق لإبراهيم هزازي ـ صاحب الـ 35 عامًا ـ اللعب لصفوف الأهلي والاتحاد والاتفاق والعروبة ونجران وجدة بخلاف تجربة احترافية بصفوف كياجنا الروماني.  