الأردن تفوز على فلسطين بخمسة أهداف 

 تمسك المنتخب الأردني بآماله في المنافسة للتأهل عن مجموعته للدور الثاني ببطولة كأس آسيا 2015م لكرة القدم بعد فوزه على نظيره الفلسطيني بخمسة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما اليوم بمدينة ملبورن ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة بأستراليا . وسجل الأهداف يوسف الرواشدة في الدقيقة 34 ، وحمزة الدردور أربعة أهداف بالدقائق 36 ، و48 ،و 77، و81 ، فيما سجل هدف فلسطين الوحيد لاعبه جاك حبيشة بالدقيقة 86 . وبهذا الفوز يحافظ الأردن على فرصة التأهل للدور الثاني برصيد ثلاث نقاط بالمركز الثاني بفارق الأهداف عن العراق الثالث الذي يواجه المنتخب الياباني المتصدر اليوم . 