سامي الجابر: بونيودكور صعب وخطير .. وجمهور الهلال سيحسم المواجهة 

 أوضح مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم "سامي الجابر" أن مباراة فريقه التي ستجمعه بضيفه "بونيودكور الأوزبكي" مساء يوم غد الأربعاء، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في إياب دور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، أوضح أنها ستكون أصعب من لقاء الذهاب رغم تحقيقهم نتيجة إيجابية في "طشقند"، مبيناً أنها لن تكون سهلة سيما وأن بونيودكور يملك عدد من اللاعبين على مستوى عالٍ قدمّوا أداءً جيدًا في دور المجموعات من خلال تحقيق نتائج إيجابية خارج أرضهم.. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الثلاثاء في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وقال "الجابر":"مباراة الغد ليست سهلة وبطاقة التأهل إلى دور ربع النهائي لم تحسم بعد، وأرى البعض يعتقد أن مباراة الغد تحصيل حاصل، وهذا ما عملنا عليه هذا الأسبوع كجهاز فني مع كتيبة "المحاربين" بقيادة ياسر القحطاني؛ بأن لا يركن الفريق لنتيجة المباراة السابقة، ويكون حاضراً ذهنياً ونفسياً وبدنياً، وفي لقاء الغد نحتاج لجماهيرنا كثيراً، خصوصاً أنهم عوّدونا على دعمنا ومؤازرتنا في كل لقاء نخوضه، واعتبر جماهير الهلال هي اللاعب رقم واحد في الفريق"، مشيراً إلى أن البعض يعتقد بانتهاء المنافسة بعد تحقيقهم نتيجة إيجابية في لقاء الذهاب، والحقيقة أنّ المنافسة بدأت بعد تحقيقهم نتيجة إيجابية في المباراة السابقة؛ نظير أن الهلال تعوّد أن يسعد جماهيره في تحقيق البطولات، وليس بالفوز فقط، ذاكراً في الوقت ذاته أن حديث القائد "ياسر القحطاني" حول لقاء الغد يوضح أن التأهل إلى الدور المقبل لم يحسم بعد بالنسبة للاعبين وهذا ما سعينا من أجله خلال الأيام الماضية، مختتماً حديثه بأن الفريق اجتهد ليصل إلى أعلى مستوى في البطولة الآسيوية التي تختلف تماماً عن البطولات المحلية. من جانبه، أشار قائد فريق الهلال الأول لكرة القدم "ياسر القحطاني" إلى أن كرة القدم تقبل جميل الاحتمالات من فوز وخسارة، قائلاً:"كرة القدم تقبل جميع الاحتمالات ونحن مررنا بتجربة تثبت ذلك في دور ربع النهائي من عام 2010م بذات البطولة، حينما انتصرنا على الغرافة بثلاثية نظيفة، وانتزعنا التأهل بصعوبة في آخر دقائق لقاء الإياب، ونحن كلاعبين طبقّنا توجيهات مدربنا "سامي الجابر" الذي أكد لنا بأن الحسم سيكون في لقاء الغد". وعن الضغط الكبير على اللاعبين نظير عدم تحقيقهم لبطولة هذا الموسم، والسعي لإنقاذ موسمهم بخطف بطاقة التأهل الآسيوي؟أجاب،:"قدر كل من يمثل الهلال أن يخوض جميع مبارياته تحت الضغط؛ نظراً لمطالبتهم بتحقيق البطولات في كل موسم، وجميعنا كلاعبين نسعى إلى الاستمرار على نفس التركيز والعطاء الذي قدمناه في لقاء الذهاب". من ناحيته، أوضح مدرب فريق "بونيودكور الأوزبكي" أليكساندور بولاكوف أن مباراة الغد مهمة جداً، وحضور عدد كبير من موفدي الوسائل الإعلامية المقروءة والمرئية أكبر دليل على ذلك، إضافةً إلى الجماهير الكبيرة التي ستتواجد في لقاء الغد، مبيناً أن الهلال حقّق الفوز في لقاء الذهاب رغم أنه خاضه ناقصاً، وستكون صفوفه مكتملة في لقاء الغد وهذا ما سيزيد مهمتهم صعوبة، ذاكراً في الوقت ذاته أنّ الهلال يملك مدرب كبير ومشهور، ولديه عدد من اللاعبين على مستوى عالٍ باستطاعتهم تغيير التكتيك أثناء مجريات اللقاء، مبيناً أن لكل مدرب طريقة تختلف عن الآخر، وسيشاهد الجميع ما لديه أثناء اللقاء، مختتماً حديثه بأنهم لا يخشون الهلال، نظير تعوّد "بونيودكور على المشاركة في دوري أبطال آسيا لسبع مرات. من جهته، أوضح لاعب فريق "بونيودكور الأوزبكي" أليكساندر بيشوت أن الأوراق أصبحت مكشوفة للفريقين خصوصاً بعد خوض مباراة الذهاب في "طشقند" الأسبوع الماضي، مبيناً أنهم يسعون كلاعبين لخطف بطاقة التأهل إلى دور الثمانية من خلال تطبيق جميع ما يطلبه منهم الجهاز الفني. 