أخيراً.. الاتحاد يجدد للمنتشري 

 جدَّد لاعب نادي الاتحاد حمد المنتشري، اليوم، التوقيع لناديه لمدة ثلاث سنوات تبدأ فعلياً بعد نحو أربعة أشهر، ليغلق الملف الذي طال الحديث عنه خلال الفترة الماضية بعد اختلافات سابقة بين اللاعب ووكيل أعماله من جهة وإدارة النادي من جهة أخرى، حول قيمة ومدة عقد التجديد. من جهة أخرى أظهرت الفحوص الطبية للاعبين حسني عبد ربه و أسامة المولد حاجتهما إلى العلاج والتأهيل لمدة عشرة أيام، ما يعني غيابهما عن المواجهة الآسيوية أمام فريق بني ياس الإماراتي الذي وصل فجر اليوم إلى جدة بطائرة خاصة. وميدانياً واصل الفريق الاتحادي اليوم تدريباته تحت إشراف مدربه كانيدا الذي أعلن عن غلق تدريبات الغد، وفي الوقت ذاته استقبل الجمهور الاتحادي قرار إيقاف اللعب أسامة المولد مباراة واحدة باستنكار شديد، مطالبين إدارة ناديهم باتخاذ موقف رسمي في هذا الصدد. وفيما يخص إصابة محمد نور فلا يزال اللاعب يتلقى العلاج اللازم في المستشفى بعد إصابته القوية في مباراة الأهلي السابقة، وقد زاره الرئيسان السابقان للنادي إبراهيم علوان والمهندس جمال أبو عمارة، كما زاره وفد من إداريي فريق بني ياس، وزميله عيسى المحياني وجمهور كبير غالبيته من الأطفال. 