اتحاد الكرة: "فيفا" يحدد الـ9 من نوفمبر موعداً جديداً لمباراة الأخضر وفلسطين ببلد محايد 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، في تغريدة عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وافق على نقل مباراة الأخضر أمام نظيره الفلسطيني، إلى بلد محايد. وأوضح أن الفيفا حدد يوم الإثنين الـ9 من نوفمبر الجاري موعداً لإقامة المباراة، التي تقام ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وكان اتحاد الكرة السعودي قد أعلن انسحابه من المباراة لعدم موافقة "فيفا" على طلبه بنقلها لبلد محايد، قبل أن يحدد موعدها الجديد. 