وليد الفراج يحرج جماهير أحد أندية دوري المحترفين بتغريدة مثيرة للجدل 

 أثار الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن احتجاج أحد أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على التحكيم بسبب خسارته. وقال "الفراج"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "قد يتعرض فريقك لأخطاء تحكيمية مرة مرتين ثلاثة في موسم، ولَك الحق في الغضب والاحتجاج". وتابع الفراج: "لكن عندما تقدم كل هزائمك على إنها بسبب أخطاء تحكيمية وأن كل انتصارات منافسك بسبب الاستفادة من الأخطاء التحكيمية فأننا أمام مشهد لا يقبل به لا عقل ولا منطق ولا حتى احترام لعقول ووعي الناس".    قد يتعرض فريقك لاخطاء تحكيمية مرة مرتين ثلاثة في موسم ، ولَك الحق في الغضب والاحتجاج لكن عندما تقدم كل هزائمك على انها بسبب اخطاء تحكيمية وان كل انتصارات منافسك بسبب الاستفادة من الاخطاء التحكيمية فأننا امام مشهد لا يقبل به لا عقل ولا منطق ولا حتى احترام لعقول ووعي الناس .
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) November 30, 2020  