إدارة نادي الاتحاد تصف تصريحات داكيتي بالمغالطات وتتوعد بملاحقته قانونياً 

 توعد نادي الاتحاد على لسان المتحدث الرسمي باسمه، جمال عارف لاعبه المحترف المالي سامبا دياكتي بالملاحقة القانونية، بعد تصريحات للاعب مؤخراً، والتي شن فيها حملة على إدارة النادي، متهماً إياها بالكذب عليه فيما يتعلق بمستحقاته. ونقلت صحيفة "كووورة" عن عارف قوله، إن إدارة النادي وقعت مخالصة مع داكيتي، واصفاً تصريحات اللاعب بالمغالطات والأكاذيب. وأضاف المتحدث الاتحادي، بأن النادي سلم ملفاً متكاملاً بالقضية لأحد المحامين وأوكله لاتخاذ الإجراءات اللازمة بحق داكيتي.     