السبيعي مجدداً على طاولة الانضباط بسبب تحريضه للجماهير ضد الحكام 

 سيكون مشرف فريق الرائد عبدالله السبيعي على طاولة لجنة الانضباط مرة اخرى عقب تغريمه الجولة الماضية من دوري جميل لتصريحاته المسيئة. وكان السبيعي قد واصل اثارة الجدل في لقاء النهضة يوم أمس باعلانه صراحة تحريضه لجماهير فريقه بالاعتداء على الحكام بسبب الاخطاء التي تحدث منهم ضد فريقهم. يشار إلى أن السبيعي قد يواجه عقوبة اخرى من الجهات المختصة بعد ان تم ضبط تغريدات له عبر مواقع التواصل الاجتماعي “تويتر” يسيء من خلالها لنادي النصر بالفاظ نابية. 