نقاش على "تويتر" بين البرقان والرشيدي بسبب تسجيل اللاعبين المؤقت 

 دخل رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان في نقاش مع عايد الرشيدي عضو الاتحاد الدولي للصحافة الرياضية، بخصوص اللاعب الدولي سعيد المولد وموضوع بطاقته الدولية وكذلك محترف الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو. وقام الرشيدي بتوجيه حديثه للبرقان، وقال: "دكتور اللاعب المنتقل من اتحاد أهلي يطلب له بطاقة مؤقتة في حالة رفض اتحاده من فيفا وبعد شهر يسجل، وهذه اللوائح لم يذكر صلاحيات الاتحاد يسجل دون الرجوع للفيفا ومنح بطاقة مؤقتة، ولا يوجد تسجيل مؤقت يوجد بطاقة مؤقتة". وكان الرد حاضرا من الدكتور عبدالله البرقان على الرشيدي من خلال تغريدتين عبر حسابه الشخصي على تويتر: "الأخ عايد الرشيدي أتمنى قراءة الملحق رقم 3 والمادة رقم 8 و 2 والفقرة 6 من لائحة الفيفا والتي يبدو أنك لم تتطلع عليها، فإنها تمنح الاتحاد السعودي الصلاحيات في تسجيل اللاعب مؤقتاً".  