المعبيد : من يترك ناديه دون موافقته يتوقف عقده تلقائياً 

 أكد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي عدنان المعبيد أنه في حال احترف اللاعب خارج المملكة دون الموافقة من ناديه الاصل يحق التسجيل مع ناد سعودي في وقت آخر. وكشف المعبيد الطريقة الوحيدة التي يستطيع بها العودة الى الدوري المحلي والتسجيل لأي ناد كان . وقال المعبيد : في حال انتقل اللاعب الى ناد خارجي دون الموافقة من ناديه، يتوقف عقده مع ناديه المحلي تلقائياً، وإذا عاد اللاعب قبل الحكم النهائي الذي يصدر من لجنة الاحتراف بشؤون الاتحاد الدولي فيفا . واكمل : اما في حال صدور قرار تعويضه للنادي الاصلي من قبل الاتحاد الدولي عبر لجنة الاحتراف بشؤون اللاعبين , يعتبر اللاعب حرا ويستطيع التسجيل مع أي ناد بأي شكل كان هاويا او محترفا. 