الباطن يواصل نغمة الانتصارات بثنائية عبر بوابة أبها (صور وفيديو) 

 نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن، في تحقيق الفوز على نظيره أبها بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ19 بدوري المحترفين. جاء أول أهداف المباراة من نصيب الباطن في الدقيقة (27)، عن طريق لاعبه فابيو أبرو، بعد عرضية من ركنية من الجانب الأيمن عن طريق يوسف الجبلي، قابلها أبرو برأسية رائعة من نقطة الجزاء على يمين حارس المرمى. وأدرك أبها التعادل في الدقيقة (39) عن طريق محترفه كارلوس ستراندبيرج، بعد تمريرة طولية من خط الوسط حاول لاعب الباطن إبعادها لكن الكرة غيرت اتجاهها لتصل إلى ستراندبيرج الذي كان وحيدًا داخل منطقة الجزاء وسجل في الشباك. وفي الدقيقة (50) سجل الباطن هدفه الثاني بعد انطلاقة رائعة من الجانب الأيسر عن طريق راكان العنزي، الذي وضع الكرة أرضية رائعة على يمين حارس المرمى. وشهدت الدقيقة (82) إلغاء هدف من نصيب أبها، بعد أن قرر حكم المباراة العودة لتقنية الفار، وألغى هدف التعادل بسبب وجود تسلل على بنجامين تاتار. بهذه النتيجة رفع فريق الباطن رصيده من النقاط إلى 23 نقطة، في المركز الـ11 في جدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بينما يوجد أبها في المركز العاشر بـ23 نقطة أيضًا.      أهداف المباراة | #أبها 1 : 2 #الباطن#أبها_الباطن pic.twitter.com/P8FM9XlfY8
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 17, 2021  