رغم فشله.. الشباب يفاوض مدافع نادي النصر السعودي أحمد عكاش 

 قالت مصادر قريبة الصلة بإدارة نادي الشباب السعودي إنها تخطط لضم ظهير أيسر النصر، اللاعب أحمد عكاش، رغم ظهوره بمستويات متدنية للغاية مع فريقه. وطلبت جماهير النصر من إدارتها سرعة التخلص من اللاعب، خصوصًا وأن الإدارة اقتربت كثيرًا من ضم اللاعب الدولي عبدالله الأسطا لاعب الشباب السابق. وفي حال ضم الأسطا فسيكون هناك ظهيرا يسار هما الأسطا والمحترف المغربي سعد لكرو، ولن يكون النادي في حاجة للاعب عكاش. ولم يقدم عكاش أي إضافة منذ أن وقّع مع العالمي. ومنذ أن انضم عكاش للنصر لم يشارك بصورة أساسية حيث كان اللاعب حسين عبد الغني هو الظهير الأيسر الأساسي، ولم تكن مشاركات عكاش مرضية للنصراويين. 