رازفان يُعلن تشكيل الهلال لمواجهة النصر في نهائي الكأس 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال رازفان، مساء اليوم السبت، تشكيل فريقه لمواجهة النصر، في نهائي كأس الملك. واختار رازفان تشكيلا مكونا من:" حبيب الوطيان، ياسر الشهراني، على البليهي، جانغ، محمد البريك، سلمان الفرج، كويلار، جوفينكو، كاريلو، سالم الدوسري، غوميز". ويلتقي النصر بمنافسه الهلال، مساء اليوم السبت، في نهائي كأس الملك، حيث كان آخر لقاء جمعهما في نفس الدور بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة عام 2015. وحسم الهلال وقتها لقب البطولة، بانتصاره على غريمه بركلات الترجيح، بعد انتهاء الأشواط الأصلية والإضافية للمباراة بتعادل الفريقين (1-1). 