غالب في القاهرة !! 

 أبدت الجماهير النصراوية استياءها من لاعب خط الوسط إبراهيم غالب الذي تغيب عن التدريبات مساء أمس بعد إجازة امتدت لمدة ثمانية أيام، في وقت انتشرت صور للاعب مع زميله إبراهيم هزازي وهم في احد مطاعم القاهرة. وطالبوا اللاعب الغائب عن تمثيل الفريق منذ ثمانية أشهر تقريبا بسبب إصابة الرباط الصليبي في مباراة لخويا بدوري أبطال آسيا الموسم الماضي بالانتظام في التدريبات خصوصا أنه يحتاج مرحلة للعب أساسيا مع الفريق. ودعوا إدارة النادي لمعاقبة اللاعبين المتسيبين وعدم التساهل معهم إطلاقا في الفترة المقبلة التي تحتاج جهود جميع اللاعبين لتجاوز النتائج السلبية في الفترة الماضية قبل فترة الانتقالات الشتوية. 