بالفيديو.. شجار وطرد لاعبين من نفس الفريق بالدوري الإنجليزي 

 عرفت، مباراة بريستون نورث إند ضد شيفيلد وينزداي، في دوري الدرجة الثانية الإنجليزي، موقفا غريبا. وعبر سايمون غرايسون، مدرب بريستون نورث إند، عن غضبه وإحراجه بعد طرد اثنين من لاعبيه، عقب شجارهما معا خلال لقاء انتهى بالخسارة 1-2، أمام شيفيلد وينزداي، في دوري الدرجة الثانية الإنجليزي. حيث أشهر الحكم سكون دونكان، البطاقة الحمراء، لكل من إيوين دويل وجيرمين بيكفورد، بعد شجارهما معا في الوقت بدل الضائع. ولعب وينزداي بعشرة لاعبين في هذا الوقت، بعد طرد لاعبه فرناندو فورستيري في وقت سابق. صرح غرايسون، لهيئة الإذاعة البريطانية، عن طرد اثنين من لاعبيه هذا أمر محرج جدا. وأضاف أنه، لا يرغب في انتقادهما بشكل علني لكنه سيفعل ذلك في غرفة اللاعبين، كما أكد أن بريستون، سيفرض عقوبة عليهما بغض النظر، عن أي قرارات منتظرة أخرى من الإتحاد الإنجليزي. ويحتل وينزداي، المركز السادس في دوري الدرجة الثانية بفارق 9 نقاط عن نيوكاسل يونايتد، المتصدر، بينما يأتي بريستون في المركز الـ14. 