المولد: القرني سليم.. وهدفنا تحقيق أغلب البطولات 

 طمأن أسامة المولد مدير الفريق الأول بنادي الاتحاد جماهير فريقه على سلامة فواز القرني حارس حارس الفريق، وذلك بعد الإصابة التي لحقت به في التدريبات، جاء ذلك في تصريحات أدلى بها لقناة أبوظبي الرياضية. وقال:«لايعاني من إصابة قوية، شعر ببعض الآلام بعد احتكاك بينه وبين المغربي مروان داكوستا مدافع الفريق، الإصابة بسيطة، وهو الآن بصحة جيدة، وبكامل سلامته». وأضاف:«كل بطولات الموسم تعنينا، ونفكر في تحقيق أكبر قدر من البطولات، ونحن جاهزون لجميع المسابقات». وتابع:«مباراة العهد اللبناني في البطولة العربية كانت مفيدة جداً للمدرب واللاعبين، فهي تأتي في مطلع الموسم، ومثل هذه المباريات تكون خير وسيلة لإعداد كل عناصر الفريق من أجل المنافسات المقبلة». وحول سييرا، قال:«الفترة الأخيرة بقدوم سييرا قدم الفريق مباريات جيدة وأيضاً البداية أمام ذوب آهن آسيوياً، توقعت أن يكون الحضور الجماهيري أكبر، خصوصاً أنها افتتاحية الموسم». 