كأس العالم 2014.. ألمانيا تقصي فرنسا وتحجز أول بطاقة للمربع الذهبي 

 حجز المنتخب الألماني أولى بطاقات التأهل للمربع الذهبي ببطولة كأس العالم 2014، بعد فوزه على نظيره الفرنسي بهدف دون رد، في أولى مواجهات دور الثمانية الجمعة. قبل المباراة التي جمعت المنتخبين على ملعب "ماراكانا" بمدينة ريو دي جانيرو البرازيلية، تأهل منتخب "الديوك" الفرنسية للدور ربع النهائي بعد فوزه على نظيره النيجيري بهدفين دون رد، بينما جاء تأهل "الماكينات" الألمانية على حساب المنتخب الجزائري بهدفين لهدف. أخذ الألمان مبادرة الهجوم باتجاه المرمى الفرنسي من الدقائق الأولى، وتمكن الحارس هوغو لوريس، وكذلك كتيبة مدافعيه، من الزود عن شباكهم. جاء أولى هجمات الفرنسيين في الدقيقة السابعة عن طريق كريم بنزيمة، الذي توغل داخل مربع عمليات المنتخب الألماني، وسدد كرة قوية مرت بجوار القائم الأيمن للحارس مانويل نوير. شهدت الدقيقة 13 تسجيل الهدف الأول للمنتخب الألماني، من عرضية نفذها طوني كروس، ارتقى لها ماتس هوميلز وسددها برأسه في سقف المرمى الفرنسي، بعيداً عن متناول لوريس. بعد الهدف، حاول لاعبو المنتخب الفرنسي التعويض، وهددوا مرمى نوير في أكثر من مرة، دون خطورة حقيقية، بعد أن تمركز معظم لاعبي المنتخب الألماني في نصف ملعبهم. في الدقيقة 24، لاحت فرصة للألماني ميروسلاف كلوزه، الذي تسلم تمريرة في عمق الدفاع الفرنسي، إلا أنه سقط داخل المنطقة، وطالب بركلة جزاء، إلا أن الحكم الأرجنتيني نيستور بيتانا أشار باستمرار اللعب. أخطر فرصة للمنتخب الفرنسي في الدقيقة 33، من هجمة منظمة، وصلت الكرة إلى ماثيو فالبوينا، الذي سدد بيسراه ردها الحارس نوير بصعوبة، لتصل إلى بنزيمة، الذي أطاح بها فوق العارضة. مرت الدقائق التالية، بالإضافة إلى دقيقة احتسبها الحكم بدلاً من الوقت الضائع، دون تغيير في النتيجة، لينتهي الشوط الأول بتقدم ألمانيا بهدف دون مقابل. بعد أقل من 10 دقائق على بداية الشوط الثاني، وتحديداً في الدقيقة 54، أشهر الحكم الأرجنتيني بيتانا أول بطاقة صفراء، في وجه اللاعب الألماني سامي خضيرة. في الدقيقة 69، أجرى المدرب الألماني يواخيم لوف التغيير الأول بصفوف لاعبيه بنزول أندريه شورلي بدلاً من ميروسلاف كلوزه. تبعه المدرب الفرنسي ديدييه ديشامب بإجراء تعديلين دفعة واحدة، في الدقيقتين 72 و73، بنزول لوران كوتشيلني بدلاً من مامادو ساخو، ولويك ريمي بدلاً من يوهان كاباي. ثاني بطاقة صفراء أشهر الحكم الأرجنتيني كانت من نصيب الألماني باستيان شفانشتايغر في الدقيقة 80، بعد خطأ ضد الفرنسي أنطوان غريزمان. أهدر المنتخب الألماني فرصة هدف محقق في الدقيقة 82، من هجمة مرتدة سريعة لمسعود أوزيل، وصلت الكرة إلى أندريه شورلي، الذي كان بمواجهة المرمى مباشرة، ولكنه سددها في أقدام الحارس لوريس. أجرى لوف تغييراً جديداً في صفوف منتخب ألمانيا في الدقيقة 83، بنزول ماريو غوتزي بدلاً من أوزيل، بينما جاء التعديل الثالث والأخير للفرنسيين في الدقيقة 85، بنزول أوليفيه جيرو بدلاً من ماثيو فالبوينا. أشار الحكم الأرجنتيني نيستور بيتان بأربع دقائق إضافية بدلاً من الوقت الضائع، أجرى خلالها المنتخب الألماني تغييره الثالث بنزول كريستوف كرامر بدلاً من توني كروس. في الثواني الأخيرة لاحت فرصة إدراك التعادل للمنتخب لافرنسي عندما سدد كرة قوية منعها نوير من دخول شباكه، 