إدارة الأهلي تتجه نحو إجراء تغييرات محدودة في عناصر الفريق وتفوض ميلوفيتش بتحديد الاحتياجات 

 أفادت مصادر، بأن إدارة النادي الأهلي تتجه نحو إجراء تغييرات محدودة في عناصر فريقها، ومنح رئيس الجهاز الفني بالنادي فلادان ميلوفيتش صلاحيات تحديد احتياجات الفريق من العناصر الأجنبية والمحلية استعدادا للموسم المقبل. وأضافت المصادر، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، بأن الإدارة الأهلاوية برئاسة عبدالإله مؤمنة والمشرف العام على الكرة بالنادي الأمير منصور بن مشعل تسعى لإجراء تغييرات محدودة في لاعبي الفريق الأجانب والمحليين. وأكدت ذات المصادر، أن ميلوفيتش كان قد طلب من مساعديه إعداد تقرير فني مفصل عن جميع اللاعبين، لتحديد حاجة الفريق للتدعيم في بعض المراكز، سواء باستجلاب عناصر أجنبية، أو استقطاب عناصر محلية سواء عبر التصعيد من الفئات السنية بالنادي، أو التعاقد مع لاعبين محليين من خارج النادي. وفي دوائر النادي الأهلي أيضاً، بدأ الرئيس التنفيذي الجديد المكلف للنادي طريف حلواني مهام منصبه، بعد أن جرى تكليفه بتولي المهمة حتى نهاية الموسم الحالي، وذلك بعد استقالة المدير التنفيذي السابق أحمد نور من منصبه. 