إدارة الأهلي تنهي ملف الشكوى المقدمة من نادي فنربخشة التركي 

 أنهت إدارة نادي الاهلي الشكوى المقدمة من نادي فنربخشة التركي، في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، والمتعلقة بسداد الدفعات المستحقة من مبلغ انتقال البرازيلي جوزيف دي سوزا، إلى صفوف النادي الأهلي. وقال نادي الاهلي في بيان صحافي نشره، يوم الثلاثاء، عبر حسابه الرسمي في "تويتر" : نجح أحمد الصائغ رئيس النادي بعد اجتماعه مع رئيس نادي فنربخشة في اسنطبول، خلال الأيام الماضية، في تسوية ملف القضية بالكامل، وتجنيب النادي أي عقوبات رياضية أو غرامات من "فيفا". يذكر أن اللاعب البرازيلي انتقل إلى أهلي جدة صيف 2018، وقدم مستويات جيدة مع الفريق، وبات من الركائز الهامة في النادي. 