شراحيلي يوجه رسالة إلى نجم الهلال ( صورة ) 

 وجه حارس مرمى فريق الهلال والمنتخب السعودي خالد شراحيلي ، رسالة لزميله نواف العابد بعد إجرائه عملية جراحية ناجحة بموضع إصابته في عضلات البطن بألمانيا بالساعات القليلة الماضية ، متمنياً عودته للملاعب في أقرب وقت ممكن . وقال خالد شراحيلي حامي عرين الهلال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الحمدالله على سلامتك تقوم وترجع بالسلامة الله يحفظك " مرفقاً صورة لنواف العابد عقب إجرائه العملية الجراحية في عضلات البطن . وسيصل نجم الهلال والأخضر نواف العابد غداً الجمعة للرياض قادما من ألمانيا بعدما أجرى جراحة ناجحة في عضلات البطن ، على أن يبدأ برنامجه التأهيلي مع الجهاز الطبي بالنادي ويستمر من 3 إلى 4 أسابيع .   