حارس الهلال السابق: العويس الأفضل في السعودية 

 أثنى حارس مرمى المنتخب العماني ونادي الهلال السابق، علي الحبسي على أداء حارس النادي الأهلي، محمد العويس. وأكد الحبسي في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "ملعب SBC" أن العويس كان أحد أهم لاعبي الأهلي في مواجهة التعاون ومنح فريقه نقطة مهمة خارج ملعبه. وأضاف الحبسي أن تألق العويس، ليس اليوم فقط لكن أيضًا خلال مباراتي المنتخب السعودي أمام فيتنام وعمان قدم أداءً قويًا وأظهر شخصيته وأنه حارس المرمى الأول في السعودية. وشدد الحبسي على أن العويس يتميز برد فعل مميز جدًا جدًا، وحضوره أمام التعاون كان كبيرًا والفريق كان بحاجة له وقد كان عند حُسن الظن. 