ولي عهد قطر يترأس ملف الدوحة لاستضافة اولمبياد 2020 

 سيتولى ولي عهد قطر ورئيس اللجنة الاولمبية الشيخ تميم بن حمد آل ثاني رئاسة لجنة ملف الدوحة لاستضافة دورة الألعاب الاولمبية عام 2020 حسب ما ذكرت وكالة الأنباء القطرية. وأوضحت الوكالة "أن الشيخ تميم سيتولى رئاسة لجنة الملف، وضمت اللجنة في عضويتها الشيخة المياسة بنت حمد آل ثاني نائبا للرئيس، والشيخ سعود بن عبدالرحمن آل ثاني نائبا للرئيس، ونورة علي المناعي رئيسا تنفيذيا للملف". وكان الشيخ تميم أعلن في 26 أغسطس الماضي تقديم طلب ملف الدوحة لاستضافة دورة الألعاب الأولمبية وألعاب ذوي الاحتياجات الخاصة لعام 2020. وجاء الطلب القطري للاستضافة بعد أن تلقت اللجنة الاولمبية القطرية تأكيدا من رئيس اللجنة الاولمبية الدولية جاك روغ حول مرونة مواعيد إقامة دورة الألعاب الأولمبية 2020. وكشف الشيخ سعود بن عبد الرحمن في حينها أن الموعد المقترح للألعاب سيكون "بين 20 سبتمبر و20 أكتوبر". وأكدت اللجنة الاولمبية الدولية أن ست مدن تقدمت بترشيحها لاستضافة دورة الألعاب الاولمبية الصيفية عام 2020 وهي باكو والدوحة واسطنبول ومدريد وروما وطوكيو. 