الأمير عبدالله بن مساعد يدشن حساب رعاية الشباب في "تويتر" 

 دشن الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد يوم الأثنين, الحساب الرسمي للرئاسة العامة لرعاية الشباب على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" (GpywSa@). وعبر الرئيس العام لرعاية الشباب في أول تغريدة له عن سعادته بإطلاق الحساب الرسمي للرئاسة، معرباً عن أمله أن يكون وسيلة تواصل نافعة لجميع شباب الوطن. من جانبه أكد المشرف العام على الإدارة العامة للإعلام والنشر بالرئاسة رجاء الله السلمي أن هذا الحساب سيكون الرسمي والمخصص لبث كل مايصدر عن الرئاسة من أخبار ومناسبات يومية، مشيراً إلى أن حساب "وكالة الشباب" الذي تم إطلاقه وتوثيقه مؤخراً سيكون خاصاً بالبرامج والفعاليات الشبابية والتواصل مع الشباب . وأضاف: "سيتم الاعتماد على حسابات التواصل الاجتماعي للرئاسة بما فيها "انستغرام وسناب شات" لتعزيز جسور التواصل مع الشباب وتفعيل الأنشطة والبرامج الشبابية"، لافتاً النظر إلى أنه سيتم تخصيص بريد إلكتروني لاستقبال جميع المقترحات والأفكار التي يمكن أن تسهم في تطوير العمل بالرئاسة والخدمات التي تقدمها لشباب الوطن في المرحلة المقبلة.  