هلال سامي يخشى مفاجأة العروبة .. والرائد يصطدم بالاتفاق 

 تستكمل مساء يوم السبت مباريات الجولة الاولى من دوري عبداللطيف جميل بإقامة مباراتين في الرياض وبريدة ، حيث يسعى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال وصيف النسخة الأخيرة في الدوري السعودي إلى تفويت الفرصة على ضيفه العروبة لإحداث أي مفاجأة غير منتظرة عندما يستضيفه عند الساعة (8:40) مساء يوم السبت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض . الهلال استعد لمنافسات الموسم بشكل مختلف عن المواسم السابقة حيث تعاقد أولا مع المدرب الوطني سامي الجابر وسلمته الإدارة الصلاحية الكاملة لتحديد العناصر الأجنبية والمحلية التي يحتاجها الفريق فتم التعاقد مع الإكوادوري كاستيلو والبرازيلي و تياجو نيفيز والمدافع الكوري الجنوبي تشو سونج كما تمت إعادة المغربي عادل هرماش , أما على الصعيد المحلي فقد تعاقد مع الحارس فايز السبيعي والمدافع عبدالله الحافظ والمهاجم ناصر الشمراني ويوسف السالم , ثم أقام معسكراً إعداديا في النمسا تخلله العديد من المباريات الودية قبل التوجه للإمارات والمشاركة في بطولة العين الودية التي حقق لقبها فضلا عن المباريات الودية التي خاضها على ملعبه أمام الشباب والشعلة والتي من خلالها وقف المدرب على مستويات اللاعبين وجاهزيتهم الفنية والبدنية . أما العروبة الصاعد الجديد للدوري فقد جدد عقد مدربه التونسي جميل بلقاسم وعزز صفوفه بستة لاعبين محليين وتعاقد مع الرباعي الأجنبي المصري إبراهيم صلاح والأردني عبدالله ذيب والمدافع المالي الياسو أسيكي والمهاجم الكاميروني تشارلز ايدوا ، كما أنه أقام معسكرا في مدينة الشارقة وخاض عددا من المباريات الودية . وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريده يلتقي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد والاتفاق في مباراة يسعى كلاهما لحصد أول ثلاث نقاط في مستهل مشواره في الدوري . وقد استعد الرائد للمسابقة من خلال تعاقده مع المدرب الجزائري نور الدين زكري وتعاقد مع اللاعبين العُماني حسين الحضري والمدافع الفرنسي إسماعيل دوا والكاميروني أليكسيس مندومو والمهاجم العاجي سيرجي باكوم إلى جانب استقطاب تسعة لاعبين من أندية أخرى لتدعيم كافة المراكز أبرزهم احمد بوعبيد ورائد المرواني ومحمد الشمراني , وأقام الفريق معسكرا إعداديا في الرياض . أما الاتفاق فقد غير الفريق بالكامل حيث تعاقد مع المدرب الألماني ثيو بوكير الملم بالكرة السعودية ونجحت إدارته في التعاقد مع الرباعي الأردني ياسين البخيت والمهاجم السنغالي بابا ويغو ولاعب الوسط الروماني نيكولاي جريجوري والمدافع البرازيلي داني موراليس ، أما على صعيد التعاقدات المحلية فقد جلب 12 لاعبا . وبدأ الفريق إعداده بإقامة بطولة ودية بمشاركة هجر والقادسية والجيل قبل التحول إلى ألمانيا لإقامة معسكر إعدادي لعب خلاله عدة مباريات وقف من خلالها المدرب على مستويات اللاعبين وإيجاد التوليفة المناسبة التي سيخوض بها منافسات الدوري . * حكام المباريات : - الهلال مع العروبة، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض (8.40 مساء)، يقودها الحكم محمد الهويش ويعاونه الدولي مؤيد الصائغ، وحزام العمري، وخالد الطريس رابعاً، والدولي السابق ظافر أبو زندة مقيماً. ـ الرائد مع الاتفاق، على ملعب الملك عبد الله ببريدة (8.40 مساء)، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه الدوليان ناصر المظفر، وعبد العزيز الأسمري، ومحمد النحيت رابعاً، والدولي السابق محمد المقيطيب مقيماً. 