كرواتية تتفاعل مع إنتقال ماميتش لدوري جميل 

 تفاعلت وسائل الإعلام والصحف الكرواتية مع تأكيد نادي النصر على تعاقده مع الكرواتي زوران ماميتش لتولي قيادة فريقه الكروي بداية من الموسم المقبل خلفا للاسباني راؤول كانيدا. ووفقا لـnogometplus و 24sata وغيره من المواقع والصحف الكرواتية فإن مدرب دينامو زغرب ماميتش رحل عن الدوري الكرواتي بشكل رسمي وإنضم لتدريب النصر السعودي بطل الموسمين الماضيين،وذلك بعقد يمتد لعام واحد. وأشارت إلى كون نادي النصر يتواجد بالعاصمة السعودية الرياض وبطل الدوري السعودي ثمان مرات، وآخر مرة كانت في موسم 2014-2015 ،وأنهى الموسم المنصرم في المركز الثامن على سلم ترتيب المسابقة. وختمت بأن ماميتش البالغ من العمر 44 عاما ، تولي تدريب دينامو زغرب من عام 2013 وحتى نهاية الموسم المنقضي،وحصد لقب الدوري ثلاث مرات وكأس كرواتيا مرتين خلال الثلاث مواسم الماضية، وسيستهل مشواره مع فريق النصر بالدوري السعودي للمحترفين بملاقاة الفتح ثم الاتفاق والقادسية والخليج في الجولات الثانية والثالثة والرابعة على التوالي. 