الأهلي يوقف المفاوضات مع بن عمر ويرفض علاجه 

 رفض النادي الأهلي تكفله بالعملية الجراحية للاعب الوسط التونسي محمد أمين بن عمر، لأن الإصابة لحقت به وهو يمثل منتخب بلاده في استعداداته لكأس العالم في روسيا، وينتهي عقده مع الأهلي في 30 يونيو 2018م. وعلمت "الرياض" أن إدارة النادي الأهلي أوقفت المفاوضات مع اللاعب، وليس لديها رغبة في بقائه الموسم المقبل لاسيما وأنها تنتظر التعاقد مع مدرب عالمي خلال الأيام المقبلة وربما يكون لديه وجهة نظر أخرى حول اللاعبين المحليين وغير السعوديين. وتبذل الإدارة الجديدة جهوداً مكثفة على أكثر من صعيد لإعادة الفريق إلى البطولات، ووضعت البطولة الآسيوية أول الأهداف التي تسعى لتحقيقها خلال الفترة المقبلة. من جهة أخرى، وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم إلى أبوظبي استعداداً لمواجهة الجزيرة الإماراتي غداً الثلاثاء في الجولة الأخيرة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، وتواجد رئيس النادي ماجد النفيعي ونائبه عبدالله البترجي، ومدير الكرة موسى المحياني في الإمارات للوقوف على تحضيرات الفريق قبل لقاء الجزيرة، وعينت إدارة النادي سالم الأحمدي مديراً لمركز الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي الإعلامي ومتحدثاً رسمياً للنادي. 