الحميدي: الرخصة الآسيوية ليست إجبارية 

 أكد مدير إدارة التراخيص برابطة دوري المحترفين عبدالعزيز الحميدي، أن استخراج رخصة الأندية المحترفة لم يعد إجباريا كما كان سابقاً، نافيا أن يكون لذلك أي تأثير على مقاعد الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا لكرة القدم في نسخة 2015 المقبلة. وأضاف»الرخصة شرط لمن يرغب في المشاركة في النسخة المقبلة من دوري الأبطال، ومن لم يستخرجها، لن يحق له المشاركة في البطولة، كما أن أمر الرخصة يعود للأندية التي لديها طموح في المشاركة الخارجية وتحديدا في دوري أبطال آسيا، ولن يكون هناك إجبار للأندية من أجل الحصول على الرخصة». وأضاف «أبلغنا جميع الأندية في رابطة دوري المحترفين السعودي بأن آخر موعد لتسليم جميع المعايير الخاصة باستخراج الرخصة للنسخة الآسيوية لموسم 2015 هو يوم السبت الموافق 30 أغسطس الحالي، وسيكون هناك اجتماع مع كل الأندية في 15 سبتمبر لمناقشتها حول النواقص على أن تصدر اللجنة الرخص في 30 سبتمبر لكل الأندية التي استكملت متطلبات استكمال الرخص«. وختم مدير إدارة الرخص في رابطة دوري المحترفين السعودي حديثه لـ»مكة» بضرورة استكمال جميع المعايير والمتطلبات من قبل جميع الأندية التي ترغب في المشاركة بالبطولات الآسيوية. 