صور.. وصول الملاكمين "جوشوا" و"رويز" إلى الرياض للمشاركة في نزال الدرعية 

 وصل الملاكمان المكسيكي آندي رويز والبريطاني أنتوني جوشوا اليوم الأربعاء إلى الرياض، للمشاركة في بطولة العالم في الملاكمة للوزن الثقيل المقامة في الدرعية. وسيشارك الملاكمان في المؤتمر الصحفي الذي سيقام اليوم في الدرعية قبل النزال التاريخي المرتقب في 7 ديسمبر على حلبة مفتوحة في الهواء الطلق. وكانت الهيئة العامة للرياضة قد أعلنت إقامة البطولة تحت شعار "صراع على الكثبان الرملية" بين حامل اللقب الحالي آندي رويز جونيور وحامل اللقب السابق أنتوني جوشوا، وذلك يوم السبت 7 ديسمبر.       