مارفيك: الحظ السبب في فوز فرنسا 

 يرى مدرب منتخب استراليا فان مارفيك، أن فوز فرنسا، اليوم السبت، بهدفين مقابل هدف، جاء بالحظ. وقال ” مارفيك ” عقب انتهاء مباراة استراليا وفرنسا في دور المجموعات بالمونديال: “حالف الحظ بوغبا في الهدف الثاني، يؤسفنا أن نخسر لكننا قدمنا أداءً جيدًا. كنا نريد على الأقل الخروج بنقطة “. وتابع “مارفيك ” : ” قدمنا أداء ممتاز وأنا فخور بأداء فريقي، صعبنا عليهم الأمور وكنا لا نستحق الخسارة “. يجدر الإشارة إلى أن تقنية الفيديو احتسبت ركلة جزاء لصالح فرنسا ، واعتبرها مارفيك غير صحيحة. وقدم استراليا أداء غير متوقع أمام فرنسا؛ انتهى بفوز منتخب الديوك بصعوبة. 