فيديو.. لاعب روسيا يرتكب خطأ كوميديا ويمكّن سواريز من إحراز هدف 

 ارتكب أحد لاعبي المنتخب الروسي، اليوم الاثنين، خطأً كوميدياً أثناء تسديد نجم منتخب أوروغواي "لويس سواريز" ركلة حرة وتسبب في إحراز أول أهداف المباراة. وأظهر مقطع فيديو متداول اللاعب الروسي يدفع لاعب أوروغواي بطريقة كوميدية مفاجئة أثناء تكتل الحائط البشري أمام المرمى الروسي، حيث ارتمى على لاعبي الخصم وابتعدا عن مكان وقوفه، ما أفسح المجال لسواريز لإحراز الهدف في الدقيقة العاشرة من عمر المباراة. وتأهّل منتخب أوروغواي للدور الثاني كأول المجموعة في مونديال 2018، بعد هزيمة ألحقها بمضيفه الروسي بـ3 أهداف دون رد. 