برانكو يعوض صانع الألعاب بمدافع 

 يبحث اجتماع أهلاوي، اليوم، مقترحاً بدعم الفريق الأول لكرة القدم بقلب دفاع أجنبي آخر، والتخلي عن التعاقد مع صانع ألعاب، وفقاً لما أبانته مصادر خاصة بـ "الرياضية". وفضلاً عن الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش المدرب وصاحب المقترح، يضم الاجتماع الأمير منصور بن مشعل، المشرف العام على كرة القدم في النادي، وأحمد الصائغ، رئيس مجلس الإدارة، وأحمد بامعوضة، المدير التنفيذي لكرة القدم.  وفي حال اعتماد الفكرة، سيبحث الجهاز الفني تحويل البوسني إيرفين زوكانوفيتش، قلب الدفاع المنضم أخيراً، إلى ظهير أيسر. وبحسب المصادر، كانت الإدارة تخطط لتخصيص الخانة الباقية في قائمة أجانب الفريق لصانع ألعاب، لكن الخسارة 2ـ 4 أمام الهلال، الثلاثاء الماضي في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، دفعت المدرب إلى اقتراح التعاقد مع قلب دفاع آخر. 