برشلونة يسقط في فخ ليفانتي ويتعادل إيجابيا 

 فرض فريق ليفانتي التعادل الإيجابي بهدف لمثله على ضيفه برشلونة اليوم الأحد في المرحلة العشرين من الدوري الأسباني لكرة القدم. وبادر ليفانتي بالتسجيل عن طريق لوكاس فينترا في الدقيقة العاشرة ثم تعادل جيرارد بيكيه لبرشلونة في الدقيقة 19. وقدم ليفانتي واحدة من أفضل مبارياته على مدار الموسم الحالي على مستوى الدفاع والهجوم كما تقمص لوكاس فينترا حارس مرمى أصحاب الأرض دور البطولة في هذه المباراة بعدما تصدى لأكثر من خمسة أهداف محققة للنادي الكاتالوني. وحصد برشلونة نقطة واحدة فقط رفع بها رصيده إلى 51 نقطة في الصدارة مقابل 24 نقطة لفريق ليفانتي في المركز الحادي عشر. واصبحت الفرصة مواتية أمام اتليتكو مدريد لاقتناص صدارة الليجا وذلك في حال فاز على ضيفه اشبيلية في وقت لاحق اليوم. ويمتلك أتليتكو 50 نقطة في المركز الثاني وفي حال فاز على اشبيلية فإنه سيرفع رصيده إلى 53 نقطة ليتفوق بفارق نقطتين امام برشلونة. 