الأهلاويون يترقبون قرار هيئة الرياضة لحسم خلاف الرئيس والمشرف العام للكرة 

 يترقب الأهلاويون صدور قرار من الهيئة العامة للرياضة بشأن الأوضاع بالنادي وتحديد مصيره، في ظل الانقسام الذي يشهده، بسبب التوتر بين الرئيس من جهة والمشرف العام على الكرة بالنادي الأمير منصور بن مشعل من جهة أخرى. فيما كشفت مصادر، عن أن رئيس النادي الأهلي أحمد الصائغ ينوي تقديم استقالته من منصبه بسبب الضغوطات التي يتعرض لها، مؤكدة أن الصائغ عرض كافة الملابسات في النادي على الهيئة العامة للرياضة. يذكر أنه في ظل هذه التوترات في النادي الأهلي عقدت -الإثنين الماضي بحضور ممثلي الهيئة العامة للرياضة- الجمعية العمومية غير العادية للنادي، إلا أنها لم تتوصل لحلول مرضية للأطراف، ورُفع تقرير بما دار فيها للهيئة العامة للرياضة لإصدار قرار بشأنها وحسم مصير النادي. 