الهلال: عبدالله الحافظ سيجري العملية الجراحية في ساوباولو البرازيلية 

 أعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال اليوم السبت أنه تقرّر أن يجري لاعب الفريق الأول لكرة القدم "عبدالله الحافظ" يوم الخميس المقبل العملية الجراحية لدى الطبيب "ريني عبدالله"؛ وذلك في مدينة "ساوباولو البرازيلية". وكان الحافظ قد غادر إلى البرازيل حيث سيجري الحافظ برنامجه التأهيلي في نفس المركز الذي يجري فيه كارلوس إدواردو برنامجه، علماً بأن الأمير نواف بن سعد تكفل بمصاريف العمليه والعلاج. من جهة أخرى أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريبًا اعتياديًا تركّز -في مجمله- على الجانب الفني، حيث بدأ المران بتدريبات التمرير الدقيق والتحرّك بدون كرة، فرض بعدها مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "خوان براون" تدريبات بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل سليم، وتدريبات الكرات العرضية، قبل أن يعمد إلى تطبيق عدد من الجمل الفنية، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات، في حين واصل الرباعي "متعب المفرج، حسن كادش، سلمان الفرج ومختار فلاتة" برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مسبقًا. كما يواصل الفريق عند الساعة السادسة والنصف من مساء يوم غد الأحد تدريباته؛ وذلك على الملعب الرئيس في مقر النادي. 