الرائد يعير بانجورا إلى الباطن 

 وافقت إدارة نادي الرائد برئاسة فهد المطوع اليوم السبت رسميا على إعارة المهاجم الغيني اسماعيل بنقورا لاعب الفريق الاول لكرة القدم إلى لنادي الباطن وذلك حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي 2018-2019 م . وانضم بانجورا "34 عاما" إلى نادي الرائد في موسم 2015 قادماً من نانت الفرنسي، واستطاع اللاعب تسجيل 35 هدفاً خلال 53 مباراة خاضها مع الفريق القصيمي. ويتهدد فريق الباطن الذي انتقل إليه اللاعب الغيني شبح الهبوط للدرجة الأدنى إذ يحتل المركز الرابع عشر في جدول ترتيب المنافسة بعد مرور 16 جولة برصيد 15 نقطة من انتصارين و11 خسارة و3 تعادلات. 