"البكيري" يفجر مفاجأة حول استكمال النشاط الرياضي 

 كشف الإعلامي الرياضي محمد البكيري، عن مفاجأة بشأن استكمال النشاط الرياضي، وعودة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد توقفه بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وقال "البكيري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رغم كل الأخبار المتواترة حول استئناف دوري محمد بن سلمان للمحترفين، لا زالت مصادري تؤكد إلغاء الدوري". وأوضح "البكيري"، أنه سيتم الإعلان قريباً عن تواريخ انطلاقة الموسم الجديد". وكانت رابطة دوري للمحترفين قد وضعت يوم 20 أغسطس المقبل كموعد مبدئي لاستئناف مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 