جاريكا..لهذا السبب رفضت الهلال 

 كشف الأرجنتيني ريكاردو جاريكا، المدير النفي لمنتخب بيرو، عن الأسباب التي قادته لرفض العرض الذي قدمه له نادي الهلال لقيادة مهام الفريق الأول بالنادي. وقال جاريكا في تصريحات لإذاعة "كوريو" الأرجنتينية، إنه رفض تدريب الهلال، خلفا للروماني المقال، لورينت ريجيكامف، لرغبة عائلته في البقاء داخل قارة أمريكا الجنوبية. وأضاف الأرجنتيني أن العرض الذي قدمه له الهلال كان مغريا للغاية، مؤكدا أن العرض وصل لأرقام ماليه مثيرة، لكن عائلته رفضت الانتقال للعيش في المملكة العربية السعودية. كان الهلال أقال مدربه الروماني ريجيكامف، بعد فشله في التتويج مع الفريق بدوري أبطال آسيا 2014 على حساب ويسترن سيدني الأسترالي، وكأس ولي العهد على حساب الأهلي. وتعاقد الهلال مع اليوناني، جورجيوس دونيس، المدير الفني لنادي أبويل القبرصي، لإدارة الفريق حتى نهاية الموسم الحالى، مقابل 1.5 مليون يورو. ويحتل الهلال المركز الرابع ترتيب الدوري السعودي برصيد 32 نقطة، بفارق نقطة عن الاتحاد الثالث، ونقطتين عن الأهلي صاحب المركز الثاني، فيما يتصدر النصر الترتيب برصيد 42 نقطة. 