عمرو وردة يصدر بيانا للرد على اتهامات الصحافة البرتغالية 

 أصدر المصري عمرو وردة، مهاجم فريق باوك اليوناني، بيانا رسميا عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، يرد فيه على ما أثير حوله في الصحافة البرتغالية خلال الأيام الماضية. ونفى وردة في بيانه كل ما رددته الصحافة البرتغالية حول عدم اكتمال انتقاله إلى نادي فيرينسي لأسباب أخلاقية بداعي تحرشه بزوجات زملائه. وأضاف أنه تابع الأنباء المغلوطة التي تم ترويجها، معلنا أنه سيلجأ للقضاء، لحفظ حقوقه ضد الصحيفة البرتغالية التي روجت أخبارا غير صحيحة حول رحيله لأسباب أخلاقية. وأوضح أنه دائما يتعامل باحترام ويرفض أي سلوكيات خارجة عن النص، موضحا أنه لن يقبل أي محاولات لتشتيت تركيزه، وأن كل اهتمامه ينصب على تواجده مع منتخب مصر في تصفيات كأس العالم، ومع ناديه باوك. 