قطري: الأهلي "نسف" ناساف ! 

 أشاد تميم آل ثاني، عضو شرف النادي الأهلي ورئيس الجهاز الكرة في نادي أمام صلال القطري، بمستوى الفريق الأهلاوي خلال مباراته أمام ناساف الأوزبكي ضمن افتتاح دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بفوز الراقي بهدفين مقابل هدف وحيد. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال تميم عقب نهاية اللقاء :" الملكي رغم غياب 8 لاعبين أساسيين وغياب الجماهير ينسف ناساف الأوزبكي في ملعب الجوهرة في بداية المشوار الآسيوي الف مبروك ". وكان الأهلي قد افتتح باب التسجيل عن طريق المدافع محمد آل فتيل برأسية متقنة بعد ضربة ركنية نفذها اليوناني يوانيس فيتفاتزيديس، لكن في الدقيقة 30 عاد فريق ناساف إلى المباراة وأحرز هدف التعادل عن طريق عبدولكوف بعد انفراد صريح بمرمى الأهلي، وفي الشوط الثاني، أحرز الأهلي هدف الفوز في الدقيقة 47 عن طريق هدافه المميز عمر السومة، وانتهى اللقاء بفوز الراقي بهدفين مقابل هدف وحيد. 