باخشوين..جميعنا يد واحدة لخدمة الاهلي 

 أكد لاعب الأهلي وليد باحشوين بأنهم تجاوزوا أفراح بطولة كأس ولي العهد وفتحوا صفحة جديدة هي بطولة آسيا مشدداً على قوة فريق القادسية الكويتي الذي يضم عناصر مميزة ويعتبر من أفضل وأقوى الأندية الكويتية. وكشف باخشوين عن رغبة وإصرار زملائه اللاعبين لتخطي هذه المباراة نحو دوري المجموعات في دوري أبطال آسيا مشيرا إلى إن المستويات التي يقدمها الفريق جاءت بتضافر جهود الجميع وتعاونهم أجهزة فنية وإدارية ولاعبين وإدارة وجمهور والاستقرار الفني الكبير الذي يعيشه الفريق وجميعنا يد واحدة لخدمة الكيان. وطالب باخشوين جماهير الأهلي بالحضور والدعم في استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ، يذكر ان باخشوين قد ظهر في وقت سابق وعبر مقطع فيديو قصير معاتبا جماهير ناديه لعدم تعبئة ملعب الجوهرة في الفترة الماضية مؤكدا ثقته في الحضور وتسجيل الارقام القياسية للمجانين.  من جهة اخرى، وصف لاعب الأهلي معتز هوساوي مباراة فريقهم في الملحق الأسيوي المؤهل لدوري المجموعات أمام القادسية الكويتي بالصعبة. وقال هوساوي: "مباراتنا أمام اشقائنا فريق القادسية الكويتي لن تكون سهلة بل ستكون صعبة كونها مباراة خروج المغلوب وأمام فريق صعب وقوي يزخر بالنجوم الذين يمثلون معظم قائمة المنتخب الكويتي ويملكون خبرة كبيرة في مثل هذه المباريات". وأضلف: "أنا وزملائي على قدر من المسؤولية وندرك أهمية المباراة، وسنقاتل من أجل خطف بطاقة التأهل من أمام جماهيرنا، التي ستكون اللاعب رقم ١٢ والداعم الأقوى لتخطي المباراة نحو دوري المجموعات على حد وصفه". 