الجابر: التوقف أضر بجميع الأندية.. و«الدربي» سيكون مختلفاً 

 وصف مدير عام كرة القدم بالهلال سامي الجابر قرار إقامة المعسكر الإعدادي للفريق في الدوحة بالناجح وقال: "الأجواء مريحة جدا للعمل في ظل الإمكانيات الكبيرة المتوفرة هناك، والمعسكر يسير بالشكل المطلوب الذي أقر من أجله للإعداد خلال فترة التوقف للمنافسات المقبلة، وتم اختيار مكان المعسكر هنا لمعرفتي بالإمكانيات والتجهيزات الكبيرة على مستوى المنشآت التي تضاهي منشآت أوروبا، وسبق أن استضافت معسكرات بايرن ميونخ الألماني وباريس سان جيرمان وأندية أوروبية كبيرة وهذا يدل على التجهيزات المميزة لإقامة المعسكرات، وأقمنا فيها معسكرا سابقا مع المدرب كالديرون وكان له نتائج مثمرة جدا، وأنا عاجز عن الشكر لشعب وحكومة قطر وأسباير على حسن الضيافة والاستقبال". وعن مدى الجدوى الفنية لإقامة المعسكر الإعدادي في الدوحة في ظل غياب ستة لاعبين خمسة منهم مع المنتخب السعودي بالإضافة إلى الإكوادوري كاستيلو قال الجابر: "خير من يحدد حاجة الفريق الفنية للمعسكر ومدى الجدوى من إقامته هو مدرب الفريق، أنا من يحدد هذا الأمر بحكم أني المسؤول الفني على الفريق، وأعتقد أننا بحاجة كبيرة إلى هذا المعسكر الإعدادي الذي لعبنا في اليوم الثاني منه مباراة قوية أمام الاتفاق، وسنخوض غدا مباراة مهمة وقوية أخرى أمام رديف المنتخب القطري". وحول ما إذا كان لموعد مباراة "الدربي" أمام النصر التي تأتي بعد فترة التوقف دور بإقامة هذا المعسكر للإعداد لهذه المواجهة قال:"بغض النظر عن الأسماء المعسكر سيقام حتى لو كانت المباراة المقبلة أمام فريق غير النصر خصوصا أننا استفدنا من فترة التوقف الماضية التي تضررنا منها وظهرنا بعدها في مباراة التعاون بمستوى فني غير مرض، بالإضافة إلى أهمية لعب مباريات ودية خلال هذه الفترة وضرورة عدم انقطاع اللاعبين عن المباريات التي يجب أن تكون قوية ولن نجد مثلها في الرياض، ولو وجدنا لن نستطيع لعبها لأن ملعب النادي تحت الصيانة حاليا، بالإضافة إلى صيانة استاد الملك فهد الدولي واستاد الأمير فيصل بن فهد". وعن تقارب موعد عودة اللاعبين الدوليين من الصين، وعودة الاكوادوري كاستيلو مع مباراة النصر وتخوفه من فقدان أحدهم قال: "هناك أربعة أيام تفصل بين عودة اللاعبين الدوليين ومباراة النصر وأرى أنها كافية للوقوف على جاهزيتهم وتحديد أمر مشاركتهم، وحاليا تبقت مباراة الصين التي لا نعلم ماذا ستكون ظروفها، ونحن نعمل في المعسكر الإعدادي على الاطمئنان على جاهزية اللاعبين الفنية واللياقية والصحية والنفسية، ونتابع لاعبينا مع المنتخب بعد أن لعب الثلاثي سالم الدوسري وناصر الشمراني وياسر الشهراني في مباراة العراق الماضية، وننتظر من سيشارك أو لا يشارك أيضا في مباراة الصين المقبلة ونقف على جاهزيتهم في النهاية بعد عودتهم". وعن المباريات الودية للفريق خلال المعسكر الإعدادي قال: "أنهينا المباراة الودية الأولى أمام الاتفاق بشكل جيد بالنسبة لنا خصوصا أن المباراة ظهرت بشكل مشابه فنيا للمباريات الرسمية إذ لعب الاتفاق بكامل عناصره مما جعل اللقاء يظهر بندية أكبر وفائدة أقوى، فكلا الفريقين أضاعا عددا من الهجمات الخطرة واستفادا من اللقاء فنيا، وبالنسبة لنا أعتقد أن الفائدة الفنية التي خرجنا بها من هذا اللقاء كانت أكبر مما توقعناه". وحول إمكانية تأثير فترة التوقف على مستوى الفريق كما حصل خلال فترة التوقف الماضية قال: " هذا التوقف سيضر بجميع الأندية وليس الهلال فقط، ونحن سنعمل بكل جد وقوة من أجل إعداد الفريق واستغلال هذه الفترة بالشكل المطلوب لأنه ينتظرنا بعدها مباراة مهمة جدا وديربي مرتقب وقوي". وعن مباراة النصر المقبلة قال: "عودة النصر للمنافسة ستعطي اللقاء قوة أكبر وتنافسا أقوى من السابق، وستظهر بشكل مختلف عن مباريات الفريقين الماضية". وتطرق الجابر لفوز منتخبنا السعودي في المباراة الماضية أمام العراق مبديا سعادته بما حققه الأخضر من نتائج ايجابية في التصفيات المؤهلة لكأس أمم آسيا 2014م ، وقال: "سعيدون جدا بالانتصارات المتلاحقة للمنتخب السعودي لأنها تعتبر مؤشرا جيدا أنه يسير في الطريق الصحيح حتى الآن، ويبين العمل الكبير للمدرب لوبيز كارو والاتحاد السعودي لكرة القدم، فغالب المنتخبات العالمية مرت بظروف صعبة وانخفاض في المستوى ولكنها عادت بقوة كما حصل مثلا مع منتخبي البرازيل وايطاليا، والأهم أن ثقافة الفوز عادت للأخضر ونحن في الهلال مع الاتحاد السعودي لكرة القدم والمدرب لوبيز، ونتمنى أن يحقق منتخبنا المزيد من المستويات المميزة والنتائج الايجابية، والتأهل لمونديال كأس العالم 2018م يحتاج الى العمل من الآن لتحقيق هذا الهدف بالوصول للمونديال العالمي. 