فوساتي: 5 لاعبين يديرون الأهلي 

 اتهم الأوروجوياني خورخي فوساتي المقال أخيرًا من تدريب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، 5 لاعبين، وزكي الصالح مدير الكرة، بالوقوف وراء رحيله، مبرئًا في الوقت ذاته حسين عبد الغني، من المشاركة في التآمر ضده. وأوضح فوساتي خلال حواره مع "الرياضية" أنَّ ذلك الخماسي يرى التدخل في التشكيلة وخطة اللعب، من حقه، مشيرًا إلى أن رئيس النادي ومدير الكرة أبلغاه قبل التوقيع باتفاقهما مع طريقته بنسبة 100 في المئة، إلا أنه شعر خلال الأسابيع الأخيرة بتغير أسلوب زكي الصالح معه. ورفض المدرب الأوروجوياني البوح بأسماء اللاعبين الخمسة، لافتًا إلى أنهم ليسوا سيئين، وإنما يفكرون بطريقة خاطئة. وكشف فوساتي إبلاغه بالإقالة من قبل الصالح قبل نصف ساعة من انطلاق التدريبات، التي تلت خسارة الأهلي أمام الهلال بركلات الترجيح، في إياب نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، مفصحًا عن اعتقاده بإخفاء مدير الكرة القرار لفترة، رغم معرفته به منذ وقت مبكر. 