عقيل منشي يطالب جماهير اتحاد جدة بالدعم الدائم 

 طالب عقيل منشي عضو شرف نادي اتحاد جدة السعودي، جماهير الفريق بالدعم، حتى يواصل العميد صدارته لجدول ترتيب دوري جميل للمحترفين. وكتب منشي عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "إذا أراد الجمهور أن يواصل الاتحاد حصد النقاط والفوز، فيجب أن يشارك الفريق بمؤازرتهم، من داخل الملعب، سواء في أرضنا أو خارج ملعبنا". واستعار منشي هتاف فريق ليفربول الإنجليزي الشهير "لن تسير وحدك أبدًا"، بقوله: "لا تتركوا الاتحاد يسير وحيدًا، كونوا جمهور الوفاء كما عرفناكم، تحضر للمدرج فتشجع بكل حماس حتى والفريق في أسوأ حالاته، والآن هو متصدر الدوري". يذكر أن الاتحاد يعتلي قمة دوري جميل بعد مرور 8 جولات، برصيد 19 نقطة، من 6 انتصارات، وتعادل، وهزيمة واحدة، بفارق نقطة واحدة عن الهلال والنصر. 