«فيدال» يلعب ضمن صفوف برشلونة لمدة ثلاث سنوات 

 ذكرت تقارير صحفية إسبانية أن لاعب وسط منتخب تشيلي، أرتورو فيدال، وقع اليوم الاثنين عقد انتقاله لصفوف نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم لثلاث سنوات قادمة. وكشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن اللاعب التشيلي، نجم بايرن ميونخ الألماني السابق، اجتاز بنجاح صباح اليوم الاختبارات الطبية في ناديه الجديد. وعقب التوقيع على العقد، ظهر فيدال في مؤتمر صحفي مع نائب رئيس النشاط الرياضي في برشلونة، خوردي ميستري، الذي تحدث عن الوافد الجديد قائلا: "إنه لا عب صاحب خبرة واسعة في الفرق الكبرى وفي أوروبا. سيساعدنا كثيرا، وأتمنى أن يدعمنا في الحصول على الألقاب. إنه يشعر بحماس كبير، ونحن أيضا". وأشار ميستري في حديثه إلى أن فيدال هو ثالث لاعب من تشيلي يرتدي قميص برشلونة عبر تاريخ النادي بعد كلاوديو برافو واليكسيس سانشيز. وتحدث فيدال عن انتقاله للنادي الكتالوني قائلا: "أنا سعيد للغاية بوجودي ضمن أفضل فريق في العالم، أتمنى أن استفيد من هذا لأقصى حد وأن أبذل أقصى ما لدي داخل الملعب".   