ماركينيو يحتفل: أنا مجنون الآن - صورة 

 احتفل اللاعب البرازيلي ماركينيو، محترف النادي الأهلي، بتحقيق فريقه لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمرة الثالثة في تاريخه، ونشر عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" تغريدة قال فيها :" أنا مجنون الآن" في إشارة إلى أنه أصبح فردًا من الجماهير الأهلاوية المُلقبة بالمجانين. وأضاف ماركينيو في تغريدة أخرى :" شكرًا لكل شخص في النادي، وكل من قام بتشجيعي ومساندتي، كل الشكر إلى المجانين، نحن الأبطال ". وكان اللاعب البرازيلي قد انضم إلى الراقي خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، ولم يقدم مستوى مميز في البداية، لكنه ومع الجولات الأخيرة من المسابقة ظهر بشكل رائع واستطاع حسم العديد من اللقاءات لصالح فريقه.  