ثنائي النصر مرشح لجائزة الأفضل في تاريخ آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن أسماء ١٠نجوم، مرشحين للفوز بجائزة أفضل لاعب خط وسط في تاريخ بطولات كأس أمم آسيا. وتستضيف دولة الإمارات العربية المتحدة، في الفترة من ٥ يناير وحتى الأول من فبراير ٢٠١٩، بطولة كأس أمم آسيا، بمشاركة ٢٤ منتخبا. وضمت القائمة، التي أعلن عنها الاتحاد الآسيوي، نجمين عربيين، هما: السعودي فهد الهريفي، والعراقي نشأت أكرم، والذي سبق له اللعب في المملكة, مع ناديي النصر والشباب. وسيتم اختيار أفضل لاعب خط وسط في تاريخ كأس آسيا، والذي يتنافس فيها الهريفي وأكرم، مع كل من الكوريين الجنوبيين كيم جونج سونج وكوو جا-تشيول, واليابانيين كيسوكي هوندا وشونسكي ناكامورا، والصيني شاو جيياي، والإيراني علي كريمي، والأسترالي هاري كيويل، من خلال التصويت الجماهيري، عبر موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. * فهد الهريفي.. توج فهد الهريفي، الذي قضى حياته كلها داخل نادي النصر، بلقب كأس أمم آسيا ١٩٨٨، مع منتخب السعودية، قبل أن يقود الأخضر مرة أخرى إلى النهائي، في نسخة عام ١٩٩٢. وفي نسخة ١٩٩٢، سجل الهريفي، الذي كان أحد النجوم الذين شاركوا في إنجاز الأخضر بمونديال ١٩٩٤، ٣ أهداف، قادت السعودية، إلى النهائي، قبل الخسارة من منتخب اليابان. * نشأت أكرم.. شارك نشأت أكرم، في الإنجاز التاريخي للعراق، في بطولة أمم آسيا ٢٠٠٧, حينما توج باللقب، بالفوز على السعودية، في النهائي. وفي هذه البطولة، تألق أكرم بشدة، وسجل هدف الافتتاح لبلاده في المسابقة، ليتم اختياره في النهاية، ضمن التشكيل المثالي. 