بن عطية: الدوري القطري ضعيف.. وسأعود إلى إيطاليا 

 تحدث المغربي المهدي بن عطية مع صحيفة «جازيتا ديللو سبورت»، يوم الخميس، عن إمكانية عودته من جديد إلى الدوري الإيطالي في المستقبل القريب، ليكشف عن رغبته في اللعب مرة أخرى مع فريق روما. وقال بن عطية: "فترتي مع روما كانت رائعة لأقصى درجة، فعلت الكثير مع الفريق وقدمت مباريات جيدة، لقد كنا مجموعة مميزة وتطورت كثيراً منذ لعبي مع رودي جارسيا". وأكد بن عطية أنه من الممكن عودته من جديد إلى الدوري الإيطالي، خصوصاً أن الكرة في قطر ليست في مستوى مرتفع، لكنه وقع لمدة عامين ونصف وسوف يرى ما سيحدث في الفترة القادمة. الجدير بالذكر أن جمهور يوفنتوس هاجم إدارة ناديه مؤخراً بعد التفريط في بنعطية، خصوصاً مع كثرة إصابات كيلليني وانخفاض مستوى بونوتشي بشكل واضح. 