محمد نور يكشف عن اسم المدرب الجديد للنصر (فيديو) 

 كشف نجم نادي الاتحاد السابق، محمد نور، عن المدرب الأقرب لخلافة المدير الفني البرازيلي مانو مينيز، الذي تمت إقالته من تدريب النصر بعد خسارة الكلاسيكو أمام الاتحاد السبت الماضي. وقال "نور"، في حديثه عبر برنامج "ملعب SBC" إنه كان متأكداً من إقالة مينيز، والدليل على ذلك أنهم اتفقوا مع مدرب جديد بشكل سريع، عقب الخسارة أمام الاتحاد في الجولة الخامسة. وأوضح "نور": "كوزمين هو الأقرب لقيادة النصر، وهذه بادرة جيدة من إدارة النادي أنهم كانوا جاهزين لتصحيح الوضع، خاصة أن الفريق سيخوض مباراة مهمة في دوري أبطال آسيا 2021". وتابع محمد نور: "كوزمين لديه شخصية قوية، ويستطيع أن يفرض نفسه وشخصيته على اللاعبين، والفريق النصراوي المليء بالنجوم يحتاج لمدرب بهذه المواصفات". وأشار نجم الاتحاد السابق: "لو تم التوقيع مع المدرب كوزمين بهذه الفترة الحرجة، سوف يكون عملاً رائعاً يحسب للإدارة النصراوية برئاسة مسلي آل معمر".    محمد نور: لو تم التوقيع مع المدرب كوزمين بهذه الفترة الحرجة، سوف يكون عمل رائع يحسب للإدارة النصراوية. #النصر#ملعب_SBC #ملعب_SBC_٤٠ pic.twitter.com/yrDIRfBgQe
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) September 19, 2021  