الحقباني: في النصر شخص قراراته نافذة غير الرئيس 

 اعلن مدير عام الكرة في النصر بدر الحقباني استقالته رسميا مساء أمس الأربعاء عبر برنامج "MBC PRo" وارجع استقالته الى سببين رئيسيين، أولهما أن سياسته بالعمل لا تتماشى مع رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي، والسبب الثاني وجود شخص قراراته نافذة غير رئيس النادي ولا يعرفه. واضاف: "تعيين محمد الخرينق كان أحد الأسباب غير المباشرة، وللاسف لم اعلم عن تعيينه واقالة مدير الكرة عبدالرحمن الشهراني، والتداخل في العمل ارفضه تماما كوني امنح الصلاحيات للجهاز الفني والطبي، واتمنى ان يساهم ابتعادي بإعادة الهدوء للنصر الذي يعتبر أحد الفرق المرشحة للبطولات". موضحا أن رئيس النصر كان خارج السعودية في الاشهر الثلاثة الماضية وكانت التقارير تصله مني مباشرة ولكن اعادة محمد الخرينق بدلا من عبدالرحمن الشهراني يعني تسلمه تقارير من شخص غيري، لذلك قررت الاستقالة واتمنى ان تكون استقالتي في مصلحة النصر". وتشير المصادر إلى اصرار بدر الحقباني على تقديمه للاستقالة بعد مقاطعته للتدريبات في اليومين الماضيين لقناعته التامة بسلب مهامه الإدارية. واندلعت شرارة الخلاف بين الحقباني والادارة بعد مباراة النصر امام الاتحاد في بطولة تبوك الدولية والتي شهدت طرد قائد الفريق حسين عبدالغني، وتم احتواء الازمة بفرض عقوبة مالية تصل لخصم ٤٠بالمئة من مرتب عبدالغني، واشتد الخلاف بين الاثنين بين شوطي مباراة فريقهما امام الاتفاق في الجولة الثانية من «دوري جميل» بعد مطالبة المدرب الكرواتي زوران ماميتش عبدالغني بالهدوء وهو ما اثار حفيظته واتهامه للحقباني بأنه هو من اوعز للمدرب بهذا الكلام. وحاول الحقباني اذابة الخلاف بالخروج عبر احدى القنوات الفضائية وتأكيده بعدم وجود خلاف ومجرد ماحدث كان نقاشا بين القائد ومدير الكرة. وانتهت علاقة الحقباني مع النصر بعد إعادة محمد الخرينق مديرا للكرة من دون علمه، ويسعى العديد من الشرفيين لاحتواء هذه الازمة ومازال الاول مصرا على الابتعاد عن العمل. 