وفد من جامعة الأميرة نورة يزور مقر اللجنة الأولمبية (صور) 

 زار وفد من قسم التربية البدنية بجامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن، اليوم الخميس، مقر اللجنة الأولمبية العربية السعودية بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض. وأخذ الوفد، بحسب بيان صادر عن اللجنة الأولمبية العربية السعودية، اليوم (الخميس)، جولة تعريفية بأبرز مهام وأنشطة اللجنة ومتابعة العروض الرياضية المتنوعة. وقدم مدير قسم البرامج التعليمية علي عون نبذة مختصرة عن سيرة الأولمبية السعودية بداية من تأسيسها وحتى اليوم إضافة إلى الأهداف والتطلعات التي تسعى لتحقيقها خلال الأعوام المقبلة.    