ساندرو مانويل يفسد فرحة التعاون (فيديو) 

 يفقد نادي التعاون خدمات لاعب الوسط، المحترف البرازيلي ساندرو مانويل خلال المواجهة المقبلة للفريق بدوري المحترفين. وتلقى لاعب التعاون البطاقة الحمراء خلال مباراة فريقه أمام الاتفاق، بعد تدخل عنيف في الدقيقة الخامسة من شوط اللقاء الأول. وتأكد غياب ساندرو مانويل عن اللقاء المقبل أمام الباطن بالجولة الثانية عشرة، في انتظار قرار لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم بشأن عقوبة اللاعب. وحقق فريق نادي التعاون انتصاره الثاني توالياً بالفوز على نظيره الاتفاق، بنتيجة (3-1) في المواجهة التي جمعتهما ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.    حكم المباراة يشهر البطاقة الحمراء تجاه ساندرو مانويل.#الاتفاق_التعاون#قنوات_SSC pic.twitter.com/b62ijQsrXx
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 4, 2021  