الهلال ينفرد.. سقوط الأهلي والشباب.. والنصر ينفجر في أبرز مشاهد الجولة الـ 24 

 انتهت منافسات الجولة الـ 24 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد إقامة 8 مباريات على مدار يومي السبت والأحد. انفراد بالصدارة وبعد الجولة، انفرد فريق الهلال بصدارة جدول ترتيب الدوري بعدما وصل لـ 45 نقطة عقب الفوز على القادسية بهدف دون رد. غزارة تهديفيةشهدت الجولة الـ 24 لدوري المحترفين تسجيل 31 هدفًا خلال 8 مباريات، حيث انتهت جميع المباريات بنتائج إيجابية، وتسجيل تعادل وحيد في مباراة الاتحاد والرائد بنتيجة 1-1. سقوط الأهلي والشبابوسقط الأهلي أمام الفتح بنتيجة 4 أهداف مقابل هدف، ليواصل تراجعه في جدول ترتيب الدوري، كما سقط الشباب أمام التعاون بنتيجة 1-3، ليمنح فرصة للهلال للانفراد بصدارة جدول ترتيب الدوري. النصر ينفجرحقق النصر فوزًا عريضًا أمام الباطن بنتيجة 7 أهداف دون رد، ليصبح رصيده 36 نقطة في المركز الخامس وبات على بعد نقطتين من المركز الرابع. هاتريك شافعيخطف ضمك فوزاً مثيرًا أمام أبها بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، حيث سجل فاروق شافعي "هاتريك" في المباراة. إقالتان بعد خسارتينقررت إدارة الباطن إقالة مدرب الفريق خوسية جاريدو بعد خسارة الفريق أمام النصر بسبعة أهداف دون رد، وفي نفس السياق جاء قرار إدارة نادي الوحدة بالإطاحة بالمدرب محمود الحديد بعد السقوط أمام العين بأربعة أهداف دون رد. طرد حجازيتعرض مدافع الاتحاد أحمد حجازي للطرد خلال مواجهة فريقه أمام الرائد والتي انتهت بتعادل الفريقين بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسيغيب المدافع المصري حجازي عن الكلاسيكو المقبل بين الاتحاد والهلال، المقرر في الجولة الـ 25 بدوري المحترفين.     