فوز الهلال والفتح والاتحاد في الجولة الرابعة من دوري البراعم تحت 13 عامًا 

 انطلقت اليوم الجمعة الجولة الرابعة من دوري البراعم الممتاز تحت 13 عامًا بإقامة 3 مباريات جمعت الهلال والأهلي، والنصر مع الفتح، والاتحاد مع الشباب. وحقق الهلال فوزًا على ضيفه الأهلي بهدف نظيف ليرتقي لصدارة الجدول بـ 10 نقاط فيما توقف رصيد الأهلي عند 9 نقاط في المركز الثالث. وعاد الفتح من ملعب مضيفه النصر بفوز بنتيجة 5-0، ليرفع الفتح رصيده لـ 9 نقاط في المركز الثاني فيما توقف رصيد النصر عند 4 نقاط في المركز الخامس. وحقق الاتحاد فوزًا على ضيفه الشباب بنتيجة 5-0 ليرفع رصيده لـ 7 نقاط في المركز الرابع، فيما بقي الشباب بلا رصيد في المركز الثامن. وتختتم مباريات الجولة غدًا السبت بإقامة لقاء وحيد يجمع الاتفاق "السادس" بـ 3 نقاط والقادسية "السابع" بلا رصيد على ملعب الاتفاق. 