التعادل الإيجابي يخيم على نتيجة الشوط الأول لكلاسيكو النصر والاتحاد (فيديو وصور) 

 خيم التعادل الإيجابي على نتيجة الشوط الأول لمباراة النصر أمام الاتحاد، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي الدقيقة الثالثة من زمن اللقاء، كاد يسجل المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله هدفًا لفريق النصر، بعدما حاول استغلال خروج حارس مرمى الاتحاد جروهي ليسدد الكرة نحو المرمى، لكن الأخير عاد سريعا وأبعد الكرة لركلة ركنية. وجاء رد الاتحاد سريعا في الدقيقة 5، حيث سدد البرازيلي إيغور كورنادو، تصويبة صاروخية لكن حارس النصر وليد عبد الله تصدى لها ببراعة. وترجم الاتحاد سيطرته لهدف أول في الدقيقة 11 عن طريق عبد الرحمن العبود، الذي استغل تمريرة خلف المدافين ليركض نحو المرمى ويسدد الكرة في شباك حارس مرمى النصر وليد عبد الله. وفي الدقيقة 14 أشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب النصر عبد الإله العمري. وحاول اللاعب الكاميروني أبو بكر استخدام سلاح التصويب في الدقيقة 15 لكن الحارس جروهي تصدى لتصويبته ببراعة وأبعد الكرة عن مرمى الاتحاد. وأدرك فريق النصر هدف التعادل في الدقيقة 37 عن طريق اللاعب سلطان الغنام، بعدما سدد تاليسكا تصويبة قوية من على حدود منطقة الجزاء ليتصدى لها الحارس جروهي ، لكن الغنام تابع الكرة العائدة وأكملها بتسديدة نحو الشباك.       الهدف الاول لفريق الاتحاد سجله اللاعب عبدالرحمن العبود عند الدقيقة 10#النصر 0 - 1 #الاتحاد#النصر_الاتحاد#قنوات_SSC pic.twitter.com/jcP2ChgZHz
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 18, 2021   هدف التعادل لفريق النصر سجله اللاعب سلطان الغنام عند الدقيقة 37#النصر 1 - 1 #الاتحاد#النصر_الاتحاد#قنوات_SSC pic.twitter.com/1Gw3pGxSoZ
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 18, 2021  