الفيصلي والباطن حبايب في بداية المشوار 

 ضمن مواجهات الجولة الأولى من دوري كأس الامير محمد بن سلمان لأندية المحترفين تعادل الباطن مع ضيفه الفيصلي بهدفين لمثلهما وذلك في اللقاء الذي جمع الفريقان مساء اليوم الجمعه على ميدان مدينة المجمعة الرياضية بمحافظة المجمعة . دخل الفيصلي صاحب الضيافة اللقاء بتشكيل مكون من : مصطفى ملائكه ، عقيل بلغيث ، انتي بوليش ، ايقور روسي، حمدان الشمراني ، عمر عبدالعزيز ، هايلاند شاكيلي ، روجيريو ، عبدالعزيز البيشي ، دييقو فرناندو ، محمد مجرشي. فيما ضمت تشكيلة الباطن كلاً من : ادريانو فاتش يني ، مهنا العنزي ، بندر المطيري ، لوكاس داليما ، جواو روزا ، سلطان المسرحي ، ماجد كنبه ، اندريس فرناندز ، فهد الجهني ، جون ارانجو ، عزيز بو هدوز . شهدت بداية المباراة شيئاً من الهدوء مع افضلية نسبيه للمضيف بفضل تحركات روجيريو وعبدالعزيز البيشي على الاطراف مقابل ومع توالي الفرص بين الفريقين استلم روجيرو كره من منتصف الملعب ليتقدم بها للأمام ويتلاعب بدفاعات الباطن ليرسل بعدها كر قوية سكنت شباك الباطن هدفاً فيصلاوياً اول “٢٦” .ليحاول بعد ذلك الضيوف من معادلة النتيجة الا ان تنظيم دفاعات الفيصلي حال دون ذلك . ليواصل الفيصلي بعد ذلك افضليته ليتمكنمن تسجيل الهدف الثاني عن طريق محمد مجرشي “٤١” هدفاً فيصلاوياً كان اخر لمحات الشوط الأول .     وفي الشوط الثاني استمر الفريقان على نفس الاداء ومن كرة ركنية استطاع بوهدوز من زيارة شباك الفيصلي هدفاً بطناوياً اولا ” في الدقيقة ” ٥٧” . وحاول الباطن من ادراك التعادل الا ان استمرارانضباط لاعبي الفيصلي في المناطق الدفاعيةوسط الاعتماد على الهجمات المرتده في اخر ربع ساعه قرب الفريق من الفوز الا أن صحوة الباطن ادرك خلالها التعادل . 