تأجيل نهائي ريفر وبوكا إلى أجل غير مسمى 

 أعلن اتحاد كرة القدم الأميركي الجنوبي (كونميبول) الأحد تأجيل مواجهة إياب الدور النهائي لمسابقة كوبا ليبرتادوريس بين الغريمين الأرجنتينيين ريفر بلايت وضيفه بوكا جونيورز، إلى موعد غير محدد، غداة اعتداء مشجعي الأول على حافلة الثاني. وكانت مباراة الإياب مقررة السبت، وتأجلت 24 ساعة بعد تعرض الحافلة للاعتداء من مشجعي الفريق المضيف وهي متجهة للملعب. وقبل ساعات من الموعد الجديد، قال رئيس الاتحاد أليخاندرو دومينغيز لشبكة "فوكس سبورتس"، "الظروف (...) غير متوافرة لإقامة هذه المباراة النهائية. لذلك اتخذ كونميبول قرار إرجاء المباراة النهائية لكوبا ليبرتادوريس، ودعا رئيسي الناديين الى أسونسيون (عاصمة الباراغواي) للبحث عن موعد جديد". وتعادل الفريقان 2-2 ذهابا على ملعب بوكا "بومبونيرا" قبل أسبوعين. 