"هيئة الرياضة" تعلن موقع بيع تذاكر العرض الكبير للمصارعة "سوبر شو داون" بجدة 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة وللمرة الثالثة في السعودية والثانية في جدة، عن موقع بيع تذاكر العرض المثالي الجديد لنجوم WWE في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية يوم الجمعة الموافق 7 يونيو. وأوضحت الهيئة أنه للاستمتاع بحضور العرض الكبير "سوبر شوداون جدة" ومشاهدة نجوم WWE في الحلبة، يمكن لمن يرغب شراء التذاكر من الموقع الرسمي للفعالية موقع "شارك" (http://sharek.sa). ويُعتبر "سوبر شوداون" في جدة هو الثاني بعد عرضه في استراليا، بنزالات أندرتيكر وجولدبيرغ، ثم تريبل إتش وراندي أورتن، وأخرى لرومان رينز، سيث رولينز، أي جاي ستايلز وبروك ليسنر وغيرهم، وهناك نزال يضم 50 نجما من نجومWWE في باتل رويال. يُذكر أن الجمهور السعودي سبق وأن سجل حضوراً مثالياً في عروض WWE السابقة بأكثر من 80 ألف متفرج في عرض رويال رامبل في جدة وكراون جول في الرياض. 