​​تعيين بندر قطان في مجلس إدارة اتحاد كرة القدم بديلاً عن سامي الجابر 

 قرر رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت تعيين بندر قطان عضواً في إدارة الاتحاد، بديلاً عن عضو الإدارة اللاعب والمدرب السابق سامي الجابر. ووجه عزت الأمانة العامة للاتحاد باتخاذ الإجراءات اللازمة لتنفيذ القرار، وتعميمه على الجهات المعنية للعمل بموجبه. وأكد اتحاد كرة القدم أن قرار تعيين قطان بديلاً عن الجابر يأتي بناءً على الصلاحيات المخولة لرئيس الاتحاد، وفقاً للنظام الأساسي، ولثقته في أن يكون تعيين قطان إضافة مهمة لمجلس الإدارة. 