رسميًا.. 12 فريقًا في الدوري الإماراتي 

 قرر مجلس إدارة اتحاد الإمارات لكرة القدم، خلال اجتماعه الطارئ في أبوظبي، أمس الأربعاء، أن يكون عدد الفرق المشاركة في دوري الخليج العربي للمحترفين الموسم المقبل، 12 فريقًا. وقرر الاجتماع أيضاً، أن يتم تقييم نظام المسابقة، وعدد الفرق المشاركة قبل نهاية الموسم القادم، وإعادة قرعة دوري الخليج العربي وكأس الخليج العربي التي جرت أمس الأول الإثنين، لتقام في مقر اتحاد الكرة بدبي يوم الإثنين المقبل. وجاء القرار، بعد اجتماع تجاوز 3 ساعات، وذلك على خلفية قرار الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، والصادر أمس، والقاضي بدمج “نادي الشباب”، و”نادي دبي” مع “النادي الأهلي” في كيان واحد يحمل اسم “نادي شباب الأهلي – دبي”. 