مسئول قطري : متعاطفين مع النصر ولن نخرب مسيرة كارينيو 

 يبدو أن كل ما شهدته وسائل الإعلام الرياضية خلال الأيام السابقة بشأن المدير الفني النصراوي دانيال كارينيو كانت مجرد شائعات والتي ربطت أسمه بالتعاقد مع أحد الأندية القطرية وبالتحديد نادي قطر القطري. وفي هذا الإطار خرج مسلم الهلابي المتحدث الرسمي لنادي قطر القطري مؤكداً أن إدارة ناديه لم تبدأ حتى الآن بشكل رسمي أو شفهي في مفاوضة المدرب الأورغواياني لنادي النصر دانيال كارينيو. ولم يكتفي الهلابي بذلك بل أضاف قائلاً : فريق النصر له شعبية كبيرة في قطر وكلنا متعاطفون معه ونتمنى له تحقيق بطولة الدوري ولن نكون أبداً سبب في تعثره عبر تخريب العلاقة بينه وبين مديره الفني كارينيو. وعن رأيه في المدربين الذين يتألقون في الدوري السعودي صرح الهلابي قائلاً : الدوري السعودي دائما ما يشهد مدربين على مستوى عالي وعلى سبيل المثال الروماني أولاريو كوزمين والبلجيكي ايريك جيريتس وغيرهم الكثير. 