باريس سان جيرمان يمطر سانت إيتيان برباعية ويحلق في صدارة الدوري الفرنسي 

 أمطر فريق باريس سان جيرمان مضيفه سانت إيتيان، برباعية دون رد، اليوم الأحد، حيث التقى الفريقان في ختام منافسات الجولة 18 من الدوري الفرنسي. وتقدم لياندرو باريديس لسان جيرمان في الدقيقة التاسعة من الشوط الأول، ثم سجل كيليان مبابي، الهدف الثاني في الدقيقة 43. وفي الشوط الثاني، أهدر البرازيلي نيمار دا سيلفا ركلة جزاء في الدقيقة 62، وعقب ذلك سجل ماورو إيكاردي في الدقيقة 72، وأضاف مبابي الهدف الثاني له والرابع لباريس في الدقيقة 89. بتلك النتيجة، يرفع باريس سان جيرمان رصيده إلى 42 نقطة في صدارة الدوري الفرنسي، بينما تجمد رصيد سانت إيتيان عند 25 نقطة في المركز الحادي عشر. 