"جروس" يستبعد "بلايلي" من قائمة الأهلي في مواجهة الشباب 

 استبعد مدرب النادي الأهلي السويسري كريستيان جروس، اللاعب الجزائري يوسف بلايلي من قائمة الفريق لمباراة الشباب، ضمن منافسات الجولة 13 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء قرار استبعاد البلايلي بعد تعرضه لإصابة في الكتف خلال التدريب الأخير استعداداً لمواجهة الشباب، حيث كان اللاعب ضمن الأسماء التي ينوي جروس مفاجأة الشباب بها، وذلك بعد عودته من الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة الفريق أمام النجوم. وسيواجه الأهلي فريق الشباب، اليوم السبت، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن منافسات الجولة 13 ببطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 