غبت 30 عاماً وعدت بكذبة.. "الشهري" يهاجم "سلطان بن نصيب" 

 شن الإعلامي الرياضي مبارك الشهري هجوما على لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني السابق سلطان بن نصيب، بسبب تصريحاته خلال مداخلة هاتفية لبرنامج الحصاد الرياضي. وقال سلطان بن نصيب، خلال تصريحاته لبرنامج "الحصاد الرياضي"، عبر قناة 24 رياضية، إن النصر هو أول نادٍ غاب عن البطولات، واكثر ناد بـ16 عاما، من 1418 إلى 1434 وكتب "الشهري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مع احترامي لشخصك ولتاريخك ولكن: ما لك في الحقيقة نصيب.. غبت عن الظهور أكثر من ثلاثين سنة ولكنك عدت بـ(كذبة)".    .مع احترامي لشخصك ولتاريخك ولكن : ما لك في الحقيقة نصيب ..غبت عن الظهور اكثر من ثلاثين سنة ولكنك عدت بـ ( كذبة )@sa_alnaseeb pic.twitter.com/LILE7bJBCX
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) June 16, 2020  