المصارع المصري كرم جابر يحرز لمصر الميدالية الفضية الثانية بالأولمبياد 

 أضاف المصارع المصري الشهير كرم جابر إنجازاً جديدا للرياضة المصرية والعربية ، عندما أحرز الميدالية الفضية في وزن 84 كجم للمصارعة الرومانية في دورة لندن الاولمبية لتصبح ثاني ميدالية لمصروالسادسة للعرب في أوليمبياد لندن 2012. وتأهل كرم جابر، صاحب ذهبية 96 كجم بأوليمبياد أثينا 2004، للمباراة النهائية بفوزه على البولندي داميان يانكوسكي بإجمالي 3-1.وفي مباراته النهائية أمام الروسي الان جوجايف، فشل كرم جابر في تكرار انجاز أوليمبياد آثينا عندما أحرز الميدالية الذهبية لوزنه ، ولم يستطع جابر أن يحصل على أي نقطة من منافسه الروسي الذي تقدم عليه بنقطة في الجولة الاولى عندما رفعه من وضع الجلوس ولم يتمكن كرم عندما أتيحت له نفس الفرصة من التعامل مع جوجايف عندما ألزمه الحكم بالجلوس ، حيث إستطاع المصارع الروسي الزحف والهروب إلى خارج البساط ، لينهي الحكم المباراة معلنا فوز الروسي ، في حين كان المفروض أن يعيد اللعبة مع إنذار المصارع الهارب للالتزام بموقعه داخل البساط . وكان المصري الآخر علاء الدين ابو القاسم قد احرز أيضا الميدالية الفضية لبلاده في سلاح الشيش، وعن باقي الميداليات العربية ، فقد سبق أن حقق القطري ناصر العطية برونزية رماية الاسكيت، والتونسي أسامة الملولي برونزية سباق 1500 متر سباحة، والبرونزية للفريق السعودي في الفروسية، وأخرى للكويتي فهيد الديحاني في الرماية على أطباق الحفرة. 