"البيان من شخص واحد فقط".. أول رد من فهد المولد على "خطاب الاتحاد" 

 قال لاعب فريق الاتحاد، فهد المولد، إنه سيرد بالحقيقة عما أورده البيان الصادر عن ناديه بخصوص عدم وجود مستحقات مالية له. ودوّن المولد ـ عبر حسابه الشخصي بموقع سناب شات ـ اليوم الأربعاء:"الحمدلله على كل حال، عمري ماحبيت أوصل لهذا الحل بس دام أنو الموضوع انفتح راح نوضح الحقيقة من البداية، والله يعطي كل إنسان على نيته.. والبيان من شخص واحد فقط". وكان نادي الاتحاد قد أصدر، بياناً في وقت سابق من اليوم، بشأن واقعة ترك فهد المولد لمعسكر فريقه بمدينة أبها؛ بحجة وجود متأخرات مالية له لدى إدارة النادي ورغبته في تسلمها قبل أن يعود إلى التدريبات.  