هاشم سرور لإدارة النصر: التجديد مع "بيتروس" جيد.. ولكن 

 وجه نجم فريق النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، رسالة إلى مجلس إدارة النادي، برئاسة مسلي آل معمر، بشأن التجديد مع المحترف البرازيلي بيتروس، خلال الفترة المقبلة. وقال "سرور" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": التجديد لبيتروس جيد.. ولكن مطلوب من الحهاز الفني وضع بيتروس وبعض اللاعبين يتمرنون فترتين أثناء الدوري". وتابع: "هذا في حال أردنا أن يكون جميع لاعبي فريقنا في كل مباراة نجوم خلاف هذا سيعود تذبذب المستوى وإخفاقات بعض النتائج للفريق.. كلامي بعيد عن المجاملة لأن النجوم سينزل مستواهم من دون تمارين كافية".    التجديدلبيتروس جيد ولكن مطلوب من الحهازالفني وضع بيتروس وبعض اللاعبين يتمرنون فترتين اثناءالدوري هذا في حال اردناان يكون جميع لاعبي فريقنافي كل مباراة نجوم خلاف هذاسيعود تذبذب المستوى وإخفاقات بعض النتائج للفريق كلامي بعيد عن المجاملة لان النجوم سينزل مستواهم من دون تمارين كافيه pic.twitter.com/CJkUCBuuyZ
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) June 30, 2021  