يونس محمود يرفض انسحاب العراق ويعتبرها كارثة 

 عبر مهاجم النادي الأهلي وقائد منتخب العراق لكرة القدم يونس محمود استياءه من قرار إنسحاب بلاده من بطولة كأس الخليج الثانية والعشرين واعتبرها كارثة للكرة العراقية. وكانت وزارة الشباب والرياضة العراقية أكدت انسحاب منتخب بلادها رسميا من بطولة كأس الخليج احتجاجا على قرار رؤساء الاتحادات الخليجية خلال اجتماعهم في المنامة، نقل خليجي 22 من البصرة الى مدينة جدة السعودية. وقال يونس محمود في تصريح لموقع “الجديد سبورت”: ” نحن شعوب عربية لا دخل لنا بالسياسة ونتمنى أن لا تتدخل السياسة بالرياضة. وأكمل: “قرار الإنسحاب أكبر من وزارة شباب ورياضة، إنه قرار رؤساء دول، أنا أعاتب الدول الخليجية على قرارها، واعاتب القيمين على العراق لأنهم لم يتصرفوا بالدبلوماسية الكافية حيال هذا الموضوع”. وعن المباراة الودية التي انتهت بتعادل لبنان والعراق 1-1 ضمن التحضيرات لتصفيات آسيا قال محمود: “كانت مناسبة للتحضير لمواجهة السعودية ضمن تصفيات آسيا، المنتخب اللبناني تطور كثيراً في الآونة الأخيرة واللعب ضده مفيد ضمن تحضيراتنا. لدينا مباراة قوية امام السعودية ومن يكون جاهزاً خلال المباراة سيفوز”. وعن إتجاه اللاعبين اللبنانيين للعب في العراق إعتبر محمود أن الدوري العراقي قوي ويقدم إفادة كبيرة للاعبين، واللاعب اللبناني تطور وسيكون إضافة جيدة للدوري العراقي. وختم محمود بتوجيه الشكر للشعب اللبناني الذي قال عنه أنه “شعب طيب وخدوم وإستقبالهم للمنتخب العراقي كان رائعاً” وتمنى للمنتخبين العراقي واللبناني التوفيق في تصفيات كأس آسيا . 