الأسطورة يختم بالوحدة!! 

 لم يستبعد المقربون من الأسطورة محمد نور أن يختم الأخير مشواره الكروي بفريق الوحدة، وذلك من باب رد الجميل لنادي المدينة التي ولد وترعرع فيها وانطلقت منها نجومية (مكة المكرمة). وأبان المقربون من اللاعب محمد نور أن نور شخصيًا لم يفصح بذلك، ولكن ربما هذا الأمر يكون أحد قرارته في قادم الأيام. واللاعب محمد نور الذي توترت علاقته مع الروماني باتوركا المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد، كان قد تواجد في مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بضاحية الشرائع بمكة المكرمة لمتابعة المباراة التي استضاف فيها الوحدة نظيره الوطني عصر السبت الماضي في إطار مباريات الجولة الـ27 بدوري أندية الدرجة الأولى، وكان قبلها قد تواجد بمقر نادي الوحدة للمشاركة في المباراة التي جمعت على ملعب الأمير عبدالمجيد بن عبدالعزيز بنادي الوحدة بين قدامى الوحدة وفريق الفرسان على هامش فعاليات أسبوع المرور الخليجي (حدد مصيرك)، وقاد نور قدامى الوحدة للفوز والتتويج بكأس المباراة. 