إدارة الهلال تلجأ للمحكمة الدولية بعد توقيع "بينتللي" لنادٍ إسرائيلي دون موافقتها 

 قررت إدارة نادي الهلال اللجوء للمحكمة الدولية ورفع دعوى ضد لاعبها الروماني ميهاي بينتللي لتوقيعه لنادٍ إسرائيلي دون موافقتها، بعد أن خالف الأنظمة في إنهاء علاقته التعاقدية مع نادي الهلال، حيث طالب برواتبه من النادي في حين أنه ما زال يلعب معاراً لأحد الأندية. وحسبما ذكرت صحيفة "الوطن"، فإن لاعبي الفريق بدأوا أمس في إجراء الفحوصات الطبية بعد أن قسموا لأربع مجموعات، على أن تستكمل الفحوصات اليوم الأحد، فيما مُنح مدافع الفريق ومحترفه الكوري كواك "تاي هاي" إجازة حتى يوم 18 يوليو الجاري لانضمامه إلى معسكر منتخب بلاده، وسينضم لمعسكر الفريق في النمسا لاحقاً. من جانب آخر، انضم إلى الجهاز الفني للفريق المحلل التقني اليوناني جورج جورجيادس، فيما عاود لاعبوا الفريق تدريباتهم بتمرينات لياقية اختتمت بمناورة خفيفة. 