وفاة حارس مرمى برازيلي عن عمر 26 عاماً 

 توفي حارس المرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي (ABC) البرازيلي، السابق، ويليان كروز، بسبب نوبة قلبية في ساو باولو، عن عمر يناهز 26 عامًا. ونعى النادي حارسه الذي كان جزءا من الفريق من 2011 حتى 2016، قائلًا: "ببالغ الأسى ينعى مجلس إدارة نادي ABC، نيابة عن جميع أعضائه والمشجعين وفاة حارس مرمى النادي السابق ويليان كروز دوس سانتوس". وتابع النادي، في بيان نشره على موقعه الإلكتروني: "نعرب عن خالص تعاطفنا مع العائلة والأصدقاء في هذه اللحظة الحزينة". وكان كروز اعتزل كرة القدم في العام 2019، ليعيش في العاصمة البرازيلية، حيث عمل مصفف شعر وعارض أزياء. 