محمد صلاح يحقق رقماً مميزاً في تاريخ المنتخب المصري 

 حقق نجم المنتخب المصري والمحترف في صفوف ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح رقماً تاريخياً جديداً في سجله مع منتخب بلاده عقب الفوز على جزر القمر. وسجل محمد صلاح هدفين، قاد بهما منتخب بلاده للفوز على جزر القمر بنتيحة 4-0 وضمان التأهل لكاس أمم أفريقيا متصدراً للمجموعة السابعة. ووصل صلاح إلى الهدف رقم 43 بعد تسجيله هدفين في شباك جزر القمر، ليكسر رقم نجم الترسانة والمنتخب المصري، السابق حسن الشاذلي صاحب الـ 42 هدف. وبات محمد صلاح ثاني الهدافين في تاريخ المنتخب المصري خلف حسام حسن صاحب الـ69 هدفا. 