جوستافو يطالب بإعارة السالم والدوسري والحافظ 

 كشفت مصادر أن مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الأوروجوياني جوستافو ماتوساس أبدى عدم قناعته بأداء الثلاثي يوسف السالم وعبدالعزيز الدوسري وعبدالله الحافظ، ورفع تقريرا لإدارة النادي مطالبا بإعارتهم موسما كاملا لأحد الأندية للوقوف على مستوياتهم أكثر من خلال المسابقات المحلية. وأشارت المصادر إلى أنه لا صحة لما تردد باستدعائه اللاعب البرازيلي إلتون ألميدا للمعسكر للمشاركة في مباراة السوبر أمام الأهلي. تأجيلأجلت إدارة الهلال المفاوضات مع المحترف الأجنبي الرابع الذي سيكون آسيويا، وذلك لضيق الوقت لحسم الصفقة، خاصة أن مباراة السوبر السعودي التي ستجمع الهلال والأهلي تقام الإثنين المقبل في لندن، وبالتالي سيكون إعلان اسم اللاعب رسميا بعد العودة إلى الرياض وتحديدا مع انطلاق مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. مغادرة قررت إدارة النادي أن تغادر بعثة الفريق للعاصمة البريطانية إلى لندن مساء اليوم، وسيجري مران واحد على ملعب المباراة بعد غد الأحد، فيما لن يتم الإعلان عن مقر إقامة البعثة ومكان تدريب الفريق غدا السبت للحفاظ على الخطط والمنهجية، والتشكيلة التي سيخوض بها المدير الفني للفريق الأوروجوياني جوستافو ماتوساس أمام الأهلي. وكان الهلال واصل تدريباته أمس على فترتين صباحية ومسائية في معسكره التحضيري المقام حاليا بالنمسا، حيث أجرى الجهاز الفني الحصة التدريبية بصالة الإعداد البدني في مقر إقامة بعثة الفريق، تركزت على عدد من التدريبات والجوانب البدنية واللياقية. فيما غادر الرباعي المصاب كارلوس إدواردو، ياسر الشهراني، ماجد النجراني وفيصل درويش إلى الرياض لاستكمال برامجهم العلاجية والتأهيلية في عيادة النادي. يذكر أن الهلال سيفتقد خدمات 9 لاعبين دفعة واحدة في مباراة السوبر بسبب الإصابات والاستبعاد، وهم: عبدالله الزوري، وياسر الشهراني، وفيصل درويش، وماجد النجراني، وكارلوس إدواردو، وعبدالله الحافظ، وعبدالعزيز الدوسري، ومروان الحيدري، ويوسف السالم. 