عيسى الحربين : كفى تعصبا وادعموا الهلال آسيوي 

 أثارت الكلمات التي أطلقها المعلق عيسى الحربين خلال وصفه لأحداث مواجهة الهلال السعودي ونظيره تراكتور تبريز الإيراني في الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا والتي احتضنتها مدينة مسقط العمانية الثلاثاء الماضي حفيظة من يعتقدون أنهم المقصودون، الأمر الذي جعلهم يشنون حملة شرسة على المعلق السعودي والمرتبط بعقد مع قناة الدوري والكاس. وكان الحربين قد وصف بعد تسجيل سالم الدوسري هدف الهلال الأول في مرمى الفريق الإيراني قائلا :" لابد للمجد أن يعود .. لابد للتاريخ من كلمة .. فالصغار تطاولوا يا زعيم". من جهته أكد المعلق عيسى الحربين في تصريح خاص لـ"الرياضية" أمس أنه لا يجد أي مبرر لكل هذا الغضب من قبل الجماهير والمتعصبين بعد أن امتدح ممثل الوطن الفريق الهلالي، مشيرا إلى أن الحديث كان في السياق القاري وهذا ما كنت أعنيه، مشيرا إلى أنه من الواجب عليه كسعودي دعم الأندية السعودية، والخليجية، كون قناة الدوري والكاس تدعم الأندية القطرية والخليجية والعربية، ناهيك عن أن نادي الهلال بات الممثل الوحيد للجماهير السعودية في الأدوار الإقصائية من البطولة القارية". وتابع الحربين حديثه قائلا:"نحن في قناة الكاس نحترم المشاهد، وهذا الاحترام نابع من احترام القواعد الأساسية التاريخية للعبة والبطولة، ولا يحق لنا تجاهلها أو تناسيها فقط لأن بعض الجماهير لا ترغب بسماعها". واختتم المعلق السعودي حديثه بالقول: "رغم أنني بعيد عن الدوري السعودي لكن تردني الكثير من انتقادات الجماهير السعودية، وهذا أمر طبيعي، فالساحة لا تخلو من انتقاد المعلقين بالذات مع وسائل التواصل الاجتماعي، التي كثر فيها التركيز على كل شيء وليس عيسى الحربين وحده". 