"ستراندبيرج" يقود هجوم "الحزم" أمام "الفتح" 

 أعلن المدير الفني لفريق الحزم، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (السبت) أمام نظيره الفتح ضمن منافسات الجولة السادسة. وجاء تشكيل الحزم للمباراة كالتالي: داوود حسين، سلطان فقيهي، هيغلو نيريس، عبدالله الشمري، عبدالرحمن الدخيل، فهد العبيد، أليسون فيريرا، أحمد النجعي، تياجو رودريقو، موحا، كارلوس ستراندبيرج. وجاءت دكة بدلاء الحزم للمباراة كالتالي: خالد البركة، أحمد الجويد، عبدالهادي الحراجين، إبراهيم زايد، محمد البصاص، سليمان اللحجي، يوسف عمر،حمد العبدان، سعود بن زيدان. 