مدرب القادسية: الأهلي مرّ بفترة صعبة ولكن يبقى كبيراً.. وجاهزون لتحقيق نتيجة إيجابية 

 قال المدير الفني التونسي لفريق القادسية، يوسف المناعي، إنهم استعدوا بكل جدية لمواجهة الأهلي بعد استغلال فترة التوقف لرفع الأحمال البدنية ومعالجة نقاط الضعف في آخر مباراتين وخوض ودية أمام الاتفاق. وأضاف المناعي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الأربعاء): "الأهلي مرّ بفترة صعبة وصحيح أنها كانت طويلة نوعًا ما ولكن يبقى الأهلي فريقا كبيرا، وفي الفترة الأخيرة تغيّر وضعه لا سيما مع المدرب الجديد، ولديه عناصر مميزة في الخط الأمامي، والمباراة ستكون صعبة على الطرفين". وأضاف مدرب القادسية: "أسبريلا سيوجد في المباراة، وكثرة الإنذارات التي يحصل عليها بسبب كونه لاعبًا حماسيًا ويدخل المباراة بحافز كبير وهذا طابع لاعبي أمريكا الجنوبية فهم حماسيون وردة الفعل من الممكن أن تتسبب في الحصول على كروت وأسبريلا لديه الرغبة العالية في الانتصار وبإذن الله يتجنب الحصول على بطاقات في المباريات المقبلة". واسترسل: "بخصوص إديسون يعتبر من أفضل الأجانب على مستوى الدوري ومنحنا إضافة فنية وتكتيكية وحضور بدني وفني وذهني عالِ المستوى والفريق تأثر نوعاً ما بسبب الإصابات لكل لدي ثقة كامل في العناصر المتواجدة". وأتم المدرب التونسي تصريحاته بالتنويه إلى أنهم سيواجهون فريقاً متجانساً ومتأقلمًا مع الفكر التكتيكي للمدرب الجديد، قائلاً: "الأهلي يظهر شراسته في المباريات المهمة ولكن فريقنا جاهز ولديه الجديد لتقديم مباراة جيدة وتحقيق نتيجة إيجابية". ويستعد القادسية لمواجهة نظيره الأهلي، مساء يوم (الجمعة) الموافق 14 مايو، ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري. 