قانوني .. الأهلي مُهدد بالحرمان من المشاركة والحسم النقطي! 

 كشف االمستشار القانوني "أحمد المحيميد"، أن إدارة الأهلي يجب عليها الاستئناف ضد القرار الصادر من قبل لجنة الانضباط والمتضمن إيقاف سالم الأحمدي مدير مركز الأمير عبد الله بن فيصل بن تركي الإعلامي والمتحدث الرسمي باسم النادي لمدة موسم وتغريمه 300 ألف ريال، على خلفية تصريحاته الإعلامية عبر وسائل الإعلام . وأكد "المحيميد"أنّ في حال عدم الاستئناف ضد القرار سيتم تنفيذ العقوبة وفي حال مخالفتها لذلك القرار سيتم تطبيق اللائحة رقم (74)، المتضمن مضاعفة المبلغ، ومن ثم حسم النقاط ثم الحرمان من المشاركة وأيضاً عدم تسجيل النادي الأهلي للاعبين المحليين والأجانب في فترة الانتقالات الشتوية. وأشار "المحيميد"أنّ الأهلي له حق الاستئناف خلال (30 يوما)، ولا بد أن يستأنفوا ضد ذلك القرار.     