سعيد المولد يوجه رسالة للاعبين الأهلي ( صورة ) 

 بارك ظهير أيمن فريق الأهلي السابق وفارنزي البرتغالي الحالي سعيد المولد ، للاعبين الملكي الفوز المميز الذي تحقق أمام الهلال بهدفين مقابل هدف على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في كلاسيكو الجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين ، متمنياً تحقيق زملائه السابقين للقب هذا الموسم . ويتصدر فريق الأهلي ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 24 نقطة وبفارق الأهداف عن الهلال صاحب نفس الرصيد النقطي ، وذلك بعد مرور عشرة جولات من عمر البطولة . وقال سعيد المولد صاحب الـ24 عاماً ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : " الأخ المثرثر :- لا عين تراك ولا أُذن تسمع لك و لا أهتمام يكترث لك .. مبروك يا عيال و الله يحقق مبتغاكم وهاردلك للهلال و جماهيره ومعوضين خير " .   