مدرب بوهانج الكوري: مباراة "الهلال" هي الأكبر لي.. ولم يكن هدفي الوصول للنهائي 

 قال مدرب فريق بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، كيم جي دونج، إن مباراة فريقه أمام نظيره الهلال، ستكون أكبر مباراة تدريبية له منذ تولي قيادة الفريق. وأضاف مدرب فريق بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، في تصريحات صحفية له: "لم يكن هدفي بلوغ المباراة النهائية بقدر ما كان هدفي ترتيب الفريق وصناعة مجموعة تنافس على الألقاب ولكن الوضع الآن تغير، حان الوقت للتركيز، وأعترف بأني قلق نوعًا ما قبل مواجهة الهلال، لكنني سأكون قادرًا مع الفريق للقيام بعمل جيد". وأتم كيم جي دونج، تصريحاته بالإشارة إلى أن الهلال مُختلف تمامًا عن مواطنه الاتحاد، حينما التقى به في نهائي نسخة 2009، قائلاً:"الوضع مختلف تمامًا، مستوى كرة القدم أدنى بكثير من الآن، الهلال اليوم واحد من أقوى فرق القارة ويملك نجومًا سعوديين وأجانب على مستوى عالٍ جدًا، ووصل للنهائي لأنه الأفضل في الغرب". 