إعلامي: هذا هو سبب فشل المنتخب السعودي 

 أعرب الإعلامي بندر الرشود عن أمله في أن يحسم الاتحاد السعودي لكرة القدم تعيين مدريا فنيا للمنتخب الأول في أسر وقت ممكن، وأن يقدم ما يسر في مواسمه الأخيرة. وعن فشل المنتخب في الفترة الأخير قال في تصريحات إذاعية: " سهولة الانضمام للمنتخب مؤشر سلبي ووجود أكثر من 50 اسم في قائمة المنتخب بالموسم الماضي، أثر على المستوى الفني". ويعاني المنتخب السعودي من سوء النتائج في الفترة الأخيرة، حيث فشل في التأهل لنهائيات كأس العالم في النسختين الأخيرتين عامى 2010، 2014، كما فشل في التتويج بكأس الخليج "خليجي 22" التي أقيمت على أرضه. 