السفاح يغيب عن الأهلي أمام النصر في كأس الملك 

 تأكد رسمياً غياب المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس عن مباراة فريقه الأهلي أمام النصر في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بسبب الإصابة . جدير بالذكر أن غياب فيكتور عن الأهلي يعد خسارة كبيرة للراقي نظراً لخطورة فيكتور الهداف الأول للفريق في السنوات الأخيرة ويعول عليه المدرب أليكس و الجماهير كثيراً في تحقيق الفوز في المواجهات الكبيرة خاصة بطولة كأس الملك التي يسعى الأهلي للفوز بها والحفاظ على لقبها قبل أن ينهي الموسم دون تحقيق أي بطولة . ومن المرجح أن يدفع المدرب أليكس بالثناائي عماد الحوسني وبدر الخميس في خط الهجوم . 