بالفيديو .. فوز صعب لاوزبكستان على سوريا 

 حقق المنتخب الاوزبكستاني لكرة القدم فوزا صعبا على نظيره السوري 1-صفر اليوم الخميس في طشقند في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الاولى ضمن الدور الحاسم من التصفيات الاسيوية المؤهلة الى نهائيات مونديال 2018 في روسيا. على ملعب بونيوكور في العاصمة الاوزبكستانية، خاض المنتخب السوري اول مباراة رسمية باشراف المدرب الجديد ايمن حكيم بعد 4 لقاءات ودية، وفرض سيطرة في وسط الميدان وتحكم بالكرة دون اي خطورة حقيقية ومباشرة على مرمى الخصم في الشوط الاول الذي ندرت فيه الفرص من الجانبين. وابرز الفرص السورية تمثلت بتسديدة بعيدة المدى اطلقها عبد الرزاق الحسين فارتفعت كرته قليلا فوق العارضة (30)، وارضية زاحفة لحميد ميدو ابعدها الحارس الكسندر لوبانوف الى ركنية (45+1)، اضافة الى ركلتين حرتين لم تستغلا بالشكل الامثل. في المقابل، لم يكن الاوزبسكتاني افضل حالا رغم دخول لاعبية المنطقة السورية مرات عدة، وسنحت لهم فرصة واحدة من رأسية اسلوم توهتاهوجاييف اثر ركلة حرة لكن الحارس ابراهيم عالمة امسك الكرة وحال دون وصولها الى مرماه (26). واختلف اداء المنتخب المحلي مع بداية الشوط الثاني، وبدأ بهجمات ضاغطة متلاحقة كادت تسفر عن هدف سريع من ركنية وخروج خاطىء لعالمة فاحدثت ارتباكا ودربكة انتهت بسلام (48)، ثم رأسية من ايغور سرغييف ابطل عالمة مفعولها (56). وتكررت المحاولات الاوزبكستانية مع ظهور ثغرات سورية من الاطراف خصوصا مع نزول البديل الكسندر غينريخ بدلا من سردار رشيدوف فاحدث اختراقات عدة في الجهة اليسرى، وحول احمد الصالح الى ركنية كرة خطرة نفذها غينريخ من ركلة حرة (71). ونجح عالمة في ابعاد كرة سريعة سددها القائد اوديل احمدوف فارتدت الى غينريخ الذي اعادها بقوة الى الشباك مسجلا الهدف الوحيد (73). وتحول المنتخب السوري الذي كان هدفه المرجح الخروج بنقطة على الاقل، الى الهجوم في وقت متأخر وسدد لاعبوه كرتين في احضان الحارس في الوقت بدل الضائع ليفوتهم القطار بانتظار اللقاء الثاني الثلاثاء المقبل في ماليزيا مع الضيف الكوري الجنوبي الذي تغلب اليوم على الصين بصعوبة3-2. وتلعب لاحقا اليوم ايران مع قطر. 