فلاتة : فخور بالقيادة .. المولد: سنظهر بالشكل اللائق 

 أكد قائد الفريق الكروي الأول عدنان فلاتة بأنهم في أتم الجاهزية لمواجهة أتليتكو مدريد، خصوصاً في ظل النشوة الكبيرة التي يعيشها في الوقت الراهن نظير وصوله إلى نهائي كأس ولي العهد، الغائبة عن أدراج العميد منذ مدة طويلة، آملاً بأن يوفقوا في حصدها من أمام النصر وإهدائها للجماهير الاتحادية المتوقة للبطولات، معرباً عن سعادته الغامرة كونه سيقود الفريق في هذه الاحتفالية التاريخية، متمنياً بأن يكون عام العميد التسعين مدججاً بالانجازات. أكد النجم الدولي فهد المولد بأن مشاركته في كرنفال العميد تمثل مصدر فخر واعتزاز له ولجميع زملائه، مؤكداً حرصهم على تقديم مستوى يليق بعراقة وتاريخ العميد أمام أحد كبار القارة الأوروبية، وأنها خير إعداد لهم لبقية منافسات الدوري الذي يسعون من خلالها إلى استعادة الصدارة التي فقدوها بعد حسم النقاط. وزاد: روح النمور مرتفعة وفي أوجها، بعد الوصول إلى النهائي عبر بوابة الغريم التقليدي الأهلي. مؤكداً حرصهم الشديد على الظفر باللقب وإهدائه لصناع القرار المتعطشين للبطولات. 