عبدالله بن مساعد يعتمد لائحة للمكافآت ويوجه كلمة للمشاركين في إنشون 

 وجَّه رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز كلمة للبعثة السعودية المشاركة في دورة الألعاب الآسيوية السابعة عشرة التي تستضيفها كوريا الجنوبية خلال الفترة من 19 -9 إلى 4-10 -2014 (إنشون 2014)، وقال الأمير في رسالة للمشاركين «أهنئ كل شخص منكم سواء كان لاعباً أو إدارياً أو مدرباً بتثميل المملكة العربية السعودية في دورة الألعاب الآسيوية (إنشون 2014) والذي نتج عن مجهود جبار من قبلكم خلال الأعوام الماضية، وذكرهم رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية أن الهدف الرئيس للمشاركة في الدورة الآسيوية من رياضيين وإداريين هو الفوز وتحقيق أعلى عدد ممكن من الميداليات -بإذن الله- وتمثيل الوطن من خلال أعلى معايير الكفاءة والمهنية والأخلاق والاحترام. وواصل حديثه قائلاً: - لقد وجهت رئيس لببعثة المهندس لؤي هشام ناظر بالقيام على خدمة جميع أفراد البعثة من لاعبين وفنيين وإداريين والعمل على تذليل أي مشكلات أو صعوبات تواجههم أثناء الدورة. كما تم اعتماد لائحة جديدة تشمل مكافآت قيمة للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية الذين سيحققون الميدالية الذهبية والفضية والبرونزية تقديرهم لجهودهم وتأكيد على تعزيز مكانة المملكة العربية السعودية في المنافسات الرياضية على المستوى الآسيوي والسعى للوصول لمنصات التتويج والتي تستحقونها دون شك لما بذلتموه من جهود ملموسة خلال إعدادكم لهذه المرحلة المهمة. واختتم الأمير عبدالله بن مساعد كلمته قائلاً: - كلي ثقة بأنكم ستمثلون وطنكم خير تمثيل في هذا المحفل وأنت تعكس الصورة الحقيقية عن واقع الشباب السعودي المسلم الحريص على الالتزام بالأخلاق الرياضية والتقيد بالأنظمة والقوانيين المنظمة لمثل هذه الدورات مع المحافظة على مكانة الرياضة السعودية التي تحظى باحترام وتقدير للجميع متمنياً التوفيق والسداد». ((أخضر القدم يتجاوز لاوس بثلاثية نظيفة)) وعلى صعيد منافسات كرة القدم في دورة الألعاب الآسيوية السابعة عشر (إنشون 2014) استهل المنتخب السعودي مشواره بفوز سهل على منتخب لاوس بنتيجة ثلاثة أهداف دون مقابل في اللقاء الذي جمع الطرفين على ملعب بانتشيون في إطار مباريات المجموعة الأولى وسجل أهداف المنتخب رائد الغامدي من ركلة جزاء عند الدقيقة (75) وصالح الشهري عند الدقيقة (87) وماجد كنبه عند الدقيقة (91). وسيطر لاعبو المنتخب السعودي على مجريات اللقاء وأهدر المهاجمون العديد من الفرص التهديفية خصوصاً في الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي. وفي الشوط الثاني شكل لاعبو الأخضر ضغطاً هجومياً أثمر عن تسجيل ثلاث أهداف. وتقاسم المنتخب السعودي صادرت المجموعة الأولى مع منتخب كوريا الجنوبية الذي حقق الفوز على منتخب ماليزيا بنتيجة ثلاثة أهداف دون مقابل. ويلاقي الأخضر السعودي منتخب كوريا الجنوبية يوم الأربعاء المقبل في افتتاح مباريات الجولة الثانية من منافسات كرة القدم. ((نتائج مباريات القدم)) وفي المباريات الأخرى في منافسات كرة القدم فاز منتخب طاجيكستان على منتخب سنغافورة بنتيجة (1-0) ضمن مباريات المجموعة الثالثة وفاز منتخب فلسطين على منتخب عمان بنتيجة (2-0) أمام منتخب فلسطين، بينما تغلب منتخب العراق على منتخب نيبال بنتيجة (4-0) ضمن مباريات المجموعة الرابعة. 