"الاتحاد" يجري مسحة طبية للاعبين قبل استئناف التدريبات (صور) 

 أعلن نادي الاتحاد، إجراء مسحة طبية للاعبي الفريق الكروي الأول، وللجهاز الفني والإداري، وجميع العاملين بالفريق، قبل استئناف التدريبات، استعدادًا لعودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال النادي في بيان نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أجرى أعضاء الفريق الأول لكرة القدم، اليوم، الفحوصات الطبية اللازمة للوقوف على الحالة الصحية للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية العاملة بالفريق". وتابع النادي، أن ذلك جاء وفق توجيهات وزارة الرياضة وضوابط الإجراءات المتبعة لعودة التدريبات الجماعية، بالتعاون مع مجموعة سليمان فقيه الطبية. وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد حدد بشكل رسمي يوم 4 أغسطس المقبل موعداً لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي توقفت بعد نهاية الجولة الـ22، في مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا.     