الاتفاق يواجه الخريطيات القطري 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق مباراته الودية الأولى في معسكره بالدوحة حينما يواجه الخريطيات القطري يوم الأحد. وينتظر أن يدخل المدرب التونسي جميل قاسم المباراة بخليط بين اللاعبين الأساسيين والاحتياطيين للاستفادة من التجربة قبل أن يواجه الغرافة القطري يوم الخميس المقبل. وكان الفريق قد أدى مرانه يوم السبت على ملاعب اكاديمية سباير حيث دخل التدريب الجماعي المدافع جمعان الدوسري بعد أن كان يؤدي تدريباته انفرادية بسبب شعوره بالإعياء. في الوقت نفسه لا زال المدافع الكاميروني أمينو بوبا يخضع لتدريبات خاصة بسبب الإصابة التي لحقت به. من جهة ثانية احتفى رئيس النادي خالد الدبل بالبعثة حيث أقام عشاء للفريق في جزيرة اللؤلؤة بحضور عضو شرف النادي الدكتور هلال الطويرقي. 