بالصور.. بدء توزيع التذاكر المجانية على جماهير الأخضر لمواجهة قطر 

 بدأ الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم، توزيع التذاكر المجانية لمباراة المنتخب الوطني أمام قطر. وشهد توزيع تذاكر المباراة الذي بدأ في الواحدة ظهر اليوم، بفندق "Renaissance Downtown Hotel, Dubai"، إقبالًا جماهيريًا من قِبل جماهير الأخضر منذ الساعات. وكان الاتحاد السعودي، قد حدد رابطًا عبر موقعه الإلكتروني لاستقبال طلبات الجماهير الرياضية، على أن يصل إلى المتقدم عبر بريده الإلكتروني مواعيد التسليم، ليحضر في الوقت المحدد له لاستلام التذكرة. ويحرص الاتحاد من خلال هذه المبادرة، على تنظيم عملية توزيع التذاكر، وأن تكون بصورة سلسة، ويحصل كل مشجع على حقه، بالإضافة إلى ضمان حضوره المباراة قبل وصوله إلى مدينة دبي الإماراتية. ويلتقي منتخب السعودية، قطر، الخميس، على استاد مدينة زايد الرياضية بأبو ظبي، ضمن الجولة الثالثة والأخيرة من دور المجموعات لمنافسات كأس آسيا.    