طاقم أوزبكي يضبط القمة المرتقبة بين الأخضر وأستراليا 

 عين الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" طاقم تحكيم اوزبكي بقيادة فالنتين كوفالينكو لإدارة مباراة "الأخضر" مع أستراليا ضمن الجولة الثالثة من الدور الحاسم للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم روسيا 2018 لحساب المجموعة الثانية، والتي ستقام يوم الخميس السادس من شهر أكتوبر المقبل في إستاد الملك عبد الله بجدة والذي يتسع نحو 65 ألف متفرج وذلك عند الساعة 8.45 مساء. ويسعى المنتخب السعودي لاستفادة من عامل الأرض والجمهور وتحقيق نتيجة إيجابية أمام المنتخب الاسترالي أقوى المرشحين لتأهل للمونديال وضرب عصفورين بحجر واحد تحقيق انتصار ثمين يساعده في مشواره الطويل والتحليق في الصدارة برصيد تسع نقاط، والتي أن تحققت سوف تزيد من حظوظ "الأخضر" للمنافسة بقوة على إحدى المقاعد المؤهلة لمونديال، خصوصا أنه سيخوض مباراة الجولة الرابعة أمام الإمارات على أرضة أيضا والتي ستقام يوم الثلاثاء 11 من الشهر ذاته على أن يلعب الجولتين الخامسة والسادسة في نوفمبر ومارس المقبل خارج أرضة أمام اليابان وتايلاند. ويتصدر المنتخب الأسترالي فرق المجموعة برصيد ستة نقاط ويأتي "لاخضر" وصيفا له بالرصيد ذاته، ثم الإمارات واليابان برصيد ثلاث نقاط وأخير العراق وتايلاند برصيد خالي. 