"عارف" ينتقد طريقة إعلان الاتحاد عن صفقة "كورنادو" 

 علق الإعلامي الرياضي، جمال عارف، على إعلان إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي التعاقد مع اللاعب البرازيلي "كورنادو" قبل حصول الفريق على شهادة الكفاءة المالية. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر": يكتبون وينشرون أن نادي الاتحاد لن يعلن عن أي صفقة إلا بعد الانتهاء من الكفاءة المالية". وأضاف "هذا الطبيعي والذي من المفترض أن تلتزم به كل الأندية!!.. على أساس أن صفقة كورنادو أعلن المركز الإعلامي عنها لناد في الواق واق". وقبل أيام، أعلن نادي الاتحاد التعاقد مع البرازيلي إيغور كورنادو قادما من الشارقة الإماراتي، لتدعيم صفوف الفريق قبل بداية الموسم الجديد.   