مرتضى منصور: جوميز مجنون! 

 قال مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري في تصريحات لوسائل الإعلام المصرية إن محمد عبدالشافي لن يتم الاستغناء عنه من قبل الأهلي، وأشار إلى أن المدرب البرتغالي جوميز الذي طلب الاستغناء عنه مجنون ولا يفهم في كرة القدم. وأضاف منصور: "الدليل على كلامي غضب جماهير الأهلي السعودي منه"، مؤكدا أنه سيجري اتصالاته بإدارة الأهلي مع نهاية شهر ديسمبر المقبل للتعرف على قرارهم النهائي، ولن يتم التعامل مع تصريح المدرب البرتغالي على محمل الجد. وتوقع منصور تمسك الأهلي بـ"شيفو" وتجديد عقده، مشيرا إلى أنه في حالة عدم الحاجة إليه سيعود وسيتم تكريمه لأنه نموذج محترم لنادي الزمالك والكرة المصرية. 