قميص السومة الأكثر مبيعا 

 شهد متجر النادي الأهلي المتنقل، الذي تم وضعه أمام البوابات المخصصة للعائلات إقبالا كبيرا من العائلات، اللاتي حرصن على شراء الشالات والأعلام والأهلاوية، وكذلك شراء الإكسسوارات والهدايا التذكارية. وكان اللافت للنظر أن القميص رقم تسعة الذي يحمل اسم السوري عمر السومة هداف الفريق الأهلاوي الأكثر مبيعا، يليه قميص محمد العويس حارس المرمى. كما نظمت العديد من الفعاليات، مثل رسم ملعب كرة قدم صغير، ولوحة كبيرة للتوقيع باسم سجل حضورك، بالإضافة إلى وجود عدد من المطاعم التي حرصت على تقديم الوجبات السريعة للجماهير. 