عيد: أحداث "ديربي جدة" مؤسفة .. ولا نستطيع معاقبتهم 

 بارك أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم المؤقت تأهل نادي الأهلي إلى نهائي دوري أبطال آسيا بعد تغلبه على الاتحاد، وقال:" أهنيء الوسط الرياضي بتأهل الأهلي، وهذا فخر لكل سعودي أن يكون في نهائي القارة فريق سعودي يمثل الوطن، وأبعث تبريكاتي إلى رئيس الأهلي وأعضاء شرف النادي واللاعبين والجماهير، وأقول لإدارة الاتحاد ولاعبيه وجماهيره حظ أوفر في المباريات المقبلة". وتطرق عيد إلى ما حدث بعد نهاية المباراة من اشتباكات بين اللاعبين وقال:" بصراحة لم أكن سعيداً بما حدث بعد نهاية المباراة، ونحن في الاتحاد السعودي نشجب ونستنكر هذه التصرفات الخارجة عن الروح الرياضية، كما أننا نسعى لبث الروح الرياضة، وخاصة أن من يتنافس على البطولة ناديين سعوديين". وأضاف: ، للأسف خرج البعض عن النص، وظهر البعض بمظهر لا يحبه أحد، والاتحاد السعودي لا يقر ما حصل في المباراة. وعن العقوبات المنتظرة بحق اللاعبين المشاركين في أحداث الشغب قال عيد:" نحن في الاتحاد السعودي لا نملك حق معاقبة اللاعبين، وبلا شك أن لجنة الانضباط في الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، هو من سيحقق في هذا الأمر، ونتقبل القرارات التي يصدرها الاتحاد الآسيوي". ووجه رسالة للاعبي الاهلي بعد غياب 26 عام عن نهائي البطولة الآسيوية وقال:" أهيب بهم بالروح الرياضية وتقبل الفوز والخسارة، وإظهار الصورة الصحيحة للرياضة السعودية ، وأن يكونوا خير سفير للوطن في هذه المباراة". 