كأس الملك: جزائية تؤهل الوحدة.. وفوز صعب لأبها 

 تأهلت فرق الوحدة وأبها والجيل والمجزل والروضة، الثلاثاء، إلى دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وحقق الروضة مفاجأة بإقصائه نظيره القادسية بهدفين مقابل هدف، سجلها زياد الجمال وأحمد سيف الدين، فيما سجل للقادسية إبراهيم الشعيل. وعلى ملعب نادي الشعلة انتظر فريق الوحدة حتى الدقيقة 93 للتغلب على مضيفه الشرق بنتيجة 2-1، حيث جاء هدف الفوز من ركلة جزاء عندما كانت المباراة تمضي إلى التعادل. وفي مباراة ثالثة تمكن فريق أبها من إقصاء القيصومة بالفوز عليه 2-1، على ملعب الباطن بثنائية سجلها صالح العباس وفانيفا ايما، فيما سجل للقيصومة فهد الشمري. وتمكن فريق المجزل من التأهل على حساب طويق، عندما فاز عليه على بثلاثية مقابل هدف على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، سجلها اسامة حسن وثامر العلي "هدفين". وفي مباراة خامسة احتاج الجيل إلى إلاشواط الاضافية ليعبر ضيفه الأنواربالفوز عليه 2-1. 