ثبات في العطاء وتطور الأداء.. "البكيري" يتغنى بسعود عبدالحميد 

 تغنى الإعلامي الرياضي محمد البكيري، بنجم فريق الاتحاد، سعود عبدالحميد، وذلك بعد الفوز الذي حققه أمس الأحد، أمام القادسية برباعية مقابل هدف، في الجولة الـ21 من دوري المحترفين. وقال "البكيري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نجمي السعودي الأول في الاتحاد.. إن لم يكن أبرز الأظهر محليا.. 21 جولة.. ثبات في العطاء وتطور الأداء". وتابع: "لياقة مرتفعة.. إجادة الشقين الدفاعي والهجومي، قتالية، وهدوء، انضباط فني وسلوكي.. يحتاج تحسين أكثر في دقة العرضيات.. والتمركز في بعض حالات الارتداد الدفاعي.. سعود عبدالحميد".    نجمي السعودي الأول في #الاتحادان لم يكن ابرز الاظهر محليا21 جولة.. ثبات في العطاء وتطور الاداء.لياقة مرتفعة. إجادة الشقين الدفاعي والهجومي. قتالية. هدوء. انضباط فني وسلوكي.يحتاج.. تحسين اكثر في دقة العرضيات. والتمركز في بعض حالات الارتداد الدفاعي.#سعود_عبدالحميد https://t.co/QXaTltT7LL
 — محمد البكيري (@m_bukairy) March 1, 2021  