الوحدة يتوج بكأس السوبر الإماراتى على حساب العين 4 - 3 بركلات الترجيح 

 توج فريق الوحدة بلقب كأس السوبر الإماراتى للمرة الرابعة فى تاريخه والثانية على التوالى بعد فوزه على نظيره فريق الوحدة بركلات الترجيج بنتيجة 4 - 3، بعدما انتهى الوقت الأصلى من اللقاء بنتيجة 3 – 3، الذى جمع الفريقين على ملعب "الدفاع الجوى"، فى التجمع الخامس. أنهى الوحدة الشوط الأول من اللقاء متقدما بثلاثية نظيفة، أفتتح النجم المخضرم اسماعيل مطر التهديف مبكرا لفريق الوحدة بعد مرور 4 دقائق، بعدما استغل تيجالى خطأ دفاعى من فريق العين، ليمرر الكرة إلى إسماعيل مطر، ويسددها فى المرمى. وأضاف سيبستيان تيجالى ثانى أهداف الوحدة فى الدقيقة السابعة من تسديدة رائعة مستغلا تقدم حارس فريق العين. وأضاع المهاجم السويدى ماركوس بيرج ركلة جزاء لفريق العين فى الدقيقة 37، والتى احتسبت للنجم المصرى حسين الشحات بعدما قام مدافع الوحدة بجذب النجم المصرى من القميص. وعاد سيبستيان تيجالى ليعزز من تقدم الوحدة فى الدقيقة 40 من ضربة رأسية رائعة فشل حارس العين فى التصدى. وتغير الوضع فى الشوط الثانى الذى سيطر عليه فريق العين ونجح فى قلب النتيجة وتحقيق التعادل بتسجيله 3 أهداف عن طريق ماركوس بيرج، ابراهيما دياكيه من ركلة جزاء وكايو فى الدقائق 62، 73 و 77 من زمن اللقاء، ليتجه اللقاء إلى ركلات الترجيح التى ابتسمت فى الأخير لفريق أصحاب السعادة بنتيجة 4 - 3.   