بالفيديو .. حسين المقهوي : قدمنا مستوى جيد والفوز هو الاهم 

 أكد حسين المقهوي، لاعب الأهلي السعودي، أنه فريقه استحق الفوز في مباراة اليوم على جاره الاتحاد في ديربي جدة، رغم قوة وصعوبة المباراة. وقال المقهوي، في تصريحات عقب انتهاء المباراة: "كانت مباراة قوية وصعبة ولكن ولله الحمد حققنا الفوز وحافظنا على الصدارة أمام فريق صعب وقوي ويملك حظوظ في المنافسة". وعن هدفه في اللقاء، قال المقهوي: "لم أتوقع أن أسجل لكن عندما مرر لي الكرة زميلي اليوناني فيتفا توقعت التسجيل وبالفعل سجلت، وهذه اللعبة تدربنا عليها كثيرًا خلال التمارين". وتمكن الأهلي من حسم ديربي جدة أمام الاتحاد، اليوم، في المباراة التي جمعت بينهما ضمن الجولة 21 من دوري عبد اللطيف جميل بنتيجة 4-2. وحافظ الأهلي على موقعه في صدارة ترتيب جدول الدوري بعدما رفع رصيده إلى 48 نقطة، بينما تجمد رصيد الاتحاد عند النقطة 40 في المركز الثالث. 