رسمياً: الاتحاد الآسيوي يوقف شمراني ويحرم الهلال من جمهوره مباراة واحدة 

 أعلن الاتحاد الآسيوي رسميا إيقاف مهاجم نادي الهلال ناصر الشمراني لثمان مباريات رسمية في النسخ القادمة لدوري أبطال آسيا، إضافة إلى إيقاف مهاجم نادي العين الإماراتي اسامواه جيان لمدة مباراتين وتغريمه مبلغ 3000 دولار بعد شغبه وتصرفاته في مواجهة فريقه أمام نادي الهلال في الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا في نسخته السابقه. وأقر الاتحاد الآسيوي تغريم نادي الهلال مبلغ 16 ألف دولار وحرمانه من الجماهير لمباراة واحدة بسبب الأحداث التي حصلت في نهائي النسخة الأخيرة أمام سيدني الأسترالي ، حيث تم تعليق تنفيذ هذه القرار لمدة عام. كما تم إيقاف مدرب نادي جوانزو الصيني مارشيلو ليبي لأربع مباريات رسمية بدوري أبطال اسيا وتغريمه مبلغ 5000 آلاف دولار، إضافة إلى تغريم نادي فولاذ الإيراني مبلغ 2000 دولار بسبب مخالفات ارتكبها في مباراته أمام الهلال بأرضه في إيران، إضافة إلى تغريم نادي سيدني الأسترالي 5000 دولار هو الآخر لارتكابه مخالفات في مباراته أمام نادي الهلال أيضا بأرضه في استراليا في المباراة الختامية للبطولة، وتغريم نادي الهلال مبلغ 6000 دولار لمخالفات ارتكبها في مباراته أمام نادي العين الإماراتي في ملعبه بالرياض، وتغريمه كذلك مبلغ 12 ألف دولار لمخالفات ارتكبها في مباراة نادي السد القطري بملعبه بالرياض أيضا. وشملت الغرامات أيضا نادي العين الإماراتي الذي تم تغريمه مبلغ 8000 دولار لمخالفات ارتكبها ضد نادي الهلال بملعبه في الإمارات ومبلغ 7500 لمخالفات ارتكبها في مباراته أمام نادي الاتحاد بملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع في مكة المكرمة، إضافة إلى تغريم نادي للسد القطري مبلغ 1000 دولار لارتكابه مخالفات ضد نادي الهلال بملعبه في قطر . يذكر أن لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي في اجتماعها الأخير الذي أقيم في الفلبين يوم 28 نوفمبر الماضي ، أقرت 39 عقوبة على لاعبين ومنتخبات وأندية آسيوية هذه كانت ابرز 11 قرار من بينهم . 