الاتحاد يفاوض صديق نيمار بـ 23 مليوناً 

 دخل نادي الاتحاد في مفاوضات جادة للظفر بصفقة صانع الألعاب البرازيلي باولوا انريكي جانسو 24 عاماً لاعب نادي ساوباولو البرازيلي بعد أن رصد عضو شرف النادي المؤثر منصور البلوي مبلغ 23 مليون ريال مقابل موسم واحد للفوز بهذه الصفقة، التي تصطدم المفاوضات بعقبة عدة أندية دخلت بقوة في الساعات الماضية لإغراء اللاعب بعقد أطول، وأصبح التنافس على اشده بعد أن تلقى اللاعب عدة عروض من أندية نابولي وميلان الايطالي ومانشستر يونايتد الانجليزي عقب المستويات المبهرة التي قدمها اللاعب في الدوري البرازيلي وسلسلة العروض القوية التي قدمها إبان خوضه لتجربتين احترافيتين في البرازيل بدأها بنادي سانتوس استمرت خمسة مواسم قبل أن ينتقل لصفوف نادي ساوباولو بمبلغ 23،94 مليون ريال ( 9 ملايين يورو ) مطلع العام 2012. الجدير بالذكر أن عضو شرف نادي الاتحاد المؤثر والذي يتواجد هذه الايام في الولايات المتحدة الامريكية قد رصد لاعبين يمثلون صفوف أبرز الاندية البرازيلية لتدعيم صفوف الفريق الاتحادي في الموسم الرياضي المقبل والذي تنتظره مهمة آسيوية هامة خاصة وان الفريق الكروي الاول قد وصل لدور الثمانية. وكان نادي سانتوس البرازيلي قد عوض غياب صانع لعبه السابق باولوا جانسو بمواطنه برونو سيزار وهو اللاعب الذي سبق له خوض تجربة احترافية مع النادي الاهلي السعودي في العام 2013 . وطالبت وسائل الاعلام البرازيلية مدرب المنتخب البرازيلي السابق دونغا بضم اللاعب جانسو لنهائيات كأس العام 2010 في جنوب افريقيا ليحل بديلاً عن مواطنه كاكا والذي سجل تراجعاً كبيراً في مستواه في ذلك الوقت حيث ذكرت بأن اسلوب اللعب بين جانسو وكاكا يعتبر متقارباً الى حد كبير باستثناء لعب الأول بقدمه اليسرى كما انه يتميز بلعب الكرات الطولية الماكرة الى جانب اجادته للمراوغة من بين مدافعي الخصم والتحكم بالكرة بإتقان اضافة للتصويب على المرمى ولعب الكرات الثابة بحرافية مطلقة. 