"الملحم" يثير الجدل حول تأخر انضمام اللاعب عبدالفتاح آدم إلى معسكر النصر 

 تساءل الإعلامي الرياضي عادل ملحم مساء أمس (الأحد)، عن تأخر انضمام اللاعب عبدالفتاح آدم إلى معسكر نادي النصر، مما أثار حالة من الجدل بسؤاله. وقال الملحم عبر حسابه في مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لماذا لم ينضم حتى الآن عبدالفتاح آدم لمعسكر النصر في البرتغال؟". يُذكر أن إدارة نادي النصر قد أعلنت ضم اللاعب عبدالفتاح آدم رسمياً إلى صفوف الفريق بعقد مدته 5 سنوات.    لماذا لم ينضم حتى الان عبدالفتاح ادم لمعسكر النصر في البرتغال؟
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) July 28, 2019  