الأهلي يستأنف تدريباته استعدادا لمواجهة الفيحاء 

 عاود فريق الأهلي تدريباته، مساء اليوم الإثنين، بعد يوم راحة منحها الجهاز الفني للاعبين، استعدادًا لمواجهة الفيحاء الخميس المقبل. واستهلت عناصر الأهلي الحصة التدريبية بإجراء عدد من التدريبات اللياقية قبل أن يؤدي اللاعبون مرانًا فنيا متكاملا من خلال تطبيق عدد من الجمل الفنية. وقام اللاعبون تحت إشراف المدرب هاسي بإجراء تدريبات تكتيكية ركز فيها على سرعة نقل الكرة من لمسة واحدة وبناء الهجمة، مع تدريبات خاصة للمدافعين والمهاجمين. واختتم المدرب الحصة التدريبية بإجراء مناورة على منتصف الملعب لتطبيق النهج الفني المطلوب تنفيذه خلال مواجهة الفريق المقبلة. 