الهلال يواصل تدريباته بمشاركة المرشدي والشلهوب والفريدي 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباتهم الاعتيادية مساء اليوم الأحد، استعداداً لملاقاة مضيفهم “التعاون” يوم السبت المقبل ضمن الجولة الثانية عشر من دوري المحترفين السعودي, وتركزت التدريبات على النواحي اللياقية بمشاركة الثلاثي ماجد المرشدي، ومحمد الشلهوب وأحمد الفريدي، بعد أن وصلوا إلى المعدل اللياقي المطلوب، في حين واصل اللاعب سلمان الفرج برنامجه التأهيلي.. يذكر أن مران يوم غد الاثنين سيقام في الفترة الصباحية. في شأن آخر، اجتمع مدير الجهاز الفني للمنتخب الأولمبي لكرة القدم الكابتن خالد القروني بإدارة كرة القدم في فريق الهلال الأول لكرة القدم، وذلك لتباحث تحضيرات المنتخب الأولمبي الذي سيخوض بطولة غرب آسيا في الفترة المقبلة. من ناحية أخرى وصل فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم عصر اليوم الأحد إلى مدينة “نجران” استعداداً لملاقاة نظيرهم “نجران” عند الساعة (3:30) من عصر يوم غدٍ الاثنين ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير فيصل بن فهد, وذلك بعد أن أجرى الفريق تدريباً صباحياً في الرياض، وتركّز على النواحي الترفيهية. يذكر أن اللاعب عبدالله الشامخ قد غادر برفقة الفريق بعد أن اطمئن على موضع إصابته التي تعرض لها يوم أمس السبت في عضلة الفخذ الخلفية، وخضع على اثرها على أشعة مغناطيسية أثبتت سلامته، في حين واصل الثنائي بدر المرشدي وفهد الجهني برنامجيهما التأهيليين. 