ماي ناناج النسخة الجديدة من نيشيمورا 

 شهدت مباراة بيروزي الإيراني وضيفه النصر السعودي مساء اليوم الأربعاء ، ضمن بطولة دوري أبطال آسيا 2015 ، قيادة تحكيمية غاية في السوء من قبل الحكم الصيني ماي ناناج . وتسبب الحكم الصيني في خسارة الفريق النصراوي ضد بيروزي بهدف نظيف ، بفضل ضربة الجزاء الوهمية التي أحتسبها لصالح الكتيبة الإيرانية وسط اعتراضات كثيرة من لاعبي النصر واندهاش كل المتتبعين . وكانت إدارة الحكم الصيني في مجمل المباراة سيء للغاية بشكل غريب جداً ، وبدا عليه التأثر بالضغط الجماهيري الكبير من قبل قبل مناصري بيروزي الإيراني (100 ألف متفرجاً ) ، ما جعله يتساهل مع لاعبي أصحاب الأرض ويتغاضى عن احتساب الكرات للفريق النصراوي ، وكذلك لم يحتسب أي شيء ضد لاعبي بيروزي رغم تدخلاتهم العنيفة . وقدم ماي ناناج أداء تحكيمي ذكر الجميع بالمستوى السيء الذي أدار به الحكم الياباني نيشيمورا نهائي دوري أبطال آسيا في نسخته الماضية حينما أهدى اللقب على طبق من ذهب لصالح ويسترن سيدني على حساب الهلال السعودي ، بعد تغاضيه عن احتساب أربعة ضربات جزاء وغيرها . وجعل الأداء التحكيمي من الحكم الصيني ، لتذكر حديث عدد من المسؤولين السعوديين ، بأن التحكيم الآسيوي دائماً ما يكون متحاملاً وسيئاً في أي مواجهة سواء للفرق أو المنتخبات السعودية بكافة الفئات ، ويستهدفون خسارة السعوديين بشكل كبير ، ولكن إلى متى سيظل الأداء التحكيمي حاضراً بهذا السوء في مباريات أنديتنا ومنتخباتنا بالبطولات الآسيوية ؟! . 