فرنسية : مصير روماو في يد لابرون 

 واصلت الصحف ووسائل الإعلام الفرنسية ، الحديث عن المفاوضات الحالية بين إدارة النادي الأهلي متصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين مع مسؤولي مرسيليا الفرنسي للتعاقد مع متوسط الميدان التوجولي أليكسيس روماو في السوق الشتوية الحالية . ووفقاً لصحيفة footballclubdemarseille ، فإن الدولي التوجولي روما يأمل الرحيل عن الفريق والالتحاق بالأهلي السعودي يناير الجاري في ظل العرض المميز المقدم له من قبل المسؤولين السعوديين ، ولكن مستقبله الآن في يد رئيس النادي الساحلي فينسنت لابرون . وأفادت إلى تقديم الأهلي عرض مميز بمليوني يورو للتعاقد مع التوجولي الدولي صاحب الـ31 عاماً ، ولكنهم ينتظرون الرد النهائي من مسؤولي مرسيليا الفرنسي . وشددت على أن روماو سينتظر حتى الأسبوع المقبل أو الأيام الأخيرة من فترة الإنتقالات الشتوية الحالية لحسم مصيره مع مرسيليا ومنحه الضوء الأخضر للإنتقال لمتصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين ، في ظل قائمة اللاعبين المصابين بفريقه بالوقت الحالي ، حيث يريد مسؤولي النادي الفرنسي مناقشة أمور الفريق الفنية ومدى احتياج الفريق لخدماته في الفترة المقبلة قبل تقرير مصيره حتى لا تحدث مشاكل مستقبلاً للمدرب الاسباني ميشيل . وأتمت بالإشارة إلى توقع إدارة لابرون عرضاً أكبر من النادي الأهلي في الساعات المقبلة حتى يتم حسم الصفقة بشكل نهائي التي من المقرر أن تنتهي لمتصدر الدوري السعودي في حال سارت الأمور كما هو مخطط لها ، وكذلك أرفقت تداول الجماهير الأهلاوية عبر تويتر تأشيرة الدخول الممنوحة للتوجولي روماو إلى دبي للالتحاق بمعسكر الفريق الإعدادي الحالي هناك .  