"اتحاد الكاراتيه" يوضح حقيقة معاقبة "المالكي" للاعب إيراني رفض مصافحته 

 أوضح رئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه إبراهيم القناص حقيقة الصورة المتداولة للاعب الكاراتيه عماد المالكي مع لاعب إيراني. وقال القناص إن الصورة قديمة والتقطت للمالكي خلال مشاركته في بطولة غرب آسيا للكاراتيه التي أقيمت في مدينة جدة. وأشار إلى أن البطولة التي حققها المالكي مؤخراً كانت مقامة في مدينة الرباط في المغرب، لافتاً، بحسب "عكاظ" إلى أن اللقب الذي حققه كان أمام زميله عبدالله الحربي وليس أمام لاعب إيراني. تجدر الإشارة إلى أن إعلاميين تداولوا صورة للمالكي مع لاعب إيراني وقالوا إن المالكي عاقبه بشدة وحقق اللقب من خلاله، بعدما رفض اللاعب الإيراني مصافحته.  