ياسر القحطاني : نحتاج من الإعلام الرياضي أن يكون أكثر أخضراراً 

 غرد المهاجم الدولي ولاعب نادي الهلال الكابتن ياسر القحطاني من معسكر المنتخب الأول لكرة القدم بعد التجمع مساء أمس وذلك قبل خوض غمار بطولة خليجي 21 وكتب القحطاني على حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي تويتر :  " مساكم الله بالخير.. اليوم كانت بداية معسكر الأخضر لكأس الخليج.. الروح عاليه وليالي العيد تبان من عصاريها".  " التفاؤل حاضر ولكن بعد توفيق رب العالمين دعم جماهيرنا الغاليه هو كلمة السر ومفتاح البطوله ".  " تكاتف الجميع في هذا الوقت مطلوب من جميع الأطراف.. أتمنى من إعلامنا الرياضي أن يقف مع المنتخب وأن لا يتلون في وقت نحتاج منه أن يزيد إخضراراً".  الجدير بالذكر أن عودة القحطاني للمنتخب الأول تحت قيادة الهولندي فرانك ريكارد قد أثارت العديد من التساؤلات في الشارع الرياضي السعودي خاصة بعدما أعلن اللاعب من قبل عن إعتزاله اللعب الدولي ومن ثم العدول عن هذا القرار. 