كحيلان يرد على الأهلاوي (الحجوري) مرتاح في النصر .. وأتمنى التوفيق للأهلي من اجل ثلاثة 

 رفض الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر الراحة وترك الرئاسة بعد انتهاء فترته . وقال في تغريدة يرد بها على المحب الأهلاوي المعروف علي الحجوري ( بس عشان اريحك مرتاح كثير ولله الحمد في النصر ويمكن اجدد) . وذلك ردا على تغريدة الحجوري التي خاطب فيها رئيس النصر قائلا. ( فيصل بن تركي مشكلة كبيرة في الدوري السعودي اعاد النصر للبطولات واخذ كل النجوم متى تنتهي فترة رئاستك يابوتركي راحتك هدفنا) وذكر الحجوري في تغريدة اخرى للأمير ( راحتك وصحتك تهمنا والله الشاهد اني احبك ) ليرد عليه الأمير ( انت غالي ياعلي ودائما اتمنى التوفيق للأهلي لأجل الأمير خالد والأمير فهد ولأجلك إلا أمام النصر . الجدير بالذكر ان الأمير فيصل بن تركي وعلي الحجوري المقيم في أمريكا للدراسة يرتبطان بعلاقة صداقة منذ سنوات .      