مؤمنة يُعلن مكافأة الأهلي بعد الفوز بصعوبة 

 علّق عبدالإله مؤمنة، رئيس النادي الأهلي، برأيه وذلك بعد فوز الراقي اليوم الجمعة بصعوبة على نادي الفيحاء بهدف دون رد، ضمن مباريات الجولة الحادية والعشرين من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب مؤمنة تغريدة عبر حسابه في “تويتر” قائلًا: “مبروك الفوز والثلاث نقاط تمنحنا ثقة مع بداية الجهاز الفني، وألف شكر لجمهورنا على الحضور والمليون ريال”. وسيحصل الأهلي على مبلغ مليون ريال من وزارة الرياضة، وذلك بعد تجاوز الحضور الجماهيري في مباراة الفيحاء 10000 مشجع. 