في لفتة رائعة.. مشجعو "العدالة" ينظفون مدرجات الملعب عقب انتهاء مباراة فريقهم مع "أبها" (فيديو) 

 سجّلت مجموعة من جماهير نادي العدالة لفتة رائعة من خلال حرصها على جمع القمامة وتنظيف مدرجات ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، عقب نهاية مباراة فريقها أمام أبها أمس (الجمعة). وأظهر مقطع الفيديو، بعض مشجعي العدالة وهم يسارعون فور انتهاء مباراة فريقهم ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان إلى جمع القمامة وتنظيف المدرجات. بدورها تفاعلت الهيئة العامة للرياضة مع تلك المشاهد وقدمت الشكر لجماهير نادي العدالة على هذه المبادرة. 