العطوي: الحكم حرمنا ركلة جزاء أمام الهلال 

 انتقد خالد العطوي مدرب الاتفاق حكم مواجهة فريقه أمام الهلال، مؤكداً أن الحكم الأسكتلندي حرم فريقه من ركلة جزاء إضافة إلى طرد لاعب من الهلال.وودع الاتفاق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، الخميس بعد خسارته من أمام الهلال 2-1 في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب جامعة الملك سعود لحساب ربع نهائي الكأس. وقال العطوي خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة: " راضي عن ما قدمه اللاعبين خلال المباراة رغم الحزن على وداع البطولة إلا أن الفريق قدم مباراة رائعة واستطاع مجارة الهلال رغم النقص العددي. وأضاف العطوي:" الهدف المبكر ساهم في أفضلية الهلال علينا لكن في المقابل الحكم حرمنا ركلة جزاء صحيحة وطرد أحد لاعبي الهلال حيث طالبته بالعودة إلى الفيديو ولم يستجب، وهذا سبب احتجاجي على الحكم". 