"سان جيرمان" يخطف صفقة هولندية من برشلونة 

 كشفت تقارير إعلامية، اليوم (الإثنين) عن نجاح نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، في توجيه ضربة قوية لنظيره برشلونة في سوق الانتقالات الصيفية. وحصل باريس سان جيرمان وفقاً للإعلامي الإيطالي، فابريزيو رومانو، على توقيع نجم ليفربول الإنجليزي، الهولندي جيني فينالدوم. وأضاف رومانو، أن فينالدوم تراجع عن الانضمام لبرشلونة في اللحظات الأخيرة، وقرر التوقيع للنادي الباريسي حتى عام 2024. وكان فينالدوم قد رحل عن صفوف ليفربول الإنجليزي، بعدما فشل الطرفين في التوصل إلى اتفاق حول تجديد العقد. 