بالفيديو .. شرفي اتحادي يرفض كلمة "عربجة " .. ويوجه رسالة قوية لـ " عادل التويجري" 

 شدد المفاوض الاتحادي وعضو شرف نادي الاتحاد ، عبدالله شرف الدين ، على كون ناديه لا يقبل من قريب أو بعيد كلمة "عربجة " التي أطلقها الإعلامي الرياضي عادل التويجري خلال حديثه لبرنامج أكشن يا دوري عقب كلاسيكو الكرة السعودية الذي أنتهى بتفوق اتحادي بثلاثة أهداف لهدف ضمن الجولة العشرون من دوري جميل للمحترفين،مطالبا إياه التويجري بسحبها. قال عبدالله شرف الدين في مداخلة تليفونية لبرنامج أكشن يا دوري : " كلمة عربجة لا نقبلها على الجمهور الاتحادي،وأتمنى من عادل التويجري سحبها،لأنها لا تليق بجمهور العميد أو بأي جمهور بالمملكة في الكرة السعودية ،ولا نقبل التصرفات التي قام بها جمهورنا عقب الهدف الأول ولكن في الوقت نفسه هل يتم وصف جمهورنا بكلمة (عربجة) ". أضاف : " نبارك لفريق الهلال الفوز بالكلاسيكو وحصد الثلاث نقاط ومواصلة صدارة ترتيب دوري جميل ،والكرة التي أتى منها الهدف الأول كان لابد فيها من اخراج الكرة من قبل كارلوس إدواردو لتعرض اللاعب لإصابة بعد التداخل مع الحارس،والكرة رياضة وأخلاق في النهاية ،فكان من الممكن للاعب أن يبتلع لسانه أو غيرها ماذا كنا سنفعل وقتها ؟!! ،ولا أريد تشويه صورة نادي الهلال". أتم عبدالله شرف الدين،قائلاً : " فريق الهلال كبير ومميز وأستحق الفوز بالكلاسيكو ،وحقيقة هناك بعض اللاعبين الهلاليين على غرار كارلوس إدواردو وغيره كانوا السبب فيما حدث في الشوط الثاني بسبب استفزازهم الكبير للجماهير الاتحادية". 