"العويران": الهلال والنصر عينان في رأس.. والأخضر سيصل إلى المونديال 

 توقع لاعب المنتخب الوطني السابق سعيد العويران وصول أحد فريقي الهلال او النصر إلى نهائي دوري أبطال آسيا هذا الموسم. وقال العويران في تصريحات لـ"سعودي٣٦٠": "الهلال والنصر عينان في رأس، ومتفائل بوصول أحدهما للنهائي". وأضاف أن المنتخب الوطني سيصل إلى كأس العالم المقبلة في قطر 2022. ومن المقرر أن يواجه النصر نظيره الوحدة الإماراتي، مساء السبت، في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، والفائز من هذه المباراة سيواجه الفائز من لقاء الهلال وبيرسبوليس الإيراني. 