⁧الفتح⁩ يتعاقد مع لاعب خط الوسط "محمد الضو" 

 أعلن نادي الفتح، تعاقده رسميًا مع لاعب خط الوسط محمد السيد الضو، ليمثل الفريق الأول لكرة القدم، بداية من الموسم الرياضي الجديد 2019-2020. والضو "26 سنة"، لاعب مواليد، تعود أصوله إلى السودان، وينشط في مركز خط الوسط، حيث كان يلعب في الموسم الماضي بفرق أحد، الهابط إلى الدرجة الأولى. وكشف الفتح في بيان رسمي له، عن توقيع الضو، عقدًا يربطه بالفريق الأول لكرة القدم، لمدة موسمين، حتى 2021. ومن ناحيته، أعرب اللاعب، عن سعادته الكبيرة بالإنضمام إلى الفتح، متعهدًا ببذل أقصى ما لديه، لمساعدة الفريق، على تقديم أفضل مستوى، بجميع البطولات التي يشارك فيها. 