مصادر: شركة طيران خليجية تفاوض الاتحاد لتوقيع عقد رعاية للفريق الأول 

 أفادت مصادر، بأن شركة طيران خليجية دخلت في مفاوضات مع إدارة نادي الاتحاد، للحصول على حقوق الرعاية والإعلان على صدر قمصان لاعبي الفريق الأول لكرة القدم. وأوضحت المصادر وفقاً لـ"المدينة"، أن المفاوضات في هذا الملف تتواصل بين الطرفين، مشيرةً إلى أن الأمر قد يكون من بداية الموسم المقبل أو في جزء منفصل لما تبقى من مباريات هذا الموسم؛ بسبب ضيق الوقت. يشار إلى أن فريق الاتحاد لم يتعاقد بشكل نهائي مع أي طرف مُعلن، منذ انتهاء عقد الرعاية مع شركة "نون". 