بالفيديو و الصور .. إصابة مروعة للاعب أمريكي تهدد ببتر قدمه 

 تعرض زاك ميلر لاعب فريق شيكاغو الذي يشارك في دوري كرة القدم الأمريكية لإصابة خطيرة تهدده بفقدان قدمه اليسرى. وجاءت الإصابة بعد اشتراك عنيف لزاك مع يتسل تروبيسكي في أحد الفرق المنافسة للحصول على أحد الكرات ، وتعرض لارتطام شديد على مستوى الركبة وقالت صحيفة “الديلي ميل” البريطانية :سقط زاك بعد التواء ركبته بشكل غريب للغاية، وتحديدا بقدمه اليسرى، ليتم حمله إلى أحد المستشفيات للسيطرة على الإصابة التي منعته من الوقوف على قدمه. والمح التقرير الطبي أن لاعب شيكاغو، مهدد ببتر قدمه اليسرى، لأنه سيجرى عملية جراحيه في الأوعية الدموية والشريان الخاصة بقدمه، وفي حال نجاح تلك العملية سيتم قطعها لتفادي حدوث أي أضرار لجسده. وقال جون فوكس مدرب الفريق إن زاك سوف يكون في أفكارنا وصلواتنا على الدوام للخروج من هذه الأزمة سريعا.     