هل سيعود التونسي فخر الدين بن يوسف للمملكة؟.. وكيله يرد 

 أفادت تقارير صحفية تونسية وصول عروضٍ من بعض أندية المملكة بخلاف أخرى تركية لمواطنها المحترف في صفوف فريق الإسماعيلي المصري، فخر الدين بن يوسف. ورد وكيل اللاعب التونسي، في تصريحات وفقاً لـ"موقع الدستور المصري" قائلاً: "لم نصل لاتفاق مع الإسماعيلي حول تجديد تعاقد فخر الدين بن يوسف ولازلنا في مرحلة التفاوض، وهناك عروض من أندية لضم اللاعب ولكن حتى الآن لا يوجد شيء رسمي". وسبق لفخر الدين بن يوسف اللعب في الدوري السعودي عبر بوابة نادي الاتفاق الذي انتقل له في عام 2018 قادماً من الترجي التونسي. 