لجنة التوثيق: 155 تجاهلونا.. والإعلان سيكشف الحقيقة 

 أكّد لـ"الرياض" مصدر في لجنة توثيق الرياضية السعودية، أن اللجنة خاطبت جميع الأندية، ولم تجد التجاوب إلا من ناديين فقط، وقال: "منذ تشكيل اللجنة، تمت مخاطبة جميع الأندية الـ157، لتزويد اللجنة بجميع البطولات على المستويات، وفي كل الألعاب، وليس فقط كرة القدم، إلا أنّ الرد لم يأت إلا من ناديين، في حين تجاهلونا الـ155 المتبقين، ما جعلنا نخاطب مرّة أخرى، وأتبعناها بمرّة ثالثة، لكن استمر التجاهل". وأضاف: "بدأت أعمال اللجنة، بالتواصل مع العديد من المؤرخين إلى جانب سجلات الاتحاد وهيئة الرياضة -سابقاً الرئاسة العامة لرعاية الشباب-، وخلال عام كامل تم تجهيز البطولات لكلّ ناد، وبانتظار الاعلان الرسمي في المؤتمر الصحفي الذي سيُعقد لاحقاً". الجدير ذكره أن اللجنة التي يترأسها تركي الخليوي، وسعد السبيعي نائباً له، تضمّ عضوية سعود البركاتي ونعيم البكر وإبراهيم اليحيى وفريد زاهد وفالح السمحان. 