شيفو .. نسعى لإسعاد جماهير الأهلي .. وجاهزون لتقديم الأفضل 

 أكد محترف الفريق الأهلاوي الدولي المصري "محمد عبد الشافي" ,على أنّ الملكي استفاد جيداً من المعسكر السويسري ,مشيراً إلى أنّه يسعى دائماً لتقديم الأفضل من أجل إسعاد الجماهير العاشقة للكيان الأهلاوي ,متمنياً تقديمه لأداء قوي منذ ضربة البداية . وأضاف "شيفو" في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب: "استعداداتنا كانت قوية ومفيدة للغاية للموسم الجديد، وجاهزون لتقديم الأفضل في الموسم المقبل والمنافسة بقوة على لقب الدوري السعودي للمحترفين". وأكمل الجناح الطائر لوصيف دوي جميل الموسم الفائت , ونجم الجبهة اليسرى الأهلاوية: "نسعى لتقديم قصارى جهدنا داخل أرضية الملعب من أجل إسعاد جماهيرنا الكبيرة في الموسم المقبل، ونتمنى أن نقدم موسماً قوياً بداية من موقعة التعاون الإفتتاحية". 