لحظة وصول ليونيل ميسي إلى حفل "الكرة الذهبية" رفقة عائلته (فيديو) 

 وصل النجم الأرجنتينى ليونيل ميسي، لاعب باريس سان جيرمان الفرنسى، إلى مقر حفل الكرة الذهبية 2021، على مسرح "دو شاتليه"، في العاصمة الفرنسية باريس. وحضر ميسي إلى حفل الكرة الذهبية برفقة زوجته أنطونيلا روكوزو، وأبنائه الثلاثة تياجو وماتيو وسيرو. ويصوّت 180 صحفيًا من أعضاء الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على مستوى العالم، لاختيار الفائز بالجائزة، الصادرة من صحيفة "فرانس فوتبول" الفرنسية. ويأتي ميسي على رأس القائمة التي أعلنت عنها "فرانس فوتبول"، والتي شهدت تواجد 30 لاعبًا، بجانب العديد من اللاعبين الآخرين، أبرزهم محمد صلاح جناح فريق ليفربول، والبرتغالي كريستيانو رونالدو، والبولندي روبرت ليفاندوفسكي، والإيطالي جورجينيو، والفرنسي كريم بنزيما. 