لاعب الهلال الأسبق ينافس على أفضل لاعب كوري في تاريخ دوري الأبطال 

 دخل لاعب الهلال الأسبق كواك تاي هوي، في منافسة على لقب أفضل لاعب كوري جنوبي في تاريخ دوري أبطال آسيا. ونشر الحساب العربي لدوري أبطال آسيا علي "تويتر" استفتاء للجماهير للمشاركة في التصويت لتحديد أفضل لاعب كوري جنوبي في تاريخ دوري أبطال آسيا برأيهم، ويستمر التصويت حتى يوم الجمعة المقبل. وتواجد كواك في المملكة عام 2013 مع فريق الشباب،حيث ساهم في وصول الفريق للدور ربع النهائي عام، وفي العام التالي انضم إلى نادي الهلال وساهم في بلوغ المباراة النهائية قبل أن يخسر أمام ويسترن سيدني وندررز.   