لاعبو الهلال يؤدون مرانًا استرجاعيًا في صالة الإعداد البدني.. والشمراني يجري تدريبًا بدنيًا 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء "الاتحاد" مساء أمس مرانًا استرجاعيًا ظهر اليوم الثلاثاء في صالة الإعداد البدني بمقر النادي، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على الجانبين البدني والفني، تخللها تطبيقات تكتيكية، في حين واصل المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز" برنامجه العلاجي المُعد لهُ مسبقًا في عيادة النادي الطبية. فيما أدى اللاعب "عبداللطيف الغنّام مرانًا لياقيًا، بينما خضع اللاعب "ناصر الشمراني" لتدريبات بدنية في صالة الإعداد البدني، حيث وصل فجر اليوم إلى "الرياض" قادمًا من مدينة "مانيلا" الفلبينية"، بعد تتويجه بجائزة أفضل لاعب آسيوي لعام 2014م. هذا وتناول اللاعبون وجبتي الإفطار والغداء في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز؛ بمقر النادي. يذكر أن الفريق سيؤدي مرانًا مغلقًا صباح يوم غد الأربعاء، تحضيرًا لملاقاة ضيفه "الرائد" مساء يوم الجمعة المقبل. 