الأمير مشعل بن سعود يلملم أوضاع النصر 

 بدأت شخصية نصراوية كبيرة في الإعداد لاجتماع شرفي موسع خلال اليومين المقبلين قبل موعد انعقاد الجمعية العمومية غير العادية والتي دعا إليها رئيس النادي المستقيل الأمير فيصل بن تركي بن ناصر لانتخاب مرشح جديد لرئاسة النادي. وبحسب مصادر مقربة من الـ«الميدان» فإن الأمير مشعل بن سعود والذي يحظى بقبول كبير من كافة الشرائح النصراوية يسعى إلى جانب رئيس هيئة أعضاء الشرف السابق الأمير تركي بن ناصر لإقناع المهندس عبدالله العمراني بتسلّم رئاسة النادي حتى وان اضطر أعضاء الشرف لمخاطبة الهيئة العامة للرياضة بتكليفه لمدة عام واحد من اجل ترتيب أوراق النادي، في الوقت الذي لم يمانع فيه العمراني من تسلّم دفة الرئاسة بيد انه اشترط تسديد الديون من اجل أن يتفرغ مع إدارته لإعداد الفريق لاستحقاقات الموسم المقبل. ويتنظر ان يتم خلال الاجتماع تنصيب الامير مشعل بن سعود رئيساً لهيئة اعضاء الشرف بعد استقالة الامير تركي بن ناصر الشهر الماضي. إلى ذلك اعلنت ادارة الفريق الاول امس برنامج اعداد الفريق لاستحقاقات الموسم المقبل، حيث تقرر تقديم انطلاقة التدريبات في 21 من شهر رمضان المقبل، وسيخضع اللاعبون للكشوفات الطبية لمدة ثلاثة ايام، وتستمر التدريبات حتى 30 من رمضان حيث سيمنح اللاعبون اجازة لمدة ثلاثة ايام على ان يعاود الفريق تجمعه من جديد في الثالث من شوال قبل المغادرة الى المعسكر الخارجي بيومين والذي يتوقع ان يكون في النمسا. ويتواجد الرئيس المكلف فهد المشيقح وعضو شرف النادي منصور الثواب الى جانب مدير الفريق المكلف طلال النجار في مقر النادي يومياً لإنهاء الامور الادارية في النادي، حيث تسعى الادارة المكلفة لتقليص عدد الاداريين في النادي، حيث ستصدر الادارة خلال الـ24 ساعة المقبلة قراراً بعدم تجديد بعض العقود الخاصة بالاداريين في الفئات السنية. 