المرزوقي يُبارك تأهل الأهلي ويؤكد القادم أفضل 

 أعرب "أحمد المرزوقي" رئيس مجلس إدارة الأهلي ,عن سعادته بتأهل الملكي للدور 8 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعدما نجح في تحقيق فوزاً مستحقاً أمام مضيفه القادسية بثلاثة أهداف لهدف. وذكر المرزوقي في تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" أبارك لجميع جماهير النادي الأهلي الفوز وتحقيق التأهل للدور المقبل من مسابقة كأس الملك". وأضاف :" القادسية قدم مباراتين جميلة جداً أمام الأهلي .. احترم هذا الفريق وأعتقد أن تكون له كلمة كبيرة في دوري جميل". وأنهي بقوله :" سنسعى لتعويض النقاط الـ 3 التي خسرناها أمام القادسية في الدوري في المباراة المقبلة أمام النصر بإذن الله". 