"حكمي": مستقبل الأخضر واعد.. والمدرسة الهولندية لا تناسبه 

 أبدى "إسماعيل حكمي" لاعب المنتخب السعودي وفريق الاتحاد سابقاً؛ ثقته في لاعبي المنتخب بتجاوز منتخب تيمور الشرقية. وقال الكابتن "إسماعيل": "في السابق كنا نعتبر مبارياتنا أمام الفرق الضعيفة فرصة للتطبيق التكتيكي؛ لأن مثل تلك المباريات تعتبر تدريباً عملياً للاعب على التكتيك". وعن مستقبل المنتخب، قال: "المنتخب السعودي ينتظره مستقبل واعد بإذن الله، وبدأ يسير على النهج الصحيح". وانتقد "الحكمي" اختيار مدرسة هولندية لتدريب المنتخب، وقال: "أتمنى أن نعود للمدرسة البرازيلية أو الأرجنتينية؛ فالمدرسة الهولندية تهتم بجانب القوة الجسدية، وهي الصفة التي يفتقدها اللاعب السعودي". وأضاف: لاحظنا تطبيق النهج الهولندي في مباراة الإمارات الماضية؛ حيث غلب على لاعبي الأخضر الالتحام الجسدي وهو أسلوب يمتاز به الأوروبيون. وختم قائلاً: "اللاعب السعودي موهوب، وهو بحاجة لمدرب تكتيكي يوظفه بحسب إمكاناته المهارية". 