العتيبي: العابد مفتاح النصر 

 أوضح حسن العتيبي حارس فريق الهلال لكرة القدم سابقا، أن التفوق الذي حققه الأهلي في الموسم الماضي على صعيد مباريات الكلاسيكو التي جمعته بالهلال لا يمكن أن يلقي بظلاله على مباراة اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله في جدة، وقال "السجل التاريخي لمباريات الأندية لا يعني اللاعبين الموجودين حاليا، خصوصا أنهم يبحثون عن صناعة اسمهم وتقديم ما يلقي بتاريخهم بغض النظر عما قد سبق". وأكد لـ "الاقتصادية" أن تفكير اللاعبين مختلف تماما عن تفكير الجمهور لأن اللاعب هو ابن هذا اليوم ويفكر في المباريات التي يلعبها الآن بغض النظر عما قد مضى، وقال "أنا لاعب اليوم ولا بد أن أسطر تاريخي بنفسي لذلك سيدخل جميع اللاعبين بتركيز كبير لتحقيق مجد يسجل باسمه وتاريخه هو أولا". وأضاف "الأهلي والهلال يلعبان بطريقة مفتوحة وطريقه هجومية لذلك من الصعب أن تنتهي مثل هذه المباريات بشكل سلبي بقدر أهميتها لدى الفريقين، فالمنتصر في هذه المباراة سيحقق ثلاث نقاط في سجل الترتيب بقيمة ست نقاط فعلية؛ فالهلال إذا انتصر سيبعد الأهلي عن المنافسة وينفرد بصدارة الدوري الصعب الذي يشهد منافسة جميع الأندية صاحبة المراكز الأولى، وعلى الصعيد النفسي سيكسر حاجزا كبيرا بالفوز على الأهلي في جدة وهو أحد أكبر المنافسين". وختم "أعول على لاعبي الوسط في الهلال وتحديدا أتفاءل بنواف العابد إذا تمكن من المشاركة فهو مفتاح الانتصار دائما في الهلال، أما في الأهلي فعمر السومة هو العلامة الفارقة والحاسم في المباريات الكبيرة". 