الشباب يتمسك بمعاذ وينفي بيع عقده للأهلي 

 تمسك نادي الشباب بلاعبه حسن معاذ ورفض الاستغناء عن خدماته لأي نادٍ من أندية المملكة؛ وذلك على الرغم من سعي أندية القمة إلى التعاقد مع اللاعب. يأتي ذلك بعدما نقل الحساب الرسمي للنادي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، تصريحًا لعبدالله القريني رئيس النادي المكلف، نفى فيه ما تردد حول بيع إدارة الشباب عقد اللاعب. وكان عدد من وسائل الإعلام قد أكد في الساعات الماضية انتقال حسن معاذ إلى صفوف الأهلي بعدما عرضت الإدارة الأهلاوية مبلغًا كبيرًا على إدارة الليوث بخلاف ما سيحصل عليه اللاعب، كما شهدت الأيام الماضية تأكيدات أخرى بانتقال اللاعب إلى الاتحاد في صفقة تبادلية مع أحمد عسيري؛ الأمر الذي دفع القريني إلى نفي هذه الأخبار، وطمأنة جماهير الليوث بأن معاذ يبقى في قلعة الشباب. 