إدارة النصر ترفض المرداسي 

 طالبت ادارة النصر الاتحاد السعودي لكرة القدم بجلب طاقم تحكيم مميز لمواجهة الفريق امام الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، على ان يكون اختيار حكم المباراة يتوافق مع أهمية المباراة وعدم الاستعانة بحكام متواضعي الخبرة كما حدث في غالبية مواجهات هذا الموسم، مشددة على رفضها تكليف طاقم سعودي بقيادة المباراة بعد الأنباء التي ترددت بتكليف الحكم فهد المرداسي بقيادة المباراة. من جانب آخر، وصلت بعثة النصر في الساعة السابعة من مساء الاثنين الى مدينة دبي لخوض مباراة الإياب في دوري ابطال آسيا امام ذوب آهن الايراني غدا الأربعاء، وضمت البعثة قائد الفريق حسين عبدالغني الموقوف بالبطاقتين الصفراوين بالاضافة الى محمد السهلاوي لمواصلة برنامجه العلاجي، وشملت القائمة ايضا عبدالله العنزي وحسين شيعان ومتعب شراحيلي وعمر هوساوي ومحمد حسين ومحمد عيد وعبدالله مادو وجمعان الدوسري وخالد الغامدي وحسين عبدالغني واحمد عكاش وابراهيم غالب وشايع شراحيلي وعبدالعزيز الجبرين وعوض خميس ويحيى الشهري وأدريان ميرزفيسكي واحمد الفريدي ومحمد السهلاوي وحسن الراهب ونايف هزازي وموديبو مايقا. وخضع الفريق بعد وصوله لحصة تدريبية على الملعب الرديف بالنادي الاهلي المستضيف للمباراة، ووضح من خلال المناورة التي تواجد فيها «الميدان» تركيز المدرب الاسباني راؤول كانيدا على مشاركة غالبية العناصر الاحتياطية، حيث سيدخل المواجهة بحسين شيعان في حراسة المرمى وخالد الغامدي ومحمد عيد وعبدالله مادو واحمد عكاش في الدفاع وابراهيم غالب وعوض خميس وادريان واحمد الفريدي وجمعان الدوسري في منطقة الوسط، والمالي مايقا وحيدا في خط المقدمة. وحظيت بعثة النصر باستقبال حافل من ادارة الاهلي الاماراتي التي حرص اعضاء مجلس ادارتها على استقبال بعثة النصر، مع تواجد اثنين من منسوبي النادي في تواصل مستمر مع مدير عام كرة القدم طلال النجار لتوفير سبل الراحة لبعثة النصر. 