داسيلفا : مواجهة هجر صعبة ونرغب في الحفاظ على الصدارة حتى النهاية 

 وصف مدرب الفريق الأول لكرة القدم خورخي داسيلفا مباراة النصر أمام هجر بالمهمة والصعبة وقال نحن بذلنا جهوداً كبيرة طوال الموسم ووصلنا للمرحلة الأخيرة ونحن في الصدارة ونرغب في أن نقطف ثمار جهدنا بالبقاء في الصدارة حتى النهاية ولهذا فالمباريات الأربع المتبقية لنا في الدوري كلها على درجة واحدة من الأهمية وسنبذل كل ما نستطيع من جهد وعطاء من اجل الفوز وأنا على ثقة كبيرة بلاعبي الفريق وإنهم أهلا للمسئولية الملقاة عليهم ولهذا فمباراة هجر مهمة للغاية وسنلعبها من اجل الفوز وهي على أرضنا وبين جماهيرنا وهذا يعطينا دافع قوي لتحقيق هدفنا بالمباراة . وبين أن النصر خسر عنصرين مهمين هما إبراهيم غالب واحمد الفريدي وقال ادعوا لهم بالشفاء والعودة من جديد لأنهما نجوم كبار ووجودهم مهم ولكن هذا قضاء وقدر وكرة القدم يحدث فيها الكثير من الإصابات سواء كحالة غالب والفريدي أو الإصابات العضلية الأخرى ونحن في النصر منذ بداية الموسم اعددنا جميع عناصر الفريق وجهزناهم ليكونوا مع الفريق في أي لحظة ولذلك فالبديل الجاهز كان سلاح النصر في اغلب المباريات وأنا لدي الثقة في جميع اللاعبين وفي من يمثل الفريق في أي مباراة . وبين داسيلفا أن خسارة هجر الكبيرة في مباراة الكأس أمام الهلال ليست مقياس على قدرات هجر الذي أراح مدربه عدد من اللاعبين في إشارة واضحة لنظرته للدوري والكل شاهد كيف كان هجر أمام الاتحاد في آخر مباراة لعبها بالدوري حيث قدم مستوى كبير وأضاع التعادل وخسر بصعوبة ومن هنا فأنني على يقين بأن المباراة صعبة . واختتم داسيلفا حديثه بتوجيه رسالة لجماهير النصر قائلاً اعرف محبتكم الكبيرة للنصر وان وجودكم مؤثر في كل المباريات ولذلك فإننا في هذه المرحلة نحتاج لوقفتكم ودعمكم في جميع المباريات سواء مباريات الدوري أو كأس خادم الحرمين الشريفين أوفي دوري أبطال أسيا وثقوا أن لاعبي الفريق يقدرون لكم ذلك وحريصون على إسعادكم في كل مباراة . 