"الشعلان" يقدم شكوى ضد إعلامي بسبب السب والقذف 

 أعلن الإعلامي الرياضي، خالد الشعلان، تقديم شكوى إلى الجهات المختصة، ضد شخصين أحدهما (إعلامي)، تكرَّر منهما التعرّض له على مواقع التواصل الاجتماعي بالسَّبِّ والقذفِ. وكتب "الشعلان"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تمَّ اليوم تقديم شكوى من قِبلي كمُدَّعي للجهة المُختصَّة وفق النظام بشأن شخصين أحدهما (إعلامي)". وأضاف "الشعلان": "تكرَّر منهما التعرّض لي في توتير بالسَبِ والقذفِ، وارتكبا مُخالفة نصَّ عليها نظام مُكافحة الجرائم المعلوماتيَّة".    تمَّ اليوم تقديم شكوى من قِبلي كمُدَّعي للجهة المُختصَّة - وفق النظام - بشأن شخصين أحدهما ( إعلامي ) تكرَّر منهما التعرّض لي في توتير بالسَبِ والقذفِ، وارتكبا مُخالفة نصَّ عليها نظام مُكافحة الجرائم المعلوماتيَّة.#قانون #قضاء
 — ‏﮼خالد ‏﮼الشعلان (@k_alsh3laan) June 15, 2020  