التايب للشقردية : الدروي لازال في الملعب 

 بارك نجم فريق الهلال والمنتخب الليبي السابق ، طارق التايب ، لجميع الهلاليين فوز الزعيم أمام مضيفه الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة بكلاسيكو الجولة العشرون من دوري جميل للمحترفين ،مؤكدا بأنه باقي ستة مباريات للتأكيد واحراز لقب الدوري. وضرب الهلال نظيره الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف في مباراة كبيرة ومثيرة طوال فتراتها ، ليعزز صدارته لدوري جميل للمحترفين برصيد 50 نقطة وبفارق ثمان نقاط عن أقرب ملاحقيه الجار النصراوي،ليقترب بقوة من حصد لقب الدوري الغائب عن خزائنه منذ فترة كبيرة. قال طارق التايب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز الهلالي بالكلاسيكو : " مبروك للزعيم وجماهيره بالفوز باقي 6 مباريات للتأكيد والفوز بالدوري". 