ضمن الفعاليات المصاحبة لزيارة ترامب.. الهلال يلاقي نيويورك كوزموس الأمريكي ودياً في 20 من الشهر الحالي 

 كشف حساب نادي نيويورك كوزموس الأمريكي، أن فريقه لكرة القدم سيزور السعودية بدعوة من الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمملكة، وذلك لأداء مباراة استعراضية مع فريق الهلال بطل الدوري السعودي. وبحسب المصادر، فإن المباراة ستقام في 20 مايو الحالي على أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، وتأتي ضمن الفعاليات المصاحبة للزيارة المرتقبة للرئيس الأمريكي دونالد ترامب إلى المملكة. ونقل الموقع نادي نيويورك كوزموس عن مدرب فريقه قوله، إن زيارة الفريق إلى المملكة ستكون زيارة تاريخية، متمنياً أن يؤدي الفريقان مباراة جميلة. يذكر أن فريق نيويورك كوزموس، كان قد حصل على بطولة الدوري الأمريكي الشمالي خلال المواسم 2013 و2015 وموسم 2016م، وتعد المملكة هي الدولة الخارجية رقم 48 التي يزورها فريق نيويورك كوزموس، وستكون مباراته أمام الهلال هي المباراة الدولية رقم 149 للفريق الأمريكي. 