انقسام هلالي بسبب انتقادات النعيمة للمفرج ! 

 أحدثت تصريحات نجم نادي الهلال السابق، صالح النعيمة، تجاه مدير الكرة الحالي فهد المفرج حالة كبيرة من الجدل لدى جماهير الهلال، حيث انقسمت ما بين مؤيد ومعارض لانتقادات النعيمة للمفرج، واعتباره أنه لا يصلح لتولي منصب مدير الكرة في الزعيم. واتفق الكثيرون مع حديث النعيمة، وأكدوا أن المفرج غير جدير بتولي المنصب، وأنه السبب الرئيسي في حدوث أكثر من أزمة خلال الموسم الماضي من جانب بعض اللاعبين؛ بسبب شخصيته الهادئة، وعدم صرامته وحزمه في التعامل مع اللاعبين. فيما اعتبر آخرون أن المفرج أحد الجنود المجهولين في الهلال، مؤكدين أن فهد يقوم بعمله بكل تفان وإخلاص، ومن الظلم اتهامه بالضعف الإداري، بينما قال فريق ثالث إن النعيمة محق في تصريحاته، لكن ليس عبر وسائل الإعلام، وإنما في الغرف المغلقة مع إدارة النادي. هذا وكان النعيمة قد ذكر في تصريحات صحفية: “رغم حبي وتقديري واعتزازي الكبير بزميلي فهد المفرج إلا أنني شخصياً أزكي منصور الأحمد ليكون بديلاً لفهد المفرج، فالأحمد محبوب لدى الجميع، وانضباطي بمعنى الكلمة، ويوجد لديه كاريزما القيادة في عمله، وهذا ما ينقص الجهاز الإداري حالياً، ففي الفترة الأخيرة لاحظنا تساهلاً من قبل النادي تجاه اللاعبين، وكان يفترض أن يكونوا أكثر قوة وصرامة”. 