الاتحاد ينهي تحضيراته في تبوك 

 اجرى الاتحاد تدريبه الاخير بمدينة تبوك مساء اليوم على الملعب الرديف بمدينة الملك خالد الرياضية بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني والإداري للاعبين يوم أمس السبت. وجاءت تدريبات الاتحاد تحت اشراف المدرب التشيلي لويس سييرا والذي ركز على النواحي اللياقية من خلال المران بتأدية عدة تدريبات مختلفة بإستخدام الكرة وتخلل المران اجراء مناورة على منتصف الملعب عمد من خلالها على اللعب من لمسة واحدة. من جهة متصلة ستعود بعثة الفريق الى جدة في ساعة مبكرة من صباح يوم غد الأثنين عقب فراغها من المشاركة في بطولة تبوك الدولية الثانية. 