بالفيديو ..ياسر القحطاني يكشف موعد إعتزاله.. ويؤكد: عدم لعبنا في إيران لا يعني خوفنا منهم 

 اعترف قائد نادي الهلال، ياسر القحطاني، بتراجع مستوى نادي الهلال حاليًا، مُشددًا في الوقت ذاته على أنّ تراجعه ليس بالشكل المخيف الذي يتصوره الجمهور والإعلام. وبشأن عدم اللعب في إيران، قال القحطاني: “عدم لعبنا في إيران لا يعني خوفنا منهم، وبشكل عام أنا من اللاعبين اللي دائمًا يُهيئ نفسه قبل أي مباراة”. وكشف قائد نادي الهلال عن موعد إعتزاله لعب كرة القدم نهائيًا قال :“ما راح أوقف إلا إذا حسّيت أن الفريق ما هو مستفيد مني.. إذا إعتزلت ما راح أطب الوسط الرياضي.. فقرار إعتزالي في يدي ولا أحد يقدر يجبرني عليه”. و عن النصيحة التي قدمها له والده عقب إحرازه للأهداف قال: “الوالد كان يحرصني يقول انتبه إذا جبت قول لا تقعد تترقص لي”. وقال القحطاني، خلال استضافته في برنامج “الشريان”، المٌذاع على فضائية “إم بي سي”، مساء اليوم، “وصلني عرض من مانشستر سيتي ومحمد بن فيصل دعمني، واتفق معهم، ولكن حصلت بيني وبينهم مشاكل”. وتابع المهاجم السعودي: “كما أنّ الوالدة نصحتني وقالت لي بأنّها غير مرتاحة للعرض الذي وصلني من أوروبا (مانشستر سيتي)”. 