الأهلي يستثني المصابين من «الإجازة الإجبارية» 

 فرض الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة المدرب الصربي فلادان ميلوفيتش على جميع اللاعبين المصابين، الالتزام بالبرامج العلاجية والتأهيلية المعدة لهم من قبل طبيب الفريق واستكمالها من خلال الوجود في مقر عيادة النادي والمتابعة مع الأجهزة الطبية بعد أن أوقف مدرب الأهلي التدريبات بشكل مؤقت عقب قرار وزارة الرياضة بتعليق الأنشطة والمنافسات الرياضية حتى إشعار آخر. ويسعى الجهاز الفني لفريق الأهلي لكرة القدم من هذه الخطوة الاستفادة من فترة التوقف الحالية للأنشطة والمنافسات المحلية والخارجية لاستعادة لاعبيه المصابين في ظل افتقاد الفريق خدمات عدد كبير من لاعبيه بسبب الإصابة التي لحقت بهم في فترات سابقة وأفقدت الفريق خدماتهم في عدد كبير من المباريات ويأتي في مقدمتهم معتز هوساوي ومحمد خبراني ثنائي خط الدفاع والذي لحق بهم محمد آل فتيل بعد المباراة الأخيرة أمام التعاون ومحمد العويس حارس المرمى ومهند عسيري مهاجم الفريق ونوح الموسى لاعب المحور في خط الوسط وزميلة في المركز اللاعب الشاب يوسف الحربي. وكانت إدارة النادي الأهلي قد تعاقدت مع شركة متخصصة في النظافة والتعقيم للعمل على تعقيم جميع مرافق النادي بشكل مستمر في ظل الخطوات الاحترازية التي تم اتباعها للوقاية من فيروس كورونا ولتوفير بيئة آمنة لجميع منسوبي النادي ومرتاديه خلال هذه المرحلة التي تتطلب توفير أعلى درجات الحذر والوقاية بعد أن تم إيقاف الأنشطة والمسابقات الرياضية المحلية والآسيوية. من جهة أخرى، رصدت إدارة النادي الأهلي برئاسة عبد الإله مؤمنة مكافأة خاصة للاعبي فريق كرة الطائرة بالنادي الذين نجحوا في استعادة لقب بطولة الدوري الممتاز لكرة الطائرة بعد غياب أربع مواسم عن تحقيق اللقب عقب انتصاره على الموج أول من أمس وحسمه للبطولة قبل نهاية منافسات الدوري بجولة.ووعد الأمير منصور بن مشعل المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي وعضو شرفه الداعم بمكافأة خاصة منه للاعبين الذين وصفهم بالأبطال بخلاف مكافأة إدارة النادي، مشيداً بالمجهود الكبير المقدم من اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية وعملهم على إسعاد الأهلاويين. وبارك ياسر محروس نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي لجميع محبي النادي تحقيق بطولة الدوري الممتاز لكرة للطائرة وقال إن مشروع البطولة بدايته كانت من اهتمام إدارة أحمد الصايغ السابقة وبإشراف مباشر من المهندس أيمن المدني ودعم سخي من الأمير منصور بن مشعل في اختيار أفضل العناصر الأجنبية لدعم الفريق، وهي الجهود التي أثمرت عن تحقيق اللقب بعد توفيق الله، مقدماً شكره للجميع على هذه المجهودات، والحمد لله أن ألعاب النادي الأهلي المختلفة مشهود لها بالتفوق وتحقيق المنجزات على مر التاريخ. 