لجنة الانضباط ترفض احتجاج النصر ضد نجران 

 عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 27/5/1434 للنظر في احتجاج نادي النصر ضد نادي نجران في مباراتهما في مسابقة دوري زين السعودي للمحترفين واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم (4) وتاريخ17/ 9 /1433هـ الموافق 5 / 8 /2012م باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي : الوقائع :بتاريخ 17/5/1434هـ اقيمت مباراة نادي النصر ونادي نجران بملعب نادي الاخدود بنجران ضمن مسابقة دوري زين السعودي للمحترفين للموسم الرياضي 1433هـ ـ 1434هـ وعلى ضوءها تقدم نادي النصر باحتجاجه ضد نادي نجران على مشاركة اثنين من لاعبيه وهم موسى سلمان الشمري وعلي مهدي الزبيدي, مستنداً فيها نادي النصر على ان مشاركة لاعبي نادي نجران معلقة من لجنة الاحتراف وفقاً لخطاب امين عام نادي النصر رقم (940) وتاريخ 18/5/1424هـ . الأسباب:بعد إطلاع اللجنة على خطاب امين عام نادي النصر (المذكور أعلاه) والمتضمن احتجاج نادي النصر على نادي نجران بمشاركة اثنين من لاعبيه وهم موسى سلمان الشمري وعلي مهدي الزبيدي في مباراتهما المقامة بتاريخ 17/5/1434هـ على ملعب نادي الاخدود بنجران وعلى لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه اعلاه والذي تبين من خلاله مشاركة اللاعبين (المذكورين), ولما كانت المادة (1/1/79) من لائحة الانضباط تنص على انه ( يجب أن يصل الاحتجاج المقدم للاتحاد او لجهة النظمة قبل الساعة الثانية ظهراً من اليوم التالي لإقامة المباراة ) وحيث أن نادي النصر قدم الاحتجاج للاتحاد السعودي لكرة القدم يوم السبت الموافق 18/5/1434هـ في تمام الساعة (6:27) مساءاً عن طريق الفاكس وتم استلام أصل الخطاب في يوم الاحد الموافق 19/5/1434 هـ في تمام الساعة (8:30) صباحاً حسب خطاب الامانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم رقم (2/3945) وتاريخ 25/5/1434هـ المرفق صورته فضلا عن انه أنه تم سداد رسم الاحتجاج في البنك من يوم السبت الموافق 18/5/1434هـ في تمام الساعة ( 6:27) مساءاً. مما يتبين معه ان نادي النصر لم يقدم خطاب الاحتجاج في الوقت المحدد ولا رسم الاحتجاج ويترتب على ذلك رفض الاحتجاج من حيث الشكل وبالتالي يحق للجنة عدم الالتفات للأسباب الموضوعية باعتبار ان نادي النصر لم يلتزم بتقديم الاحتجاج قبل الساعة الثانية ظهراً, وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب المادة (5) من اللائحة عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً: عدم قبول احتجاج نادي النصر شكلاً.ثانيـاً: مصادرة رسم الاحتجاج لمصلحة صندوق الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. عملاً بالمادة (79/5) من لائحة الانضباط.ثالثـاً: قرار قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.رابعـاً: يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم .وفي قضايا اخرى قررت اللجنة إيقاف لاعب نادي الجبيل/ محمد سليمان الخالدي, مباراتان رسميتان (في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها) اعتبارا من 27/ 5 / 1434هـ.(بخلاف عقوبة الطرد) مع غرامة مالية قدرها (2.500) الفان وخمسمائة ريال. (وفي حال انتهاء المسابقات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها في هذا الموسم تستكمل العقوبة في الموسم المقبل). وهو قرار غير قابل للاستئناف. كما تم إيقاف لاعب نادي الجبيل/ ناصر حامد الشمري, مباراتان رسميتان (في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها) اعتبارا من 27/ 5 / 1434هـ. مع غرامة مالية قدرها (2.500) الفان وخمسمائة ريال. (وفي حال انتهاء المسابقات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها في هذا الموسم تستكمل العقوبة في الموسم المقبل). وهو قرار غير قابل للاستئناف.   