برتغالية : سعيد المولد عاجز عن العودة ! 

 ذكرت صحيفة "sabado" بأن لاعب فريق فارنزي البرتغالي، سعيد المولد، متغيب عن صفوف ناديه منذ انتهاء إجازة عطلة رأس السنة الميلادية، موضحة بأن بعض الإجراءات البيروقراطية تمنع حصول اللاعب على تأشيرة سفره إلى البرتغال. وتحت عنوان "سعيد لا يستطيع العودة"، قالت الصحيفة البرتغالية :" الظهير الأيمن سعيد المولد غائب منذ عطلة أعياد رأس السنة الميلادية، ولا يستطيع الرجوع للانضمام إلى فريق فارنزي، بعض المشاكل البيروقراطية البطيئة تعيق حصوله على تأشيره السفر ". وأضافت :" إدارة فارنزي تشعر باستياء شديد من غياب المولد المتواصل لأكثر من شهر "، موضحة بأن فريق فارنزي تعادل أمس إيجابيا بهدفين لمثلهما أمام فريق جورنيك في مباراة ودية.  