بالفيديو و الصور .. فريق عمل متكامل لتسهيل دخول العائلات إلى «الجوهرة» 

 خصصت الهيئة العامة للرياضة، برئاسة تركي آل الشيخ، فريق عمل متكامل لتسهيل مهام دخول العائلات إلى الأماكن المخصصة لها داخل ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضة «الجوهرة المشعة» بجدة. ومن المنتظر أن يشهد لقاء الأهلي والباطن، اليوم الجمعة، ضمن منافسات الجولة السابعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين، خحور عدد من العائلات لأول مرة. ويخوض الأهلي اللقاء ولديه 31 نقطة يحتل بهم المركز الثاني في جدول ترتيب البطولة متأخر بفارق 4 نقاط عن الهلال المتصدر، في حين يمتلك الباطن 20 نقطة يحتل بهم المركز التاسع بجدول الترتيب. ويسعى الأهلي لاستغلال عاملي الأرض والجمهور لاستعادة التوازن ولمحو انتكاسة الجولة الماضية، ويأمل الراقي في العودة لسكة الانتصارات لتعزيز مركزه وتضييق الخناق على المتصدر ومصالحة جماهيره إلى جانب تأكيد تفوقه على مضيفه في مواجهات الفريقين في دوري المحترفين. وسيواجه الفريق الأهلاوي ومدربه الأوكراني سيرجي ريبروف تحت ضغط كبير من قبل إدارة الفريق وجماهيره الغاضبة على الهزيمة الثقيلة أمام النصر، وذلك لعدم ظهور الفريق إلى الآن بالشكل الذي يليق به، إضافة إلى تقديمه مستويات متذبذبة في أغلب مبارياته مما أضاع على الفريق فرصة البقاء في الصدارة أو على أقل تقدير مشاركة الهلال في صدارة الترتيب. على الجهة الأخرى يطمح فريق الباطن إلى الخروج بنتيجة إيجابية لوقف نزيف النقاط وتحسين مركزه في الترتيب إضافة لتدوين أول فوز له على الأهلي في الدوري.     #فيديوفتح بوابات العوائل في ملعب الجوهرة لحضور مباراة #الأهلي_الباطن pic.twitter.com/UHn3xsbMPp
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) 12 janvier 2018  