عبدالله عطيف ينافس 9 نجوم للوجود في التشكيلة المثالية لدوري الأبطال 

 سلط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الأحد، الضوء على 10 لاعبين تم ترشيحهم للقب أفضل لاعب خط وسط، في مرحلة المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقال "الآسيوي" إنه تم اختيار 10 لاعبين يتنافسون على المراكز الأربعة في خط الوسط، من خلال العودة إلى الإحصائيات والأرقام التي تم تسجيلها خلال مباريات الأندية في دور المجموعات. ودخل نجم الهلال عبدالله عطيف، ضمن ترشيحات الاتحاد الآسيوي للقب أفضل لاعب، بعد دوره في تأهل الهلال إلى دور الـ16 من البطولة القارية. وينافس عبد الله عطيف على الجائزة، كل من "مودو بارو (جيونبك)، مهدي ترابي (بيرسبوليس)، كينتو تاشيبانادا (كاوازاكي فرونتال)، ماتيوس (ناجويا جرامبوس)، فاليري كازيشفيلي (أولسان هيونداي)، ياسوتو واكيزاكي (كاوازاكي فرونتال)، آن يونج وو (دايجو)، ريكي هاراكاوا (سيريزو أوساكا)، يون بيت غارام (أولسان هيونداي)". واستعرض الاتحاد الآسيوي، أرقام عطيف في مرحلة المجموعات، حيث قدم 459 تمريرة ناجحة و515 لمسة للكرة، وبلغت نسبة دقة التمرير 96%". وأوضح "الآسيوي" أن عبدالله عطيف صنع اسماً لنفسه في دوري أبطال آسيا على مرّ السنوات الماضية من خلال تمريراته السريعة والدقيقة، فقد أثبت خلال مرحلة المجموعات في دوري أبطال آسيا 2021 ثبات مستواه. وتابع أن إحصائيات التمريرات والاستحواذ على الكرة لدى عطيف تتخطى بكثير أيا من زملائه المرشحين، حيث إن زميله في الفريق محمد كانو الوحيد الذي قدم تمريرات أكثر نجاحاً في البطولة حتى الآن. ويمكن للقراء المشاركة في التصويت للاعب الأبرز برأيهم، حيث يستمر التصويت إلى يوم الخميس 26 أغسطس، على أن يتم الإعلان عن التشكيلة المثالية حسب خيارات الجمهور، والتشكيلة المثالية بحسب الإحصائيات في منتصف شهر سبتمبر، قبل انطلاق منافسات دور الـ16. ويستعد الهلال لملاقاة الاستقلال الإيراني في 13 سبتمبر المقبل، ضمن منافسات دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا. 