جمال باجندوح اتحادياً لـ 3 أعوام 

 توصلت إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن لاتفاق نهائي مع النجم جمال باجندوح من أجل تجديد عقده مع النادي لمدة ثلاثة أعوام قادمة، بعد أن كان اللاعب تلقى عدة عروض من أندية محلية، وأخرى بريطانية، ولكنه فضل البقاء مع العميد؛ إذ حرصت الإدارة الاتحادية حسم أمر استمرار اللاعب قبل نهاية عقده بأسبوعين وفق توصية المدرب دياز، وحاليا يتمتع باجندوح بإجازة من قبل إدارة النادي بسبب حفلة زواجه (اليوم) في بريطانيا، على أن يلتحق بالفريق بعد غد (الإثنين)، هذا ومن المقرر أن ينضم اللاعب لمعسكر الفريق الاتحادي في النمسا الأسبوع القادم، وسيتم الإعلان عن تجديد عقد اللاعب رسميا عقب انضمامه لمعسكر الفريق الكروي الخارجي. من جهته، يفاضل المدرب دياز بين الثنائي البرازيلي رينيه رودريغيز (25 عاما)، وتياغو كارليتو (29عاما) لاختيار الأنسب منهما للعب في خانة الظهير الأيسر في الفريق الاتحادي؛ إذ يلعب رودريغيز في نادي فلامنجو، بينما يلعب كارليتو في نادي أتليتكو باراناينسي. من جانب آخر، غادرت بعثة الفريق الكروي إلى مدينة تيرول النمساوية اليوم (السبت) لإقامة معسكر لمدة 25 يوما من أجل الإعداد للموسم الكروي القادم، والسعي لرسم خريطة جديدة للفريق الكروي الأول، بعد العناصر الفنية المحلية والأجنبية الجديدة التي تم استقطابها من قبل إدارة النادي لتدعيم صفوف الفريق الكروي. 