كاكاو عن صورة أوزيل مع أردوغان: اللاعب كان يعي ما يفعله 

 وجه كاكاو، مفوض الاندماج لدى الاتحاد الألماني لكرة القدم ، انتقادات لكل من لاعب خط الوسط مسعود أوزيل، وإدارة الاتحاد الألماني، في إطار الأزمة المتعلقة بالتقاط اللاعب صورًا مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان في مايو الماضي. ورفض مهاجم المنتخب الألماني السابق كاكاو، المولود بالبرازيل، إبداء دعم واضح لراينهارد جريندل رئيس الاتحاد الألماني لدى سؤاله عما إذا كانت استقالة جريندل من منصبه، ستبدو مفيدة. وقال كاكاو في تصريحات لشبكة "إيه.آر.دي" التليفزيونية مساء الخميس "من الصعب تحديد ذلك الآن؛ لأن المناقشات لا تزال مفعمة بالعاطفة بشكل كبير". وأعلن أوزيل يوم الأحد الماضي اعتزال اللعب الدولي والرحيل عن المنتخب الألماني مرجعا السبب في ذلك إلى تعرضه لتمييز وعنصرية، في أعقاب تصرفه المثير للجدل بلقائه مع الرئيس التركي أردوغان في العاصمة البريطانية لندن والتقاط الصور معه. وجاء لقاء أوزيل مع أردوغان قبل أسابيع من انتخابات الرئاسة التركية والانتخابات البرلمانية، وقد أثار ردود فعل على نطاق واسع من قبل وسائل الإعلام وأثار موجة غضب داخل اتحاد الكرة الألماني تجددت عقب أزمة خروج المنتخب الألماني من دور المجموعات بالمونديال الروسي. وقال كاكاو في تصريحات نشرتها صحيفة "بيلد" اليوم الجمعة، إنه من الواضح أن أوزيل كان يعي ما يفعله وطالما أنه يعرف ما يفعله، لا بد وأنه كان يدرك أن الأمر سيكون له عواقب، وبالتالي، اتهاماته للاتحاد الألماني بالعنصرية، غير مبررة وليس لها أي أساس. ويرى كاكاو أن أوزيل ليس الوحيد الذي أخطأ بعد التقاط تلك الصور والتزام الصمت بعدها، وإنما يرى أن الاتحاد الألماني أخطأ أيضًا بعدم الكشف عن توجهه منذ البداية واتخاذ الإجراءات. وقال كاكاو "كان بيان يصدر في يوم ثم يصدر بيان آخر في اليوم التالي. وهذا كان أمرًا صعبًا". ووصف كاكاو اتهامات العنصرية الموجهة من قبل لأوزيل بأنها "حادة للغاية"، مؤكدًا أنه لم يتعرض لشيء كهذا طوال الأعوام التي قضاها في الاتحاد الألماني رغم أنه ينحدر من أصول مهاجرة أيضا. 