إدارة الاتفاق لأندية جميل: انسوا كنو.. الباب مغلق 

 تمسكت إدارة نادي الاتفاق بلاعب فريقها الأول لكرة القدم محمد كنو، نافية وجود أي مفاوضات مع اللاعب من قبل أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، في الوقت الذي تشير إليه الأنباء إلى قرب انتقاله إلى نادي الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية. وقال المستشار الإعلامي والمتحدث باسم نادي الاتفاق محمد الشيخ لـ «الشرق» إن محمد كنو لن ينتقل لأي نادٍ آخر، وإدارة الاتفاق برئاسة المهندس خالد الدبل حريصة على بقاء جميع اللاعبين المؤثرين في الفريق، خصوصاً أن الصعود إلى دوري جميل للمحترفين هو من الأهداف الرئيسة التي تسعى إليها إدارة نادي الاتفاق، وحول الأنباء التي تم تداولها مؤخراً حول انتقال محمد كنو لنادي الهلال، قال الشيخ: جميع ما يتم تداوله غير صحيح، ولم يصل لإدارة النادي أي عرض رسمي من أجل انتقال اللاعب لصفوف نادي الهلال، كما أن محمد كنو اللاعب ليس معروضاً على قائمة الانتقال، وحتى لو وصل أي عرض رسمي لإدارة النادي، فإن الباب سوف يكون مغلقاً في وجه الجميع دون استثناء، نظراً لأن الفريق لديه منافسات قوية في دوري الدرجة الأولى للمحترفين، ومحمد كنو يعتبر من أعمدة الفريق الاتفاقي ومن الصعب التفريط به في هذا الوقت تحديداً. وتطرق الشيخ خلال حديثه، عن نتائج الفريق الاتفاقي في الخمس جولات الماضية من دوري الدرجة الأولى للمحترفين، مؤكداً أن العامل النفسي هو السبب الرئيس في عدم تحقيق أي فوز خلال المباريات السابقة، كما أن فترة الإعداد للفريق كانت متأخرة جداً، نظراً لأن الإدارة الاتفاقية لم تستلم الفريق إلا بعد ثلاث جولات من انطلاق دوري الدرجة الأولى، وذلك بسبب تداخل موعد الجمعية العمومية للنادي لاختيار رئيس وأعضاء لمجلس إدارة النادي.وعن أبرز التعاقدات، التي سوف تقوم بها إدارة النادي خلال الفترة الشتوية قال الشيخ: تم التعاقد مع لاعب الوسط البرازيلي (ريكاردينو)، ونحن في مفاوضات مع محترفين مواليد، وبعضهم محترف خارج السعودية، كما أن هناك مفاوضات قائمة مع مجموعة من اللاعبين السعوديين يلعبون في دوري عبداللطيف جميل، وننتظر حسم تلك الصفقات خلال اليومين المقبلين، رغم صعوبة المفاوضات باعتبار تطلعات اللاعبين المعروفين للدوري الممتاز، ولكن إدارة الاتفاق تقوم بجهود جبارة من أجل استقطاب أفضل اللاعبين لصـفوف الفــــــريق الاتفاقي. 