المغرب يحجز مقعداً في نهائيات كأس أفريقيا 

 ضمن المنتخب المغربي، التأهل رسمياً لنهائيات كأس أمم أفريقيا بالكاميرون، المقرر اقامتها بداية العام المقبل، و ذلك عقب تعادل منتخبي بوروندب أمام ضيفه منتخب إفريقيا الوسطى بنتيجة (2-2) خلال المباراة التي جمعتهما،اليوم (الجمعة)، ضمن الجولة الخامسة بالتصفيات المؤهلة لبطولة أمم أفريقيا. وبهذه النتيجة تأهل المنتخب المغربي رسميا إلى نهائيات كأس أمم أفريقيا بغض النظر عن نتاجئه في مباراتيه المقبلتين، أمام موريتانيا وبوروندي. ويحتل المنتخب المغربي صدارة المجموعة برصيد 10 نقاط ويليه منتخب بوروندي برصيد 5 نقاط متساويا مع موريتانيا، فيما يملك منتخب أفريقيا الوسطى 4 نقاط في المركز الأخير. 