عضو اللجنة التنفيذية بـ "فيفا" يُشيد بمقترح اتحاد الكرة (فيديو) 

 أشاد عضو اللجنة التنفيذية بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، هاني أبو ريدة، برئيس اتحاد الكرة، ياسر المسحل ومجهوده خلال الفترة الماضية. وأشار "أبو ريدة"، خلال مداخلة ببرنامج الديوانية، إلى أن المقترح الذي تقدم به اتحاد الكرة بخصوص إقامة كأس العالم كل عامين كانوا يفكرون فيه خلال الـ 20 سنة الماضية. وأضاف عضو اللجنة التنفيذية بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، خلال المداخلة:"حصول المقترح على 166 صوتًا إنجاز كبير تستحقه السعودية على الإنجاز الذي تقوم به". وأتم أبو ريدة تصريحاته بقوله:"السعودية كانت بعيدة عن المحافل الدولية بعد عبد الله الدبل وعادت مع فترة تركي آل الشيخ ثم بعده الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل.. عادت السعودية بحجمها الكبير وأنا سعيد بهذا التقارب".  هاني أبو ريدة – عضو اللجنة التنفيذية بالفيفا للديوانية:#السعودية كانت بعيدة عن المحافل الدولية بعد عبدالله الدبل.. وعادت مع فترة تركي آل الشيخ ثم بعده الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل.. عادت السعودية بحجمها الكبير وأنا سعيد بهذا التقارب.#الديوانيه pic.twitter.com/24ceIrAo1Q
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 21, 2021  