ريبيري أفضل لاعب في الدوري الإيطالي عن شهر سبتمبر 

 حصل فرانك ريبيري جناح نادي فيورنتينا الجديد على جائزة لاعب الشهر في بطولة الدوري الإيطالي لموسم 2019/2020 عن شهر سبتمبر. وتألق الفرنسي الدولي السابق في مباريات فريقه بالشهر الماضي، خاصة في مباراة ميلان والتي أقيمت قبل أيام في ملعب "سان سيرو". وسجل ريبيري حتى الآن مع الفيولا هدفين، الأول في مباراة أتلانتا والثاني في مباراة ميلان، ولكنه يقدم أداءً مميزًا في المباريات الست التي شارك بها. وسيتسلم اللاعب المخضرم جائزته يوم الأحد المقبل في مباراة فيورنتينا المقبلة في البطولة أمام أودينيزي. الجدير بالذكر أن الفرنسي كان قد انتقل إلى فريقه الإيطالي الجديد بنهاية الميركاتو الصيفي الماضي، مجانًا بعد رحيله عن بايرن ميونيخ بنهاية الموسم الماضي. 