الاتحاد الالماني يسمح بأربعة تبديلات في المباراة 

 أعلن الاتحاد الألماني لكرة القدم اليوم الجمعة أن الفرق المنافسة في مسابقة الكأس المحلية سواء للرجال أو السيدات هذا الموسم سيسمح لها باجراء أربعة بديلات إذا امتدت المباراة إلى وقت اضافي في مشروع رائد تشارك فيه ألمانيا. وأدرج مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم - المسؤول عن سن قواعد هذه الرياضة - ألمانيا في مشروعه والذي يسمح للفرق باجراء تبديل رابع - مقابل ثلاثة في الوقت الحالي - اذا امتدت المباراة إلى وقت اضافي. واضافة تبديل رابع - والذي تم تطبيقه للمرة الأولى في كأس كوبا أمريكا هذا العام - جزء من دراسة عالمية يقوم بها المجلس للمقترح. وسيسمح التغيير للمدربين بتقييم تأثير اجراء تبديل رابع على النتيجة النهائية. كما ينظر إلى حالة اللاعبين بعين الاعتبار في ظل العدد الكبير من المباريات التي تخوضها أندية القمة. وذكر الاتحاد في بيان "اذا امتدت المباراة لوقت اضافي سيصبح الحد الأقصى للتبديلات أربعة بدلا من ثلاثة." وأضاف "القاعدة الجديدة تسري اعتبارا من دور 16 بكأس ألمانيا للسيدات... ودور 16 بمنافسات الرجال في السابع والثامن من فبراير 2017." وقال الاتحاد إن القاعدة ستطبق على البطولة بأكملها اعتبارا من موسم 2017-2018. 