الشباب يخالص مساعد المدرب ومدرب اللياقة 

 وقعت إدارة نادي الشباب مخالصة مالية مع السيد “بريتو بالتيمار” مساعد مدرب الفريق الأول لكرة ، ومدرب اللياقة السيد ” جواو كونيا”. من جهة ثانية استأنف الفريق الأول لكرة القدم مساء اليوم تحضيراته على الملعب الرديف بالنادي تحت قيادة مدربه ” جوزيه مورايس”، وذلك بعد عودة اللاعبين من راحة ليوم أمس عقب فراغهم من لقاء نجران. استهل المدرب الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين، تلاها بتمارين لياقية مكثفة تحت إشراف مساعد مدرب اللياقة ” مشاري الصيرم” ، وذلك لرفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين، عقب ذلك أجرى المدرب تقسيمة على منتصف الملعب طبق من خلالها اللاعبون عددا من الجمل التكتيكية. فيما تغيب اللاعب أحمد عطيف عن تدريبات اليوم الجماعية، وذلك بسبب تعرضه لآلام في عضلة الفخذ . 