كيال يكشف سبب لقاء مارفيك وعمر السومة 

 أكد طارق كيال المشرف العام على المنتخب الوطني السعودي لكرة القدم، أن اللقاء الذي جمع بين الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب والسوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي، ليس له أية دلالات، وقال إن اللقاء لم يكن مرتبًا له على الإطلاق، وإن الصدفة لعبت دورًا رئيسًا في الجمع بين مارفيك والسومة. وكان عدد من وسائل الإعلام قد ذكرت أن مارفيك حرص على لقاء عمر السومة عقب مباراة الأهلي والخليج التي أقيمت في ملعب "الجوهرة المشعة"، التي انتهت لمصلحة الأهلي بأربعة أهداف سجلها السومة، إلا أن كيال حرص على نفي وجود ترتيبات لعقد مثل هذا اللقاء. وأوضح المشرف العام على المنتخب الوطني أن الجهاز الفني للمنتخب اضطر إلى عقد اجتماع سريع بالاستاد عقب المباراة، ليفاجأ في نهايته بأن مسؤولي الملعب قد أغلقوا الأبواب الداخلية، ليضطروا إلى النزول من الخارج، وعندها حدث اللقاء بين مارفيك والسومة. 