العراقي مروان حسين: ديربي الخليج قد يُعيدنا إلى المنافسة مجدداً 

 أكد المهاجم العراقي مروان حسين لاعب فريق الشرطة ان منتخب بلاده لا زال يمتلك حظوظ للمنافسة على أحد بطاقات التأهل لمونديال روسيا 2018 مشيرا الى ان لقاء السعودية لا يقبل أنصاف الحلول. وقال حسين في حديث خاص لـ”شووت”:” نعلم ان السعودية تمتلك حظوظ أكبر عندما تلاقي منتخبنا غدا الثلاثاء بملعب الجوهرة في مدينة جدة ولكنني واثق ان اللاعبين لديهم حماس كبير لتقديم كل ما يملكون من اجل الانتصار وهذا اللقاء مفصلي في مسيرة المنتخب”. واضاف :” الحظوظ صعبة جدا في التأهل لمونديال روسيا ولكن على الورق امالنا لا زالت موجودة والفوز بالديربي الخليجي قد يعيدنا للحسابات مجددا خصوصاً مع بقاء 4 جولات قد تغير من الشكل النهائي للترتيب”. ويرى اللاعب العراقي والذي احترف سابقا بصفوف نادي الخليج ان المنتخب السعودي بات على مقربة من مونديال روسيا وقال :” اعتقد ان الاخضر السعودي يمتلك كافة المقومات للذهاب الى المونديال لديه لاعبين رائعين وأسماء على قدر كبير من التميز ومدرب معروف وصاحب تاريخ بالإضافة للاستقرار الإداري واستمراره بنفس الأداء في النصف الاول من التصفيات يعني تواجده في كاس العالم مجددا وهم يستحقون ذلك”. وشدد حسين ان المنتخب العراقي افتقد مهاجم من طراز يونس محمود وقال :” ليس من المنطقي ان نلوم اللاعبين المتواجدين مع المنتخب حاليا جميعهم لا زالوا صغار في السن وأمامهم مستقبل كبير وارى ان المدرب راضي يعمل لصناعة جيل جديد قادر على خدمة الكرة العراقية ومن تابع المباريات السابقة يعلم ان منتخبنا قدم اداء مقبول امام منتخبات قوية جداً وفيما يخص الاصوات التي تقول اننا نفتقد مهاجم هداف فهذا امر متداول ومن الطبيعي ان يقال لأنك فقدت اسم مثل يونس محمود من الصعب تعويضه ولكن ستشاهدون مستقبلا اسماء تقود العراق الى منصات التتويج”. 