المنتخب الوطني في مهمة البحث عن الصدارة الآسيوية ضد فلسطين 

 يبحث المنتخب الوطني لكرة القدم، عن صدارة المجموعة الآسيوية الرابعة عندما يستقبل نظيره الفلسطيني اليوم الثلاثاء، على جامعة الملك سعود، ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2022 وكأس آسيا 2023. ويحتل الأخضر وصافة المجموعة الرابعة برصيد 8 نقاط جمعها من 4 مباريات، بينما يحتل المنتخب الفلسطيني المركز الأخير برصيد 4 نقاط. ويسعى الأخضر السعودي الذي حافظ على سجله خالياً من الهزائم، إلى مواصلة سلسلة نتائجه الإيجابية والانفراد بصدارة مجموعته التي يستضيف بقية مبارياتها بنظام التجمع في الرياض خلال شهر يونيو المقبل. وخاض المنتخب الوطني ودية يوم الخميس الماضي أمام الكويت، وانتصر فيها بهدف دون رد سجله مدافعه عبدالإله العمري، رغم احتفاظ المدرب الفرنسي هيرفي رينارد ببعض الأسماء الأساسية ومنح الفرصة كاملة لبعض الأسماء البديلة للوقوف على مستواها. ويدخل مدرب المنتخب الوطني في مباراة اليوم بالتشكيلة الأساسية بحثاً عن النقاط الثلاث التي سيقطع من خلالها شوطاً مهماً نحو بلوغ المرحلة الحاسمة.   