اتحاد الكرة: ربما يُعلن موعد استئناف الدوري يوم الأربعاء 

 قال الأمين العام لاتحاد كرة القدم، إبراهيم القاسم، إن اجتماع يوم الأربعاء قد يشهد الإعلان رسمياً بعده عن موعد استئناف بطولة الدوري. وأضاف القاسم وفقاً لـ "الحصاد الرياضي": "الإعلان سيكون بناءً على المعطيات المتوفرة وقتها وفي حال ملاءمة الظروف لذلك، وتم تشكيل لجنة وقائية لاعتماد البروتوكول الطبي فيما يخص مسابقات كرة القدم". وأتم القاسم حديثه بالإشارة إلى أن لجنة الاحتراف باتحاد الكرة على تواصل ومتابعة مستمرة مع جميع الأندية فيما يخص تجديد وتمديد عقود اللاعبين وستدرس كل المقترحات والمشاكل التي تواجهها لتخرج بالحلول الأقل ضرراً على الأندية. 