تكليف محامٍ أوروبي لمتابعة قضية الشمراني في المحكمة الدولية 

 كلفت ادارة الهلال بالتنسيق مع ادارة الاحتراف والإدارة القانونية محامياً أوروبياً مميزاً في موضوع استئناف الهلال لعقوبة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للمهاجم ناصر الشمراني في المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي (CAS) إذ صعّدت ادارة الهلال الموضوع بعد رفض لجنة الاستئناف بالاتحاد الآسيوي استئناف الهلال لتخفيف العقوبة المقررة بايقاف الشمراني ثماني مباريات قبل ان تتوجه بعد التشاور مع المحامي الاوروبي الى المحكمة الدولية التي أصدرت قرارا بتعليق ايقاف اللاعب بشكل مؤقت حتى إصدار قرارها النهائي قبل مباراة الهلال في الجولة الخامسة من دوري ابطال آسيا بتاريخ 21 نيسان/ابريل 2015 . وعلمت "دنيا الرياضة" أن محامي النادي تواصل مع المحكمة الرياضية والاتحاد الآسيوي لاحتساب مباراة فولاذ الإيراني الماضية ضمن المباريات التي لم يشارك فيها الشمراني للايقاف لعدم وصول قرار تعليق العقوبة الا في وقت متاخر بعد وصول بعثة الهلال الى ايران. من جانب آخر واصل لاعبو الهلال مساء امس (الخميس) تدريباتهم استعداداً لملاقاة مضيفهم فريق الشباب عند الساعة ال 6:45 من مساء يوم بعد غد (الأحد) على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد –رحمه الله- بالملز، ضمن منافسات الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، واشتملت التدريبات على الجانبين التكنيكي والترفيهي، فرض عقبها اليوناني جورجوس دونيس على اللاعبين مناورة على ربع مساحة الملعب طبق من خلالها العديد من الجمل الفنية. فيما تواجد الثنائي سلمان الفرج وسامراس في عيادة النادي الطبية؛ نظير تعرّض الفرج لكدمة في مشط القدم ومن المتوقع مشاركته في تدريب اليوم، فيما تعرّض المحترف اليوناني سامراس لكدمة في الظهر ستتضح إمكانية دخوله في تدريبات الفريق الجماعية قبل تدريب يوم غد. وسيجري الهلال تدريبه الرئيسي المغلق في الفترة المسائية، استعداداً لملاقاة مضيفه الشباب. 