مدرب النصر: كارينيو سبب الانتصار أمام الاتفاق 

 اعترف البرتغالي هيلدر كريستوفاو، المدير الفني المؤقت لنادي النصر، بأنه لم يكن لديه أي وقت، لتجهيز الفريق، لمواجهة الاتفاق، مساء اليوم الأحد. وأقال مجلس إدارة نادي النصر، الأوروجوياني دانيال كارينيو، قبل يوم واحد فقط من مباراة الاتفاق، والذي انتصر فيه النصر، بنتيجة (2-1)، سجل إمرابط، هدفًا منهما. وأكد كريستوفاو في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة، على أن الفضل يعود إلى كارينيو، في الانتصار على الاتفاق، لأنه هو من جهز اللاعبين، لهذه المواجهة. وأعرب المدرب البرتغالي، عن سعادته بهذا الانتصار الهام، خاصة أنه جاء بعد فترة من النتائج غير الجيدة. 