بالفيديو.. بوجبا من أمام الكعبة المشرفة يدعو متابعيه لزيارة بيت الله الحرام 

 دعا لاعب نادي مانشستر يونايتد والمنتخب الفرنسي بول بوجبا متابعيه إلى زيارة المسجد الحرام بمكة المكرمة، وذلك عقب فراغه من أداء مناسك العمرة أمس الإثنين. ونشر بوجبا (25 عاماً) مقطعاً مصوراً عبر حسابه في "إنستغرام" من أمام الكعبة المشرفة، أكد أن لديه شعوراً لا يمكن وصفه، وأن المكان جميل جداً، ودعا "الناس التي لم تأت إلى هذا المكان للمجيء يوماً ما". يذكر أن اللاعب خسر نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي مع فريقه مانشستر يونايتد قبل أيام، بعدما مني بخسارة بهدف نظيف أمام فريق تشيلسي. 