الرومي: هذا اللاعب الشبابي خط أحمر ! 

 أكد نجم نادي الشباب السابق، عبدالرحمن الرومي، أن الحارس محمد العويس خط أحمر، وأنه نجم الليوث الأول في الفترة الحالية، معربا عن ثقته في الرمز الشبابي الأمير خالد بن سلطان، وأنه يستطيع الإبقاء على خدمات العويس خلال الموسم المقبل. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال الرومي: "ابتعدت فتره عن التغريد لظروف خاصة ولكن بيع عقد العويس اجبرني للتغريد.. العويس نجم الشباب الاول يباع من اجل تسيير امور النادي.. العويس خط أحمر". وتابع بقوله: "كلي ثقه بالله ثم بالرمز الشبابي الخالد بأن العويس سيبقى لأنه النجم الاول.. الشباب يحتاج تدعيم في صفوفه وليس تفريط". 