افتتاح متجر الهلال قبل النهائي 

 أعلنت «موج» العلامة الخاصة بنادي الهلال والمتفرعة من شركة إس تيم للملابس الرياضية افتتاح متجر الفريق الأزرق بشكل جزئي الجمعة في الرياض، إذ ستطرح منتجاتٍ محدودة، أبرزها قمصان الفريق الأول لكرة القدم، وذلك نزولاً عند رغبة الجماهير. وكان الهلال وإس تيم، المملوكة لسلمان المالك رجل الأعمال، وقعا عقدًا لـ5 أعوام، في يوليو الماضي، لإنتاج وتوزيع الملابس وإدارة المتاجر، ويقع المتجر الرسمي أمام مجمع الحكير بوليفارد على طريق الأمير تركي الأول في الرياض. وستوفر الشركة ذاتها متجرًا إلكترونيًّا، وموزعين معتمدين في جدة والدمام ومدن أخرى، وتشمل المنتجات أطقم التدريبات، و«البولو»، والسفر، وكان المتجر السابق للهلال، الواقع في شارع موسى بن نصير في الرياض، أُغلِق بعد انتهاء عقد شركة «تطوير» المشغلة. 