الثبيتي يفوز بعضوية المكتب التنفيذي في اتحاد القدم الآسيوي 

 فاز خالد الثبيتي، أمس السبت، بعضوية المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وذكر حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر تويتر أن خالد الثبيتي فاز بعضوية المكتب التنفيذي في اتحاد القدم الآسيوي، بعد ترشيحه بالإجماع من قبل اللجنة التنفيذية لاتحاد غرب آسيا. ويذكر أن خالد الثبيتي عضو في مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم منذ 6 أشهر، ولا يزال متواجدًا في الاتحاد السعودي رغم كثرة الاستقالات والتي شهدها اتحاد القدم في الفترة الأخيرة. وسبق لـ خالد الثبيتي حضور ملتقى الاتحاد الدولي لكرة القدم، والذي أُقيم في مدينة زيوريخ السويسرية، حيث دار الملتقى عن قواعد الالتزام وتقييم المخاطر. وعلق الثبيتي خلال الملتقى الذي استمر لمدة يومين على عدد من التحديات التي تواجه منظومة كرة القدم، ودور إدارة الالتزام بالاتحاد الدولي والاتحادات القارية والمحلية في وضع الضوابط والإجراءات الضرورية لتجاوزها، وتقييم المخاطر الخاصة بها. 