تيسير الجاسم يؤكد عزمه على الاعتزال دولياً بعد كأس العالم 

 أعلن الدولي تيسير الجاسم لاعب النادي الأهلي والمنتخب السعودي، عزمه على الاعتزال دوليا عقب مشاركته مع المنتخب في نهائيات كأس العالم المقبلة في روسيا. وظهر الجاسم في مقطع فيديو متداول بصحبة الإعلامي وليد الفراج، ليؤكد له أنه سيعلن اعتزال اللعب دوليا عقب نهاية مشوار المنتخب في كأس العالم. يشار إلى أن الجاسم من مواليد المنطقة الشرقية بمحافظة الأحساء، في ٢٥ يوليو لعام 1984، ويبلغ من العمر 33 عاما، ودخل نادي فيفا المئوي في عام 2015.    لاعب المنتخب السعودي تيسير الجاسم يعلن مع وليد الفراج اعتزاله اللعب دوليًا بعد كأس العالم 2018. pic.twitter.com/ewEpQrrRGj
 — قروب الموج الأزرق (@Almoj_alazra8) December 19, 2017  