رومانية تحذر ستيوا: جامان مطلوب في الاتحاد ! 

 حذرت صحيفة "برو سبورت" إدارة نادي ستيوا بوخارست الروماني من إمكانية ضياع صفقة انتقال مدافع فريق استرا فاليركا جامان خلال الصيف المقبل، وذلك لرغبة نادي الاتحاد السعودي في ضم جامان بناء على توصيه من مدربه فيكتور بيتوركا. ونقلت الصحيفة الرومانية تصريحات "جيجي بيكالي" مالك نادي ستيوا بوخارست، حيث أكد بأن المطالب المالية المرتفعة لمدافع استرا فاليركا جامان تسببت في فشل صفقة انضمامه خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، موضحًا بأن جامان يتبقى في عقده 6 أشهر، ومن الممكن ضمه مجانا خلال فترة الصيف المقبل بعد نهاية تعاقده مع ناديه استرا. وأوضحت :" ستيوا لن يجد سهولة في ضم جامان خلال الصيف المقبل، في ظل رغبة نادي الاتحاد السعودي الذي يدربه فيكتور بيتوركا في استقطاب اللاعب "، لافتة إلى أن العميد يملك 3 محترفين في الوقت الحالي، حيث يبرز النجم الغاني سولي علي مونتاري، والمقرب من بيتوركا لوسيان سان مارتن، بالإضافة إلى هداف الفريق جيلمين ريفاس.  