سالم الدوسري ضمن قائمة فياريال لمواجهة ليون 

 أعلن نادي فياريال الإسباني عن ضمه للاعب سالم الدوسري إلى قائمة الفريق المتجهة إلى فرنسا لمواجهة ليون في الدوري الأوروبي. وكان نادي فياريال بقيادة مدربه خافيير كاييخا قرر ضم سالم الدوسري لقائمة الغواصات الصفراء استعدادًا لمواجهة نادي ليون في ذهاب دور الـ32 من بطولة الدوري الأوروبي. ومن المقرر إقامة مباراة ليون وفياريال بعد غد الخميس في تمام الساعة الحادية عشرة وخمس دقائق مساء بتوقيت المملكة. ويذكر أن سالم الدوسري كان قد انضم إلى صفوف فريق فياريال قادمًا من نادي الهلال على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي. ويحتل نادي فياريال المركز الخامس في ترتيب أندية الدوري الإسباني برصيد 37 نقطة. وسيخوض فياريال مباراته المقبلة في الجولة الـ24 من بطولة الدوري الإسباني ضد نادي إسبانيول يوم 18 فبراير الجاري. 