لاعب الاتحاد جوناس: السعودية هي السلام في الشرق الأوسط 

 أبدى لاعب محور فريق الاتحاد البرازيلي جوناس استيائه من الشائعات التي تبثها العديد من الوسائل الإعلامية الخارجية التي تسعى إلى التشويش على مكانة المملكة العربية السعودية، حيث أكد عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (الانستجرام) بأن السعودية تعتبر السلام في الشرق الأوسط، وقال: “أود أن أقول أنني عشت في المملكة العربية السعودية لفترة قصيرة من الوقت وشاهدت كيف أن الناس محبون ومحترمون، بالإضافة إلى أن السعودية مكان جميل جداً وآمن، والمملكة العربية السعودية هي السلام في الشرق الأوسط”. من جهة أخرى، عقد رئيس مجلس ادارة الاتحاد نواف المقيرن وبحضور مساعده فراس التركي والرئيس التنفيذي ياسر نصيف وأمين الصندوق عبدالله كبوها سلسلة من الاجتماعات مع عدد من الشركات لتفعيل متاجر النادي بجدة وباقي مناطق المملكة، وذلك في إطار الجهود المبذولة لتفعيل الجوانب الاستثمارية بالنادي، بينما اطلع المجلس على عروض مقدمة من شركات عالمية ومحلية متخصصة في مجال الملابس الرياضة لتأمين الأطقم والمستلزمات لفرق الألعاب المختلفة والفئات السنية لكرة القدم. وعلى الصعيد الفني، بدأ المدرب الكرواتي بيليتش في اختيار عدد العناصر التي سيلعب بها اللقاء المقبل أمام أحد يوم الجمعة المقبل، ضمن الجولة السادسة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان، وقد شهدت التدريبات خلال الأيام الماضية تواجد الرئيس نواف المقيرن والذي حرص على متابعة استعدادات اللاعبين ومدى جاهزيتهم، بينما تواجد عضو الشرف الاتحادي الأمير سعود بن مشعل أل سعود الذي أبدى ثقته في اللاعبين و طالبهم خلال حديثه معهم بعد الحصة التدريبية على أهمية تحقيق الفوز في اللقاء المقبل وانتزاع الانتصار الأول لهم، مشيداً بالحماس والجدية التي يقدمونها خلال التدريبات. 