العمري : استمرار البابطين سيسبب كارثة..وأُطالبه بالإستقالة ! 

 طالب الإعلامي الرياضي "غرم العمري" , "خالد البابطين" رئيس لجنة الانضباط السعودي لكرة القدم بتقديم استقالته. وأكد "العمري" أن استمرار "خالد البابطين" سيسبب مشكله في اتحاد الكرة ومن الأفضل له أن يقدم استقالته. وذكر العمري في تصريحاته لبرنامج أكشن يادوري أنه من المفترض أن لايتم أي اتصال من أي مسؤول كان قبل أي مباراة لأي فريق. يُذكر أن طالب "البابطين" باستجواب "أحمد عيد" رئيس اتحاد القدم علي خلفية قرار إيقاف الثنائي لاعب الأهلي "محمد أمان" ولاعب الاتحاد "أحمد عسيري". 