"بن زكري": هارون كمارا لا يستحق اللعب في الاتحاد (فيديو) 

 تحدث المدير الفني لفريق ضمك السابق، الجزائري نورالدين بن زكري، عن مستوى مهاجم الاتحاد هارون كمارا، وذلك بعدما ودع الفريق منافسات بطولة كأس الملك. وقال "بن زكري"، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "الاتحاد صنع فرصا كثيرة للتسجيل، ولم يكتب له الفوز والمرور للدور نصف النهائي لكأس الملك، ووفق الفتح وبلغ الدور المقبل، وأبارك له". وأوضح: "هارون كمارا برز في القادسية بفترة ما، لكنه لا يناسب الاتحاد، ولا يستحق اللعب بفريق كبير يلعب تحت ضغوط مثل الاتحاد، فلم يقدم ما يشفع له معه حتى الآن، ومباراة الفتح تؤكد ذلك".    #الدوري_مع_وليد | نور الدين زكري: أتعاطف مع جمال لأن الاتحاد عمل فرص كثيرة.. كمارا لا يناسب الاتحاد.#قناة_SBC pic.twitter.com/xgwAbKXXWj
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 16, 2021  