باجندوح يستعد مبكراً للمشاركة مع الشباب (صورة) 

 استهل اللاعب المنضم حديثاً لصفوف نادي الشباب جمال باجندوح استعداداته تمهيداً للانضمام في جاهزية كاملة مع فريقه. ونشر باجندوح صورة له من تدريباته ـ على حساباته بمواقع التواصل الاجتماعي اليوم الخميس ـ مُذيلاً إياها بتعليق:"وبدينا الاستعدادات للعودة والمنافسة مع الليوث".  وكان نادي الشباب قد وقّع مجلس إدارته برئاسة خالد البلطان، عقداً احترافياً مع اللاعب جمال باجندوح لمدة 3 مواسم قادماً من صفوف فارازدين الكرواتي. يُذكر أن باجندوح قد غادر صفوف نادي الاتحاد الصيف الماضي للانضمام لفريق فارازدين الكرواتي.  