فيصل بن تركي لماجد عبدالله: عبدالغني الأحق بقيادة النصر 

 رد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي على تصريحات لاعب الفريق السابق ماجد عبدالله، والتي قال فيها إن حسين عبدالغني ليس الأحق بقيادة النصر، حيث أكد بن تركي أن عبدالغني هو الأحق بالقيادة. وقال بن تركي عقب مباراة النصر أمام الوطني في كأس ولي العهد، إنه يحترم رأي ماجد عبدالله ويقبل آراء الجميع، لكن أمر الكابتن فيه تسلسل فبعد عبدالغني يأتي محمد السهلاوي وإبراهيم غالب، مبيناً أن كل لاعبي الفريق مؤهلون لحمل شارة القيادة. وأضاف وفقاً لـ "الرياض"، أن حسين عبدالغني كان قائداً للمنتخب وللنادي الأهلي وهو مستمر في الملاعب منذ 17 عاماً، مضيفاً أن عبدالغني قائد للفريق منذ أول يوم له في النادي وهناك جهاز فني وإداري يملك جميع الصلاحيات، وصاحب الرأي في هذا الأمر. 