بـ 10 لاعبين.. الأهلي يسقط أمام أبها بثنائية في الدوري (فيديو وصور) 

 حقق فريق أبها فوزًا غاليًا على نظيره الأهلي بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم تي فريدي بالهدف الأول لفريق أبها في الدقيقة 75، قبل أن يحرز سعد بقير الهدف الثاني في الدقيقة 85 من ركلة جزاء. وبتلك النتيجة، رفع أبها رصيده إلى 13 نقطة في المركز الحادي عشر، بينما تجمد رصيد الأهلي عند 15 نقطة في المركز السابع. أحداث المباراة سجل اللاعب دانكلير بيريرا الهدف الأول لفريق الأهلي في الدقيقة 14، لكن الحكم قرر العودة لتقنية الفيديو ليلغي بعدها الهدف بداعي التسلل. وفي الدقيقة 41 سجل ميشيل تي فريدي هدفا لصالح فريق أبها لكن حكم الفيديو قرر إلغاء الهدف. واستخدم تي فريدي سلاح التصويب في الدقيقة 50، بعدما تسلم الكرة داخل منطقة الجزاء، لكن كرته خرجت أعلى عارضة مرمى فريق الأهلي. وقرر المدير الفني لفريق الأهلي هاسي الدفاع باللاعب نوح الموسى بدلا من فيليب الذي خرج مصابا مع حلول الدقيقة 54. وأشهر حكم المباراة أول بطاقة صفراء في المباراة بعد مرور 60 لتكون من نصيب لاعب أبها دانيل سواريز. وأجرى مدرب الأهلي هاسي تبديلا ثنائيا في الدقيقة 68 بدخول زياد الجهني وهيثم عسيري بدلا من محمد المجحد والحسن نداو. وحصل لاعب الأهلي دانكلير بيريرا على بطاقة صفراء في الدقيقة 72. وتمكن اللاعب ميشيل تي فريدي من إحراز الهدف الأول لفريق أبها في الدقيقة 75 من زمن المباراة. وأشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه لاعب الأهلي دانكلير بيريرا في الدقيقة 80 بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية ليغيب عن المباراة المقبلة. وأحرز اللاعب التونسي سعد بقير الهدف الثاني لفريق أبها في الدقيقة 85 بعدما احتسب حكم المباراة ركلة جزاء لصالح فريقه سجلها بنجاح. وفي الدقيقة 86 قرر مدرب الأهلي الدفع باللاعب محمد عبده بدلا من عبدالرحمن غريب، أعقبه بطاقة صفراء لهيثم عسيري في الدقيقة 87.         هدددددف!⚽️د 75' هدف الأول لـ ابها عن طريق تي فريدي أبها 1 × 0 الأهلي#ابها_الاهلي#قنوات_SSC pic.twitter.com/2BejgqSr2j
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 21, 2021   هدددددف!⚽️د 85' الهدف الثاني لـ ابها عن طريق سعد بقير أبها 2 × 0 الأهلي#ابها_الاهلي#قنوات_SSC pic.twitter.com/78CQS4Y10Q
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 21, 2021  