عقب خسارة الأهلى في كأس زايد.. محلل مصري: الحديث عن التحكيم “شماعة” نسمعها منذ 25 سنة! (فيديو) 

 علق المحلل الرياضي المصري خالد بيومي، على الجدل الدائر حول التحكيم في مباراة الأهلي والهلال في نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، والتي انتهت بفوز الهلال بهدف نظيف. وقال “بيومي” خلال الاستديو التحليلي لمباراة الهلال والأهلي المذاع على قناة أبوظبي الرياضية: “الحديث عن التحكيم “شماعة” نسمعها منذ 25 سنة عندما يخسر المدرب”. ويحتاج الهلال للفوز أو التعادل بأي نتيجة في مباراة الإياب للصعود للمباراة النهائية، فيما يحتاج الأهلي للفوز بفارق هدفين للعبور للمباراة النهائية. 