منح حقوق دعائية لـ 10 أندية في دوري المحترفين السعودي 

 عقد مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي اجتماعه الثاني اليوم في مدينة الدمام بحضور أعضاء مجلس الإدارة ممثلي أندية ( الأهلي , النصر , الوحدة , الشباب , القادسية , التعاون , الخليج , الباطن , الاتفاق , الفتح ) ، فيما أعتذر ممثلي أندية (الفيصلي , الهلال , الاتحاد , الرائد). وبدء الاجتماع بتقرير قدمه رئيس مجلس إدارة الرابطة ياسر المسحل أستعرض من خلاله أبرز أنشطة الرابطة التي أقيمت منذ الاجتماع السابق , بعد ذلك وقع ممثلي عدد من الأندية الأعضاء لاتفاقية منح جزء من الحقوق التجارية للأندية في الملاعب ، كما تخلل الاجتماع مناقشة آلية استفادة الأندية من الدقائق الإعلانية الممنوحة لهم من قبل الناقل الرسمي للمباريات. يذكر أن وزارة التجارة والاستثمار وافقت أمس على إنشاء شركة رابطة دوري المحترفين التي ستكون الذراع التجاري والاستثماري للرابطة , واتفق الأعضاء على عقد الاجتماع القادم في نهاية شهر محرم القادم . 