ثمانية ملايين شرط النصر للتخلي عن هزازي 

 تسابق الإدارة الصفراء الزمن من أجل تأمين المرتبات المتأخرة للمدافع البرازيلي برونو يوفيني البالغة 249 ألف دولار من أجل تمديد عقده عامين، وسيصبح حراً بعد سبعة أيام في حال عدم تسديده مستحقاته وإبلاغه رسمياً بخطاب التمديد، فيما يعقد المهاجم نايف هزازي خلال الأسبوع الحالي اجتماعاً مع إدارة الكرة لفسخ عقده الذي تبقى منه عامان، وتشير المصادر أن الإدارة ستشترط تنازله عن مستحقاته المتأخرة البالغة ثمانية ملايين ريال. وتؤكد هذه المصادر أن هزازي تلقى عرضاً مغرياً من عضو شرف هلالي منتصف الأسبوع الماضي شريطة الحصول على مخالصة نهائية مع النصر. من جهة أخرى أكد مصدر نصراوي لـ"الرياض" أن المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون سيستمر في منصبه خلال مباراتي الشباب والهلال في "دوري جميل"، وقال: "لا صحة لنية الإدارة في إقالته بعد الخسارة الثقيلة من الباطن 4-3 أول من أمس". 