بالفيديو .. النيران الصديقة تنقذ المغرب أمام ناميبيا في الوقت القاتل 

 قادت النيران الصديقة المنتخب المغربي لتحقيق فوز صعب على حساب منتخب ناميبيا 1 / 0 ، اليوم الأحد في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة ببطولة كأس أمم أفريقيا لكرة القدم. وصمد المنتخب الناميبي حتى الدقيقة 89 التي شهدت تسجيل إتامونوا كيميني، لاعب منتخب ناميبيا، هدف المباراة الوحيد بالخطأ في مرمى فريقه. وحصد المنتخب المغربي أول ثلاث نقاط ليعتلي صدارة المجموعة الرابعة التي تضم أيضا منتخبي كوت ديفوار وجنوب أفريقيا اللذان يلتقيان غدا الأثنين. المغرب ( 1 - 0 ) ناميبيا كأس الأمم الأفريقية 2019 