"فرانس فوتبول": لاعب "الهلال" ضمن أفضل اللاعبين المغادرين للدوري "الفرنسي" 

 أفردت صحيفة "francefootball" الشهيرة؛ تقريراً عن أفضل اللاعبين للموسم الماضي في الدوري الفرنسي، الذين فشلت أنديتهم في الإبقاء عليهم في صفوفهم لأسباب مختلفة، واختارت المجلة لاعب الهلال الحالي و"نيس" الفرنسي السابق، اللاعب "كارلوس إدواردو" ضمن تلك القائمة.  الصحيفة تحدثت عن لاعب الهلال الحالي قائلة: إنه كان هداف "نيس" وكان معاراً له من "بورتو" البرتغالي، وكان مسؤولو النادي الفرنسي يمنون أنفسهم باستمرار اللاعب معهم، إلا أن عرض الهلال المالي كان لا يمكن منافسته وفشل "نيس" في الإبقاء على اللاعب لينتقل للدوري السعودي مع الهلال.  وكان موقع "ترانسفير ماركت" العالمي قد وضع اللاعب "إدواردو" في المركز العاشر في قائمة أغلى صفقات انتقال للاعبين برازيليين في الميركاتو الصيفي الحالي، بعد أن قالت: إن قيمة انتقاله للفريق السعودي بلغت "عشرة ملايين" يورو، وجاء اللاعب "نيفيز" نجم الفريق السابق المنتقل للجزيرة الإماراتي في المركز التاسع. 