عمر المهنا : لاعلاقة لنا باختفاء تقرير لاعبي النصر 

 أوضح الأستاذ عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم أنه (لاعلاقة للجنة الحكام باستمارة البيانات الخاصة بالمباريات التي توضح البطاقات الملونة وغيرها)، وذلك في تبيان موقف لجنته مما أشار إليه الأستاذ إبراهيم الربيش رئيس لجنة الانضباط في تصريحه اليوم حول (عدم معاقبة النصر انضباطيا بعد حصول ستة لاعبين على بطاقات صفراء أمام الفتح). وأكد المهنا في تصريح خاص لـ (قووول أون لاين) أن اللجنة تحصل فقط على أي تقرير إلحاقي من قبل الحكم أو مقيم المباراة ومن ثم تزود الجهة المعنية وهي لجنة الانضباط.  وبشأن (الإسكور شيت) الذي يحتوي معلومات المباراة وتستند عليه لجنة الانضباط في بعض قراراتها، قال المهنا "نحن لا علاقة لنا، هذه مسؤولية المسؤول الإداري من مكتب رعاية الشباب كل في منطقته، وبدور هذا المسؤول وبعد تدوين كافة المعلومات ومن بينها البطاقات الملونة منن قبل الحكم يمنح كل فريق صورة منه، ويرسل الأصل لأمانة الاتحاد السعودي لكرة القدم التي تحيله للجهات المعنية ومن بينها لجنة الانضباط". وكانت لجنة الانضباط قد أعلنت اليوم الإثنين عن عقوبة بغرامة مالية على نادي الشباب عشرة آلاف ريال بسب نيل ستة لاعبين بطاقات صفراء أمام الأهلي، بينما لم يعاقب نادي النصر حين نال ستة من لاعبيه بطاقات ملونة أمام الفتح في الجولة الرابعة. واتصلت (قووول أون لاين) بالأستاذ إبراهيم الربيش رئيس لجنة الانضباط الذي أكد أنه سيتم التحقيق في الأمر ربما أن سكرتارية لجنة الانضباط لم تدرج التقرير وبالتالي سيتخذ الإجراء المناسب، وإن كان من لجنة الحكام أو جهة أخرى سيتم توضيحه بعد التحقق من المتسبب. 