الزقعان والمسيليم في فريق الأسبوع بدوري أبطال آسيا 

 اختار الاتحاد الآسيوي الكرة القدم اللاعب علي الزقعان لاعب وسط نادي الفتح، وياسر المسيليم حارس مرمى النادي الأهلي ضمن فريق الأسبوع بدوري أبطال آسيا.  وكان الفتح حقق فوزاً ثميناً على حساب ضيفه الجزيرة الإماراتي 3-1 لحساب الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وتعادل الأهلي أمام ضيفه العين الإماراتي 2-2 لحساب نفس الجولة. واختار الاتحاد الآسيوي اللاعب علي الزقعان ضمن لاعبي الجولة حيث حل في المركز الثالث بـ 8.1 نقطة خلف يون إل لوك لاعب إف سي سيول، واللاعب رودريجو تاباتا لاعب الريان القطري، فيما حصل المسيليم على 7.7 نقطة. 