"المحور" يربك حسابات ميكالي 

 يعاني المدير الفني لنادي الهلال، البرازيلي روجيرو ميكالي من كثرة إصابات لاعبي المحور في الفريق قبل مواجهة الرائد، المقرر لها الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ 22 من دوري المحترفين. ويغيب الثنائي، جوستافو كويلار ومحمد كنو للإصابة إضافة لسلمان الفرج، الذي يخضع لجلسات علاجية بعد العملية الجراحية في مفصل القدم. كما عقد غياب، لاعب المحور الشاب، ناصر الدوسري من حسابات ميكالي، حيث يغيب بسبب تراكم البطاقات. ويحتل نادي الهلال المركز الثاني في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 39 نقطة. 