حساب النصر الرسمي يُثير الجدل بعد تجاهله الشهراني ! 

 شهد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" خلال الساعات الماضية انتقادات حادة للحساب الرسمي لنادي النصر عبر "تويتر"، وذلك عقب التغريدة التي نشرها بعد نهاية مباراة المنتخب السعودي أمام المنتخب الماليزي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وكتب حساب النصر عقب نهاية اللقاء :" مبروك لمنتخبنا الوطني الفوز على ماليزيا بهدفين مقابل هدف سجلها تيسير الجاسم بصناعة يحيى ومحمد السهلاوي برأسية مميزة "، متجاهلاً ذكر لاعب الهلال ياسر الشهراني، والذي قام بصناعة الهدف الثاني للسهلاوي. وقالت الجماهير الهلالية أن الحساب النصراوي تجاهل عن عمد ذكر اسم الشهراني الذي أرسل عرضية مميزة سجل منها السهلاوي الهدف الثاني للأخضر، مؤكدة أن هذا الأمر يُثير التعصب الرياضي بين الجماهير، في وقت يحتاج فيه المنتخب السعودي لوقوف الجميع من خلفه من أجل تحقيق حلم التأهل لمونديال 2018 في روسيا. فيما دافع النصراويون عن موقفهم، وأوضحوا بأن هذا الأمر غير مقصود، وأن حساب نادي النصر يهتم بما قدمه لاعبوا العالمي مع المنتخب، سواء بالتسجيل أو بصناعة الأهداف، لافتين إلى أن الحساب الرسمي لنادي الهلال لم يتحدث عن مباراة ماليزيا على الإطلاق، ويكتفي بنقل أخبار الزعيم فقط، بعكس ما يفعله الحساب النصراوي من متابعة أخبار المنتخب السعودي.  