«موبايلي» راعٍ «ثانٍ» للهلال بـ30 مليون ريال سنوياً 

 يبدو أن العلاقة الجيدة التي تربط الراعي الرسمي لنادي الهلال «موبايلي» بإدارة النادي، فتحت الباب لمفاوضات موسعة بين الطرفين، منحتهما فرصة الوصول إلى صيغة جديدة للارتباط، إذ قدمت الشركة للهلاليين عرضين مختلفين على أن تختار الإدارة «الزرقاء» العرض الأفضل. وأكدت مصادر «الحياة» داخل البيت الهلالي أن إدارة النادي ترغب في تحويل «موبايلي» إلى راعٍ ثانٍ للفريق في مقابل 30 مليون ريال سنوياً، في ظل الأخبار المتداولة عن نية الرئاسة العامة لرعاية الشباب تطبيق «الخصخصة»، ما يمنح النادي فرصة تسويق كل أقسامه واستغلال المنشأة تجارياً وإضافة رعاة آخرين للنادي، وبالتالي تحقيق عوائد إضافية، لكن دخول «موبايلي» كراعٍ رئيس يعني حصوله على جزء كبير من تلك العوائد، وبالتالي حرمان الهلال من فرصة تحقيق عوائد مادية أكبر. دخول «موبايلي» كراعٍ ثانٍ يعني حضور علامتها التجارية على قمصان الفريق، إضافة إلى اللوحات الدعائية في الملعب والنادي، وفي المقابل، يتحصل الهلال على كامل أرباح متجر النادي الذي كان يتحصل على 15 في المئة من أرباحه فقط خلال الفترة السابقة. وعلى رغم قبول «موبايلي» لفكرة الدخول كراعٍ ثانٍ، إلا أن الشركة قدمت للهلال عرضاً آخر لدرسه واتخاذ القرار حياله، وينص العرض الجديد على دخول «موبايلي» كشريك رسمي مع دفع 50 مليون ريال سنوياً قيمة للشراكة، إضافة إلى ذلك تتكفل الشركة بإنشاء ملعب للهلال، على أن يسمى «إستاد موبايلي» شريطة أن يبقى الاسم على حاله لمدة قد تصل إلى 15 عاماً، قبل أن يعود خيار التسمية إلى الهلال إما بأن يحمل الملعب اسم النادي أو اسم راعٍ جديد. القرار النهائي حول العلاقة بين الطرفين لم يصدر بعد، إذ ما زالت إدارة الفريق تدرس الخيارات المقدمة، وتؤكد المصادر أن النية «الزرقاء» تتجه نحو ترجيح العرض الأول، حرصاً منها على تفعيل المنشأة في حال البدء بتطبيق نظام الخصخصة. إلى ذلك، عاود الفريق تدريباته عصر أمس (الجمعة)، بعد أن تعادل مع ضيفه التعاون أول من أمس سلبياً في الجولة الـ25 من دوري «زين»، إذ اقتصرت التدريبات الاسترجاعية للاعبين الذين شاركوا في اللقاء بصفة أساسية، بينما أدى بقية اللاعبين تدريبات تركــّزت علــى النواحـــي اللياقيــة والتكتيكيــة، اختتمهــا المدرب الكرواتي زلاتكو بمناورة في منتصف مساحة الملعب، وشهــدت التدريبات مشاركــة المدافــع سلطــان البيشــي بعد أن أنهى برنامجه اللياقــي، بينما أدى ياسر القحطاني تدريبـــاً لياقياً بإشراف مدرب اللياقة عبداللطيــف الحسينــي، إذ يسعــى الجهــاز الفنـــي إلى زيادة المخزون اللياقــي لياســر القحطانــي. 