بالفيديو .. السهلاوي يُحاول الاعتداء على لاعب التعاون عقب صافرة المباراة 

 في تصرُّف غريب وغير مفهوم حاول نجم النصر محمد السهلاوي التعدي على أحد لاعبي فريق التعاون عقب انطلاق صافرة نهاية اللقاء الذي انتهى بالتعادل الإيجابي 3-3. كان النصر قد فشل في تحقيق الفوز في اللقاء الذي أقيم في إطار مباريات الجولة الثامنة من دوري جميل وتعادل 3-3 مع التعاون ليواصل النصر سلسلة نتائجه المخيبة لآمال جماهيره خلال الفترة الماضية. وقد شوهد هداف الفريق بينما زملاؤه يحاولون منعه من الاعتداء على أحد لاعبي التعاون واقتادوه إلى الممر المؤدي إلى غرف خلع الملابس. ويتخوف مسؤولو العالمي من أن يفرض اتحاد كرة القدم عقوبات على اللاعب يمكن أن تصل إلى حد الإيقاف والغرامة. 