رغم موافقة الإدارة.. الثلاثي الأجنبي في الاتحاد يرفض مغادرة المملكة 

 ذكرت مصادر أن الثلاثي الأجنبي بصفوف نادي الاتحاد: البرازيلي رومارينهو، الإيفواري ويلفريد بوني والتونسي أنيس البدري قرروا البقاء في جدة حتى عودة النشاط الرياضي. وذكرت مصادر لـ "الرياضية، أن إدارة الاتحاد كانت قد وافقت للاعبين المحترفين بالعودة لبلادهم حال رغبتهم في ظل توقف النشاط الرياضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا. وأشارت المصادر إلى أن آخر المغادرين كان المحترف المغربي كريم الأحمدي الذي سافر إلى هولندا والبرازيلي برونو أوفيني الذي عاد لبلاده فيما ينتظر البرازيلي الآخر مارسيلو جروهي إنهاء إجراءات سفره خلال الساعات القليلة المقبلة، بينما لم تجد إدارة الاتحاد أي حجوزات للأرجنتيني ليوناردو جيل؛ لعدم تجاوب سفارة بلاده حتى الآن. 