البرقان يرفض مطالب الاتحاديين بتسجيل المغربي فوزي عبدالغني 

 يصرف رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي خلال الساعات القليلة المقبلة راتب شهر للاعبي الفريق بالإضافة إلى مكافأة مالية بمقدار خمسة آلاف ريال لكل لاعب نظير المستوى الفني المميز الذي قدمه الفريق في لقاء الاتفاق الماضي والذي توجه بتحقيق الفوز بنتيجة خمسة أهداف مقابل هدفين في الجولة الماضية من الدوري ويأتي تسليم اللاعبين لراتب والمكافأة من أجل مواصلة تحقيق الانتصارات وحصد النقاط فيما تبقى من مباريات الفريق في دوري جميل للمحترفين والابتعاد من شبح الهبوط. إلى ذلك من المتوقع أن يتم صرف راتب أربع رواتب للعاملين في النادي بالإضافة إلى مكافأة نصف راتب وذلك نظير صبر العاملين في النادي على ظروف النادي الماضية، ويأتي صرف هذه الرواتب بعد أن حصل إبراهيم البلوي على التوقيع الرسمي في البنوك. وفي سياق آخر رفعت إدارة الاتحاد خطابا إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل قيد المحترف المغربي فوزي عبدالغني ضمن كشوفات الفريق ليتم الاستفادة من خدماته خلال الفترة المقبلة من الموسم الحالي إلا أن مسؤول الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان أكد بأنه لا يحق للاتحاديين من تسجيل المحترف المغربي فوزي عبدالغني كونه مسجل ضمن قائمة الاحتراف كلاعب استثمار ولا يمكن الاتحاديون من التعاقد مع لاعب جديد سوى في حال إصابة أحد اللاعبين الأجانب المتواجدين في صفوف الفريق. ومن جهة أخرى فقد خاض لاعبو الاتحاد الذين لم يشاركوا في لقاء الاتفاق الماضي مباراة ودية أمام فريق الربيع على ملعب الأمير فيصل بن فهد بينما خاض اللاعبون الآخرون تدريبات خفيفة في الملعب الرئيسي ومن ثم التوجه إلى الجاكوزي لإراحة العضلات، وسيبدأ الفريق فعلياً اليوم تحضيراته الفنية لمواجهة فريق النهضة يوم الجمعة المقبل على ملعب الشرائع في مكة المكرمة حيث يطمح الفريق من تحقيق الفوز والابتعاد عن شبح الهبوط حيث سيخوض الفريق خلال الأسبوع المقبل ثلاث مباريات أمام (النهضة والرائد) في الدوري، بينما سيخوض الفريق لقاء أمام فريق السروات في كأس الملك للأبطال. 