المحترفين: مقطع الشمراني ولاعبي الاتحاد أُحيل إلى لجنة الانضباط 

 كشف المتحدث الرسمي لرابطة دوري المحترفين أحمد المصيبيح، أن المقطع الذي أظهر بعض لاعبي الاتحاد برفقة لاعب الهلال ناصر الشمراني وهم داخل أرضية ملعب الجوهرة خلال مباراة الاتحاد والهلال الدورية الجمعة الماضية، أُحيل إلى لجنة الانضباط لمحاسبتهم. وأوضح المصيبيح، وفقاً لصحيفة "النادي"، أن العقوبة المتوقعة تتراوح بين الإيقاف والغرامة المالية، وذلك في حال ثبوت مخالفتهم اللوائح التي تمنع النزول إلى أرضية الملعب لمن لا يوجد اسمه ضمن كشف الأسماء المسموح بنزولها لأرضية الملعب. وكان المقطع الذي أظهر ناصر الشمراني بالثوب الأبيض برفقة عدد من لاعبي الاتحاد أثار لغطاً وسط الجمهور الرياضي، وطالب البعض بمعاقبتهم أسوة بنائب رئيس نادي القادسية وإداري نادي التعاون، اللذين سبق وأن عوقبا لذات المخالفة. 