الهلال يفتتح تحضيراته للاتفاق على فترتين .. والعابد فى العيادة الطبية 

 افتتح لاعبو فريق “الهلال” الأول لكرة القدم اليوم الثلاثاء تحضيراتهم على فترتين صباحية ومسائية استعداداً لملاقاة مضيفهم “الاتفاق” مساء يوم الجمعة المقبل على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن الجولة الثانية من دوري المحترفين السعودي،واشتملت الحصة الصباحية على النواحي البدنية والفنية، فيما تركّز المران المسائي على الجوانب التكتيكية، تخللها مناورة على منتصف مساحة الملعب شارك خلالها الثلاثي “فهد الشمري، عادل هرماش و سالم الدوسري”، في الوقت نفسه واصل الثنائي “عبدالله الحافظ و ياسر القحطاني” برنامجيهما التأهيليين، في حين تواجد اللاعب “نواف العابد” في عيادة النادي؛ نظير تعرضه لأنفلونزا، حيث فضّل الجهاز الطبي إراحته عن مران اليوم. يذكر أن الفريق سيجري مرانه الرئيس تأهباًَ لملاقاة الاتفاق في الفترة المسائية من يوم غد الأربعاء، وسيحاط بالسرية التامة أمام وسائل الإعلام والجماهير. من ناحية أخرى قررت إدارة الفئات السنية في النادي بإشراف صاحب السمو الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء الشرف تعين الأستاذ وليد البكر مديراً لإدارة التخطيط في قطاع الفئات السنية, حيث يحمل “البكر” درجة البكالوريوس في إدارة الأعمال والتسويق وهو من مواليد 1402هـ, إذ سيساهم وجود إدارة تخطيط بتحديد الأهداف ووضع جميع الخطط المطلوبة خلال الفترة القادمة إضافة إلى تقديم كافة المعلومات والبيانات من أجل نجاح العمل وخدمة نادي الهلال. 