“الفراج” يكشف عن أهم ثلاث تحديات تواجه الكرة السعودية في الفترة الحالية 

 كشف الإعلامي الرياضي وليد الفراج، صباح اليوم السبت، عن ثلاث تحديات تواجه هيئة الرياضة واتحاد الكرة، في الفترة المقبلة. وكتب “الفراج” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “تجهيز منتخب مونديال 2022 و اعادة افتتاح ملعب عبدالله الفيصل وعودة الثقة للحكم السعودي بالدوري تحديات ثلاثة ضمن الأكثر أهمية أمام هيئة الرياضة واتحاد الكرة”. وتابع قائلًا: “أعلم أن بعض الجمهور لديه اهتمامات ضيقة بميول ناديه لكننا نحتاج من الجمهور الأغلب دعم الإطار العام للرياضة”. والجدير بالذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم،قدد حدَّد مركز الملك فهد الثقافي في الرياض، مقرًا لانعقاد جمعيته العمومية غير العادية، المقررة في الحادية عشرة صباح اليوم السبت، التي ستشهد تزكية قائمة ياسر المسحل لقيادة الاتحاد خلال الدورة الرابعة من 2019 وحتى 2023. 