إدارة أحد ترصد عشرة آلاف ريال لكل لاعب لهزيمة الهلال 

 عقد رئيس أحد سعود الحربي اجتماعاً خاصاً مع الجهازين الفني والإداري ولاعبي الفريق الأول لكرة القدم، للحديث حول المرحلتين الماضية والمقبلة لتصحيح مسار وضع الفريق وتحسين المستويات الفنية والنتائج الرقمية قبل مواجهة الفريق امام الهلال المؤجلة من منافسات دوري الامير محمد بن سلمان للمحترفين عند 6:20 من مساء اليوم (الاربعاء) على استاد مدينة الامير محمد بن عبدالعزيز الرياضية في المدينة. كما طالب رئيس النادي من الجميع العمل بكل جدية وإتقان في المرحلة المقبلة، لإعادة صياغة الفريق الأول لكرة القدم من جديد، والعودة الى سكة الانتصارات التي غابت، ونثر الفرح على محيا منسوبي ومحبي النادي وأهالي طيبة الطيبة. وتطرق رئيس النادي الى وضع الفريق الأول، وأبدى استياءه التام من المستويات غير الجيدة التي يقدمها، متمنياً منهم تصحيح مسار هوية الفريق بدءً من مواجهة المتصدر الهلال. وأبدى رئيس النادي امتعاضه من تدني مستويات اللاعبين "المحليين والمحترفين الأجانب وأوضح لهم أنه في حال عدم احترام الشعار الذي يرتديه اللاعب ستطبق عليه عقوبة اللائحة الداخلية، حتى لو وصل الأمر للتخلي عنه، كما طالب من المحترفين الأجانب تقديم المستويات المعروفة عنهم والذي من خلالها تم التعاقد معهم لخدمة الفريق الأول، وأنه في حال مواصلة تدني مستوياتهم سيتم استبدالهم خلال فترة الانتقالات الشتوية شهر يناير المقبل. وفي ختام الإجتماع جدد رئيس مجلس الإدارة الثقة في الجهاز الإداري واللاعبين، مبدياً لهم تفاؤله بتحسين أوضاع الفريق الأول لتجاوز المحنة التي عصفت بهم. وكان مدرب أحد البرتغالي بابلو لورينيس قد رفع الحمل وكثف الجرعات اللياقية على لاعبي فريقه في اطار الاستعدادات المكثفة التي يجريها الفريق تأهباً لمواجهة نظيره فريق الهلال. وقد اعلنت الادارة عن مضاعفة مكافأة الفوز بالاضافة الى رصد عدد من الشخصيات لمكافأة مالية تقدر بحوالي عشرة آلاف ريال في حالة الفوز وسيفتقد الفريق قائد الدفاع عمر هوساوي لتراكم الكروت وسيحل بدلا منه البوسني أنيس سفورتيش. 