رئيس هيئة الرياضة يستقبل السيد نيكولاس لوبيل 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ظهر اليوم الإثنين 24 فبراير 2020م، في مكتبه بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالعاصمة الرياض، بالسيد نيكولاس لوبيل عضو لجنة العلاقات الخارجية في البرلمان الألماني والوفد المرافق له. وجرى خلال اللقاء، مناقشة سبل تطوير العلاقات المشتركة بين البلدين الشقيقين في الجوانب الرياضية، وبحث إمكانية التعاون بما يسهم بشكل فعّال لخدمة شباب البلدين. حضر اللقاء، معالي مساعد سمو رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ عبدالإله بن سعد الدلاك، ووكلاء الهيئة. 