الصدارة في انجلترا تنتقل لمانشستر سيتي بعد الفوز في نيوكاسل 

 اقتنص مانشستر سيتي صدارة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأحد بعدما سجل هدفا في كل شوط ليخرج منتصرا على مضيفه نيوكاسل يونايتد 2-صفر. ومرت ثماني دقائق فقط قبل أن يفتتح ادين جيكو التسجيل لسيتي بلمسة من مدى قريب إثر تمريرة عرضية من ناحية اليسار. وأضاف الفارو نيجريدو الهدف الثاني في الوقت المحتسب بدل الضائع بعد هجمة مرتدة سريعة. واحتج نيوكاسل بعدما ألغي هدف سجله شيخ تيوتي بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء استقرت في الشباك لكن الحكم المساعد ألغاه بداعي التسلل. واعتبر الحكام أن يوان جوفران الذي كان يقف في موقف تسلل على بعد خطوات قليلة من المرمى قد تداخل في اللعبة وأعاق الرؤية أمام الحارس جو هارت. والفوز هو العاشر لسيتي على نيوكاسل أمام نيوكاسل في جميع المسابقات والثالث له هذا الموسم. ورفع سيتي رصيده إلى 47 نقطة من 21 مباراة لينتزع القمة بفارق نقطة وحيدة من تشيلسي الذي حصل عليها ليوم واحد فقط بعد فوزه 2-صفر خارج أرضه على هال سيتي. وبوسع ارسنال المتصدر السابق الذي يملك 45 نقطة إعادة كل شيء لما كان عليه حين يحل ضيفا على استون فيلا غدا الاثنين.  