الخولي : قدمت المستندات في تورط احدهم بقضية الرشوة 

 أوضح المستشار القانوني المعروف المحامي الدكتور عمر الخولي أنه قدم كافة المستندات، والأدلة خلال جلسة الاستماع في لجنة الرقابة، والتحقيق في الرياض حيال القضية الشهيرة التي هزت الأوساط الرياضية، والاتحادية على وجه الخصوص بعد تقدم شخصية بعرض رشوة له بهدف تقديم استقالته لإسقاط إدارة اللواء محمد بن داخل الذي كان عضواً في مجلس إدارتها في ذلك الوقت. وقال الخولي لـ "الرياضي": قدمت خلال استدعائي في قضية الرشوة لدى اللجنة كافة المستندات، والأدلة المطلوبة التي تؤكد إدعائي ضد تورط شخصية (ل.ق) في قضية الرشوة. وحول عمل لجنة الرقابة فيما يخص ملف نادي الاتحاد، فأكد: اللجنة جهة محايدة لا تعترف بالألوان، وتهمها مصلحة البلاد، وقد كونت لجنة متخصصة للوقوف على القضايا التي تخص الاتحاد، وتقوم بعملها بالشكل المطلوب لكشف العبث المالي الذي عانى منه عميد الأندية، وتسبب في تضخيم مديونياته، وتراكم القضايا الدولية في أروقة الاتحاد الدولي. وفيما يخص منع عدد من الشخصيات التي ارتبطت بعلاقة بنادي الاتحاد خلال السنوات الماضية، أوضح قائلاً: "منع السفر إجراء وقائي لكي لا يهرب المتورطون إلى خارج المملكة، ويحتاج القرار لعدة خطوات لتنفيذه ضد الأشخاص المعنيين، واستغرب أن هناك شخصيات سارعت بالنفي بمنعها من السفر في الوقت الذي يحتاج فيه الأمر لوقت لتبليغ لجنة الرقابة والتحقيق للجهات المعنية. 