البليهي: أضعنا المباراة.. ونستحق التعادل أمام النصر 

 أعرب علي البليهي، مدافع فريق الكرة بنادي الهلال، عن حزنه تجاه التعادل مع النصر بهدفين لمثلهما، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، ضمن مباريات الجولة الثانية عشرة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. وقال البليهي، خلال تصريحات لقناة الرياضية السعودية، "الحمد لله على كل حال، المباراة كانت على أرضنا وأمام جمهورنا، ولكننا ضيعنا المباراة واستاهلنا نقطة". وتابع "منذ بداية الشوط الثاني، كنا نملك فرصتين، لو سجلنا في إحداها لحسمنا المباراة، وما يحزنني أننا كنا متقدمين بهدفين، ثم تعادلنا مع الخصم، ولكن سنصحح أخطاءنا مع المدرب". ورفع الهلال رصيده إلى 29 نقطة، متصدرًا جدول دوري المحترفين، بفارق 3 نقاط عن النصر الوصيف. 