الرابطة تلغي تيفو مسعود 

 ألغت الجهات المختصة التيفو المشترك من رابطتي الأهلي والاتحاد وفاءً للمرحوم أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد بعد محاولات من رؤساء الروابط صالح القرني وبدر التركستاني لإتمامه عرفاناً من قبل الاهلاويين والاتحاديين تجاه أحد رواد الرياضة بالمملكة، في تأكيد خاص منهما بأن الرياضة تجمع ولا تفرق، حيث كان من المزمع الإعلان عن التصميم النهائي للتيفو، وحزمة التحضيرات باللوحات والأهازيج الخاصة التي كانت ستردد قبل انطلاقة اللقاء. حيث فرضت الجهة المختصة إقامة تيفو مشترك بين الناديين عن اليوم الوطني الذي يصادف ذات موعد اللقاء، والاحتفاء بهذه المناسبة العزيزة على قلوب الجميع، والتي يحتفي بها الشعب في كل عام. من جانبه أكد بدر التركستاني بأنهم سيمتثلون لذلك، لأن الوطن أهم من أي شيء آخر، مع حفظ حق الرئيس الراحل الذي تأثروا كأهلاويين برحيله كثيراً. 