بعد نهاية 6 جولات.. وضع حرج للنصر.. ومفاجأة في المربع الذهبي 

 انتهت مساء اليوم الخميس منافسات الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد مواجهتي النصر أمام أبها والهلال ضد الفتح. وبعد نهاية الجولة السادسة بدوري المحترفين لا يزال فريق الهلال في صدارة ترتيب جدول الدوري برصيد 16 نقطة وبفارق نقطتين عن أقرب ملاحقيه الشباب صاحب الـ 14 نقطة. ويعاني فريق النصر من وضع حرج في جدول ترتيب الدوري، حيث يحتل المركز الخامس عشر ضمن الفرق المهددة بالهبوط بـ 3 نقاط من فوز وحيد . وظهر فريق الفتح ضمن الفرق الأربعة المتواجدة في مقدمة الجدول برصيد 10 نقاط خلف كل من الهلال والشباب والأهلي. 