الرئيس العام: راهنت على ريفاس وكسبت 

 امتدح الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد المستويات المميزة التي يقدمها المهاجم الاتحادي جيلمن ريفاس والتي توَّجها بصدارة ترتيب الهدافين بـ12 هدفًا، مبيِّنًا أنَّه يعتمد على رأس الحربة الفنزويلي الهدَّاف في تشكيلة فريقه «الافتراضي» ضمن منافسات لعبة «الدوري التخيلي» ما ساهم في زيادة رصيده من النقاط في اللعبة بعد أن جمع 34 نقطة زيادة عن آخر جولة، مستفيدًا من إحراز ريفاس لـ»هاتريك» في مرمى هجر مساء أمس الأول الجمعة، ليقفز ترتيب سمو الأمير العام لوصافة المسابقة التي تديرها هيئة دوري المحترفين.  ونشر الرئيس العام تشكيلته التي اختارها للأسبوع الماضي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) والتي جاءت بالرسم التكتيكي 4-3-3 وتألفت من: حارس مرمى الفتح عبدالله العويشير، وأمامه الظهير الأيمن الهلالي محمد البريك وقلب الدفاع الشبابي سلطان الدعيع ومساك التعاون محمود معاذ والفتحاوي العراقي سلام شاكر، وفي الوسط الثنائي البرازيلي كارلوس إدواردو هداف الهلال وإلتون خوزيه رمانة وسط الفتح وعبدالمجيد عبدالله الرويلي من التعاون، وفي الهجوم الثلاثي الهداف الكاميروني بول إيفولو من التعاون والنصراوي الدولي محمد السهلاوي إلى جوار ريفاس. وفي الاحتياط: حارس مرمى القادسية سلطان مسرحي، والظهير الأيسر الأهلاوي المصري محمد عبدالشافي، ومهاجم الوحدة علي عواجي، ومحور الارتكاز العراقي للفريق الهجراوي سيف سلمان. 