"فنربخشة" يتفاوض مع نجم الهلال 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، عن دخول نادي فنربخشة التركي، في مفاوضات مع لاعب وسط الهلال، البرازيلي كارلوس إدواردو، الذي سينتهي عقده في الشهر الجاري. وقالت صحيفة "takvim" التركية، إن نادي فنربخشة يخطط لبيع لاعبه الألماني ماكس كروس، الذي لم يظهر بمستوى جيد، في مقابل التعاقد مع إدواردو، الذي تم التواصل معه مؤخرًا. وأوضحت الصحيفة أنه تم الاتصال بمدير أعمال كارلوس إدواردو، ومن المنتظر أن يتم دفع 2.5 مليون يورو كراتب سنوي له، بالإضافة إلى رسوم نقل تصل إلى 1.5 مليون يورو للبرازيلي. وانضم اللاعب البرازيلي صاحب الـ(30 عاماً) إلى نادي الهلال في يوليو 2015 قادمًا من بورتو بعد تجربة استمرت لموسم واحد ونجح اللاعب في التأقلم سريعاً مع أجواء كرة القدم داخل المملكة. 