صحيفة مكسيكية تتغنى بانجاز العابد بعد مرور 6 اعوام 

 قامت احدى الصحف المكسيكية الناطقة باللغة الاسبانية باعادة احياء هدف نجم نادي الهلال السعودي نواف العابد في مرمى نادي الشعلة بعد مرور 6 اعوام. وتحدثت صحيفة (لا اوبينيون) المكسيكية في تقرير لها عن الأرقام القياسية في كرة القدم، وبدأت بالحديث عن ارقام النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب نادي ريال مدريد الاسباني بعد ثنائيته في مرمى مالمو السويدي بالجولة الثانية من دور المجموعات بدوري ابطال اوروبا لكرة القدم. واشارت الصحيفة الى ان رونالدو اصبح الهداف التاريخي لدوري ابطال اوروبا منفردا بعد هذا اللقاء، فضلا عن كونه هدافا لريال مدريد في المسابقات الاوروبية بعد تخطيه رقم الاسطورة السابقة راؤول جونزاليس. وذكرت الصحيفة اسم العابد في حديثها عن اسرع هدف سُجل في تاريخ كرة القدم، واشارت بالفعل الى انه الهدف الاسرع في الملاعب بالتاريخ، حيث سجله اللاعب بعد مرور 2.4 ثانية من بداية المباراة. واضافت الصحيفة ان: "لاعب وسط الهلال سجل الهدف من مسافة 50 مترا بعد تسلم الكرة من زميله في الفريق في اللقاء الذي جمع الفريقين عام 2009". وتفوق العابد على الدنماركي نيكلاس بندتنر الذي سجل هدفا عام 2007 بعد مرور ست ثوان فقط في مرمى توتنهام بقميص ارسنال الانجليزي. 