اسلام سراج يهدي الفوز على الهلال في الكلاسيكو للسومة 

 قال اسلام سراج لاعب فريق الاهلي ان الفوز على الهلال في كلاسيكو الكرة السعودية الخميس بهدفين لهدف يعد هدية للاعب الفريق الموقوف عمر السومة. وغاب المحترف السوري في صفوف الاهلي عن الفريق خلال اللقاء بسبب الايقاف من لجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم. وصرح سراج لشبكة (ام بي سي) التليفزيونية قائلا "لقد حققنا فوزا هاما على الهلال، وهو هدية لعمر السومة، ولقاء الرائد المقبل اهم من الكلاسيكو". من جانبه قال زميله عقيل بلغيث: "إن إهدار ألميدا ركلة الجزاء للهلال كانت نقطة التحول في المباراة واستطعنا تسجيل هدف الفوز بعدها". 