عضو شرف هلالي يكشف سر إغلاق حساب "تويتر" 

 كشف عضو شرف نادي الهلال ورئيس الموقع الرسمي للنادي الأمير بندر بن ثامر آل سعود الستار عن سبب إيقاف حساب النادي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد ساعات من شن الجماهير حملة على قناة "MBCPro" المتسببة في إغلاق الحساب. ونشر عضو شرف الهلال على حسابه الرسمي على "تويتر" قائلًا، "توضيح توقف حساب الهلال الرسمي في تويتر كان بسبب عدة شكاوى متتابعة تقدمت بها mbc وذلك لنشر أهداف ولقاءات تمتلك حقوقها". وكان حساب الهلال على "تويتر" قد تم إغلاقه الجمعة (27 يناير 2017)، قبل أن تتم إعادة فتحه؛ حيث ظهر الحساب بعدد قليل من المتابعين لا يتجاوز الآلاف، ثم ما لبس أن عاد لطبيعته بمتابعين يتجاوزون 5.5 مليون شخص. ومن جانبها، شنت جماهير الهلال حربًا إليكترونية على قناة "MBCPro" ردًا على شكواها المقدمة لإدارة موقع التواصل الاجتماعي ضد النادي الملكي. وشهدت الساعات الأولى من صباح الجمعة تداول رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" هاشتاج (#تويتر_يغلق_حساب_الهلال_الرسمي) والذي شهد رواجًا عالميًا ليحتل المرتبة الأولى في أوقات متفرقة من اليوم. وجاء رد جماهير الهلال سريعًا على هذا الخبر بتداول هاشتاج (#حملة_حظر_حساب_mbcpro) وهو ما لاقى رواجًا داخل المملكة واحتل المرتبة الأولى عالميًا. ويتابع الحساب الرسمي لنادي الهلال عدد 5.5 مليون متابع وهو أكبر عدد متابعين للأندية داخل المملكة. 