رئيس القادسية الكويتي يشكر جماهير الأهلي "فيديو" 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي القادسية الكويتي الشيخ خالد الفهد على عمق الروابط بين كافة الأندية الخليجية كونها تجسد العلاقات الوطيدة الأخوية بين الأشقاء في دول مجلس التعاون الخليجي كما أنها تحقق معاني الرياضة النبيلة والهادفة. وأضاف الفهد في تصريح صحافي اليوم أن تواجد رئيس وأعضاء رابطة جماهير النادي الأهلي وكذلك أعضاء من رابطتي نادي العين الإماراتي والنصر في مدرجات جماهير نادي القادسية خلال نهائي كأس أمير الكويت في المباراة التي فاز فيها القادسية على السالمية الاسبوع الماضي، جاء ليؤكد تلك المعاني السامية من جهة إضافة إلى تبادل الخبرات والثقافات بين الجماهير لتطبيق شعار "لا للتعصب" وتجسيد الروح الرياضية وذلك بعد أن استشرى التعصب بين الجماهير الرياضية بشكل كبير . وشكر الفهد عضو شرف النادي الأهلي السعودي رمضان العنزي على تلبيته دعوة نادي القادسية ورابطة جماهير الأخضر السعودي لمساندة الأصفر في المباراة النهائية التي حقق فيها القادسية اللقب وكذلك فقد شكر رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي سمو الأمير فهد بن خالد وأمين عام النادي عبدالإله مؤمنة وأعضاء مجلس الإدارة على التعامل الراقي والمثالي الذي يؤكد عمق الصلات والعلاقة الحميمة بين الناديين. وذكر الفهد أنه حرص بشكل شخصي ومجلس إدارة النادي على دعم شعار "لا للتعصب" سواء على الصعيد المحلي أو الخارجي لذلك كانت جميع التصريحات والبيانات التي خرجت من نادي القادسية هادئة ومتزنة بالرغم مما تعرض له الأصفر طوال الموسم من هجوم لاذع وشائعات مغرضة لكنه استطاع بعزيمة الرجال تحقيق أغلى الكؤوس والرد على جميع المنتقدين والمشككين مشيرا أن الروح الرياضية والتنافس الشريفة من أهم المبادئ التي تعمل بها إدارة الأصفر وجماهيره المحبة والوفية. 