الأهلي يجهز السومة لموقعة باختاكور 

 منح أطباء النادي الأهلي مهاجم الفريق عمر السومة الضوء الأخضر للعودة إلى التدريبات، إلا إن المدرب يوسف عنبر يتجه إلى عدم المجازفة بإشراكه في مواجهة الاتفاق غداً الخميس ضمن مواجهات الجولة الأخيرة من دوري المحترفين السعودي. وكان السومة عاد إلى التدريبات بعد استكمال البرنامج العلاجي والتأهيلي الموضوع له من قبل الأجهزة الطبية للاستشفاء من تمدد في العضلة لحق به في مواجهة السد الآسيوية، بهدف الاستفادة من خدمات اللاعب في اللقاء الآسيوي المهم الذي يجمع الأهلي بفريق باختاكور الأوزبكي الاثنين المقبل في الجولة الأخيرة لفرق المجموعة، والتي ستحدد صاحب البطاقة الثانية المتأهل عن المجموعة. ويبحث فريق الأهلي عن الانتصار أمام باختاكور الأوزبكي بأي نتيجة لبلوغ دور الـ16 للمسابقة القارية، بعكس المنافس الذي يكفيه التعادل أو الانتصار لمرافقة السد القطري إلى الأدوار النهائية للبطولة. وأجرى الأهلي حصته التدريبية الرئيسية مساء أمس الثلاثاء على «ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل» استعداداً لمواجهة الاتفاق، واستهلها المدرب الوطني يوسف عنبر بالاجتماع مع اللاعبين طالباً منهم مواصلة الانتصارات والبحث عن النقاط الثلاث عند ملاقاه الاتفاق غداً، قبل أن يقوم بشرح المتطلبات الفنية الخاصة بالمواجهة ونقل التحضيرات لأرضية الملعب. وشهدت الحصة التدريبية تنفيذ اللاعبين كثيراً من الجمل الفنية، واختتمها مدرب الأهلي بإجراء مناورة رئيسية على كامل الملعب وقف من خلالها مدرب الأهلي على النهج الفني المطلوب تنفيذه بجانب القائمة الأساسية التي سيستعين بها في اللقاء.‏ من جهة أخرى، بدأ ثنائي فريق الأهلي حسين المقهوي ومهند عسيري في تنفيذ المرحلة الثانية والأخيرة من برنامجهما العلاجي والتأهيلي بالركض على العشب الأخضر؛ حيث أدى اللاعبان تدريبات لياقية على أرض الملعب بمتابعة الأجهزة الطبية استعداداً للعودة للتدريبات الجماعية. وينتظر أن يكون الثنائي؛ حسين المقهوي ومهند عسيري، جاهزاً للمشاركة مع الفريق في المباراة الآسيوية المنتظرة والمهمة أمام باختاكور الأوزبكي. من سياق آخر، أنعشت إدارة النادي الأهلي اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية للفريق الأول لكرة القدم بعد أن صرفت للجميع رواتب 3 أشهر متأخرة تحفيزاً لهم لإنهاء الموسم الحالي بأفضل صورة ممكنة. 