كواليس مباراة السعودية وسنغافورة في التصفيات الآسيوية المشتركة (فيديو) 

 نشر حساب المنتخب الوطني، مقطع فيديو لكواليس مباراة المنتخب الوطني ونظيره السنغافوري التي أُقيمت مساء يوم أمس (الجمعة). وأظهر المقطع اللاعبين خلال استعداداتهم للمباراة وكذلك خلال المباراة وكذلك ما دار داخل غرف ملابس الأخضر خلال المباراة ثم فرحة الفوز. وحقق المنتخب الوطني فوزًا غاليًا أمام نظيره السنغافوري، بنتيجة 3-0، في إطار منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. ويختتم المنتخب الوطني مبارياته في هذه المرحلة بمواجهة نظيره منتخب أوزبكستان يوم الثلاثاء المقبل. 