علاقة قوية تربط لاعبا الهلال شراحيلي وجحفلي ( صور ) 

 أكد مدافع فريق الهلال محمد جحفلي، على ارتباطه الكبير بزميله الحارس خالد شراحيلي داخل وخارج المستطيل الاخضر. وكتب جحفلي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (إنيستغرام): "شوشو الحب، الــدنيـا تكونّ جميلة جٌداً عندما يكون لديّك أحباب مِن ذهَبّ"، وذلك في إشارة لزميله بالفريق الهلالي الحارس المميز خالد شراحيلي. وأرفق عدة صورة توضح مدى العلاقة القوية التي تربطه بحامي عرين الهلال شراحيلي داخل وخارج الملعب سواء خلال الموسم الكروي أو بالعطلات الخاصة. ولاقى ذلك ثناء وإشادة كبيرة من قبل جماهير الهلال بالثنائي جحفلي وشراحيلي، وأكدوا على أن ذلك يعزز من المحبة والتعاون وتقديم الأفضل للفريق وهو ما يصب في مصلحة نادي الهلال بنهاية المطاف.     