لا يحصل حتى في الحواري.. "المريسل" يُعلق على إمكانية لعب "الحمدان" 31 لقاءً بالدوري 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل على إمكانية خوض لاعب الهلال الجديد عبدالله الحمدان 31 مباراة بالدوري أكثر من أي لاعب آخر في المسابقة. وكتب المريسل عبر حسابه في تويتر: "تخيل عزيزي المتابع أن كل لاعب في الدوري السعودي للمحترفين يستطيع لعب 30 مباراة كحد أعلى إذا لعب جميع المباريات إلا عبدالله الحمدان، كان لديه إمكانية لعب 31 مباراة لو شارك في جميع المباريات مع الشباب و الهلال". وأضاف: "هذا لا يحصل حتى في الحواري لكنه حصل في دورينا للأسف الشديد". ومن جانبه، أعلن الهلال ضم الثلاثي صالح الشهري وعلي البليهي وعبدالله الحمدان إلى قائمة الفريق المغادرة إلى الباحة استعدادا لمواجهة العين. 