الأهلي والشباب في النادي المئوي 

 سجل النادي الأهلي ونادي الشباب اسميهما بجانب أندية الهلال والنصر في نادي الرابطة المئوي وذلك بعد أن نجحا في تحقيق الانتصار رقم 100 في دوري المحترفين. جاء ذلك من خلال إصدار شهر "مارس" من نادي الرابطة المئوي. من جانبه أكد ياسر المسحل الرئيس المكلف لرابطة دوري المحترفين على الأهمية الكبرى لنادي الرابطة المئوي والذي يأتي حرصاً من رابطة دوري المحترفين على حفظ سجلات تاريخ دوري المحترفين السعودي لكل من المتميزين الذي كان حضورهم مئوياً من الأرقام التي تستحق التوثيق حيث يتم تحديثه عبر إصدار شهري ليبقى المتابع الكريم على إطلاع دائم على كل الأرقام التي تخص أندية دوري المحترفين ولاعبيها . 