أول تعليق من الأميرة ريما بنت بندر بعد انتخابها عضواً باللجنة الأولمبية الدولية 

 توجهت الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان، بالشكر لمقام خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد، على دعمهم اللامحدود لتطوير قطاع الرياضة. وغردت الأميرة ريما بنت بندر عقب انتخابها عضواً في اللجنة الأولمبية اليوم الجمعة، قائلة: "أرفع أسمى آيات الشكر والتقدير لمقام خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين، على دعمهم اللامحدود لتطوير قطاع الرياضة، كما أشكر سمو وزير الرياضة رئيس الأولمبية السعودية على دعمه لترشحي لعضوية اللجنة الأولمبية الدولية، وأتمنى أن أكون عند حسن ظن الجميع".  وكانت اللجنة الأولمبية السعودية، قد أعلنت في وقت سابق من اليوم، انتخاب الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان عضواً باللجنة الأولمبية الدولية.  أرفع أسمى آيات الشكر والتقدير لمقام خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين، على دعمهم اللامحدود لتطوير قطاع الرياضة، كما اشكر سمو وزير الرياضة رئيس الاولمبية السعودية @AbdulazizTF على دعمه لترشحي لعضوية اللجنة الأولمبية الدولية، واتمنى أن اكون عند حسن ظن الجميع. pic.twitter.com/tqyP41yvoZ
 — Reema Bandar Al-Saud (@rbalsaud) July 17, 2020  