شاموسكا يعلق على التعادل أمام الهلال (فيديو) 

 أعرب المدير الفني لنادي الشباب، المدرب البرازيلي، بريكلس شاموسكا عن رضاه عن المستوى الذي قدمه فريقه أمام الهلال، في المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي (2-2). وأكد شاموسكا في تصريحات تلفزيونية لقنوات "SSC" أن الشباب قدم واحدة من أفضل مبارياته خلال الموسم الحالي، وأمام فريق كبير بحجم الهلال. وأضاف شاموسكا أن الشباب صنع العديد من الفرص وكان بإمكانه تسجيل عدد أكبر من الأهداف، موضحًا أن الجبهة اليمنى لفريقه واجهت صعوبة بالغة أمام هجوم الهلال ولكنه صحح الأوضاع بين الشوطين. وشدد شاموسكا على أنه توقع الضغط الملقى عليه بسبب قوة نادي الشباب وطموحاته، مؤكدًا أن الفريق يملك عناصر مميزة وقادر على المنافسة وتحقيق نتائج إيجابية. 