بالفيديو.. الأخضر يتعادل مع سلوفينيا في معسكر الإمارات 

 حسم التعادل السلبي بدون أهداف أولى المباريات الودية للمنتخب السعودي في إطار معسكره بالعاصمة الإماراتية أبوظبي. ودخل الأخضر المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة زايد الرياضي اللقاء بالتشكيل الآتي: ياسر المسيليم ومحمد آل فتيل وعمر هوساوي وحسن كادش وياسر الشهراني وسلمان آل فرج وعبدالملك الخيبري ونواف العابد وتيسير الجاسم ويحيى الشهري ومحمد السهلاوي. وسيلعب الأخضر وديته الثانية في المعسكر مع كمبوديا يوم الرابع عشر من الشهر الجاري. ومنح الهولندي بيرت فان مارفيك الفرصة لعدد آخر من اللاعبين حيث أشرك ناصر الشمراني وعبدالرحمن الدوسري وعبدالمجيد الرويلي وحسين المقهوي ومنصور الحربي. ويأتي المعسكر في إطار تحضيرات الأخضر لاستكمال مبارياته في التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم روسيا 2018. 