إصابة نجم الرائد في العضلة الأمامية 

 أظهرت الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب البرازيلي أديسون تراباي مهاجم الرائد وجود شد عضلي. وقال الحساب الرسمي لنادي الرائد عبر “تويتر”: إن الفحوصات الطبية أظهرت تعرض اللاعب تراباي لشد عضلي في العضلة الأمامية. كما أجرى اللاعب البرازيلي أشعة للاطمئنان على موضع الإصابة، وستظهر نتائجها غدًا. وخضع اللاعب تراباي لجلسات علاجية مع الجهاز الطبي لنادي الرائد للوقوف على آخر تطورات إصابته. وكان تراباي شارك في مباراة ناديه الجديد الرائد ضد فريقه السابق الباطن بالأمس، وسجل الهدف الأول للرائد في الدقيقة الـ25 من عمر الشوط الأول. ونجح الرائد في الفوز على الباطن بثلاثية مقابل هدف في مباراة أقيمت في الجولة الـ21 من الدوري السعودي للمحترفين. 