"النجعي": أشارك قليلاً لكن أعطي كل ما لدي.. وهذا مركز لا يناسب النصر 

 أعرب لاعب النصر سامي النجعي، عن سعادته بفوز فريقه أمام العين، مساء الجمعة، بنتيجة 3 أهداف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري المحترفين. وقال النجعي بعد المباراة: "أبارك لجماهير النصر على الفوز ولكل مجتهد نصيب وأحاول أقدم الإضافة لفريقي حين أشارك". وأضاف:  "سامي يشارك بشكل قليل، لكن كل ما شارك يحاول أن يعطي ما عنده". وأتم: "النصر نادٍ كبير والمكان الذي يتواجد به في جدول الدوري ليس مناسباً له فهو لابد أن يكون الأول أو الثاني". 