دييجو كوستا على رادار أحد أندية دوري المحترفين 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، أن مهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني السابق، دييجو كوستا، ارتبط اسمه بالانضمام إلى أحد أندية دوري المحترفين خلال منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). ويمتلك "كوستا" وفقا لصحيفة "torcedores"، عرضًا من أحد أندية المملكة، من أجل التعاقد معه خلال الميركاتو الصيفي الحالي، بجانب اهتمام أندية قطرية وأوروبية أيضًا بالحصول على خدماته. وأشارت الصحيفة إلى أن المهاجم الإسباني صاحب الـ(32 عامًا)، سيعلن بشكل رسمي عن الفريق الذي سيمثله في الموسم الرياضي الجديد خلال الساعات المقبلة. وكان "كوستا" قد رحل عن صفوف أتلتيكو مدريد، نهاية شهر ديسمبر الماضي، حيث تم فسخ العقد الذي كان ممتدًّا حتى يونيو المقبل، بناء على طلب المهاجم الإسباني. وسبق أن أبدى ناديا الهلال والشباب اهتمامهما بالتعاقد مع كوستا بعد رحيله عن أتلتيكو مدريد، وعقدت إدارة الشباب برئاسة خالد البلطان اجتماعًا عن بُعد معه. 