الهويش : لهذا السبب لم أحتسب ركلة جزاء العروبة 

 كشف الحكم الدولي، محمد الهويش، عن أسباب عدم احتسابه ركلة جزاء لصالح فريق العروبة في مباراته الأخيرة أمام نادي النصر، وذلك في الجولة 19 من مسابقة دوري جميل، حيث أكد الهويش أن عدم احتسابه لضربة الجزاء يعود لوجود خطأ لصالح مهاجم النصر محمد السهلاوي بعد حدوث دفع له من جانب أحد لاعبي العروبة . وأوضح :" صحيح أن هناك لمسة يد من لاعب النصر مراد دلهوم، ولكن الصحيح أن قبلها كان هناك خطأ وتم احتسابه، ولكن بسبب احتجاج لاعبي العروبة على هذا الحدث انتهى الوقت المحتسب بدل الضائع وأنهيت المباراة " . هذا وكانت تقارير إعلامية قد أكدت خلال الساعات الماضية أن إبعاد الحكم الدولي محمد الهويش من قيادة مواجهة الهلال والتعاون ضمن مباريات الجولة الـ20 من دوري عبد اللطيف جميل، جاء بقرار من لجنة الحكام بسبب أخطاء الهويش في مباراة النصر والعروبة . جدير بالذكر أن لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسندت مهمة قيادة مواجهة فريقي الهلال مع التعاون على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض للحكم الدولي فهد العريني ويعاونه الدوليان أحمد فقيهي، محمد العبكري، والدولي مرعي العواجي «رابعاً»، والدولي السابق معجب الدوسري مقيماً . 