"الاتفاق" يوضح كواليس ضم السويدي "كوايسون" 

 قال نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق، حاتم المسحل، إن مفاوضاتهم مع اللاعب السويدي الدولي، كوايسون، جاءت بعد التشاور مع الجهاز الفني. وأضاف المسحل، وفقًا لبيان رسمي صادر عن النادي اليوم (الخميس):"المفاوضات لضم اللاعب السويدي بدأت مع وكيله قبل 4 أشهر؛ فشهدت مدًا وجزرًا ولله الحمد تكللت الجهود بالتوقيع معه لمدة 3 سنوات". وأتم نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق، تصريحاته بقوله:"جماهير الاتفاق تستحق التضحية لإسعادهم بمثل حجم هذه الصفقة الثقيلة، والتي نسأل الله أن نوفَّق بها لبلوغ أهدافنا". وكان نادي الاتفاق، قد أعلن في وقت سابق من اليوم، إتمام تعاقده مع اللاعب السويدي روبن كوايسون خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية لتدعيم صفوفه في الموسم المقبل. 