شاهد.. لحظة مقتل مشجع مكسيكي في أعمال شغب داخل ملعب 

 لقي أحد المشجعين بالمكسيك، أول من أمس (الأربعاء)، حتفه بعد قتله بدم بارد ضربا بالرصاص على أرض الملعب، وفرار قاتله إثر أعمال شغب. ووفقًا لصحيفة "ديلي ميل" البريطانية، وقع الحادث عقب مباراة كرة قدم للهواة في مدينة فريسنيلو بالمكسيك، حيث اندلعت أعمال عنف بعد نهاية المباراة. وأظهر مقطع فيديو متداول اندفاع جماهير الفريق المهزوم إلى أرض الملعب لتهاجم لاعبي الفريق المنتصر الذين كانوا يحتفلون بالفوز في منتصف الملعب. وظهر القتيل في أقصى اليسار مرتديا ملابس حمراء، يحاول قذف لاعبي الفريق المنافس بالحجارة، حيث أطلق القاتل الذي كان يرتدي ملابس سوداء النار عليه مباشرة فأرداه قتيلًا. 