أطفال عُمانيون يحتفلون بالفوز على طريقة غوميز.. والأخير: شكرًا للأسود ( فيديو ) 

 نشر الفرنسي بافتيمبي غوميز، مقطع فيديو لأطفال عُمانيون يلعبون كرة القدم، ويحتفلون بالفوز على طريقته. وعلَّق ” غوميز ” على الفيديو، باللغة العربية، قائلًا : ” شكرا للأسود العمانية على الاحتفالية الجميلة، أتمنى أن أزوركم في أقرب فرصة مع اخي العزيز علي الحبسي ” . يذكر أن حارس مرمى نادي الهلال علي الحبسي، هو عُماني الجنسية. يشار إلى أن أطفال المملكة والدول العربية، أصبحوا متأثرين بطريقة احتفال غوميز المميزة عند تسجيله الأهداف، إذ انتشرت مقاطع عديدة عن أطفال يلعبون كرة القدم ويحتفلون بالفوز بطريقته . ويدل تكرار هذه المقاطع، على التأثير المباشر لغوميز على الأطفال الذين يحبون كرة القدم عمومًا، وليس الذين يشجعون نادي الهلال فقط. 