بالفيديو .. الرائد يخرج بالتعادل أمام التعاون ويعزز حظوظه في البقاء 

 تعادل فريقا التعاون والرائد بهدفٍ لكلٍ منهما في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، ضمن الجولة الـ 24 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. سجل التعاون هدفه الأول عن طريق لاعبه عبدالمجيد الرويلي في الدقيقة 46 من الشوط الأول من ضربة ثابتة بالتخصص، فيما أدرك الرائد التعاون عن طريق هدافه إسماعيل بانقورا عند الدقيقة 62 من الشوط الثاني. وبهذه النتيجة ارتفع التعاون برصيده إلى 42 نقطة في المركز الرابع، فيما ارتفع الرائد برصيده إلى 23 في الحادي عشر في ترتيب الدوري. 