بالفيديو : ليستر يعمق جراح مان يونايتد ويقلب تأخره لفوز ساحق 

 تلقى مانشستر يونايتد صدمة جديدة قاسية ومني بالهزيمة الثانية له في خمس مباريات خاضها حتى الآن بالدوري الإنجليزي لكرة القدم هذا الموسم وسقط أمام مضيفه ليستر سيتي 3/5 اليوم الأحد في المرحلة الخامسة من البطولة والتي شهدت اليوم أيضا فوز ويست بروميتش ألبيون على مضيفه توتنهام 1/صفر. ولقن ليستر سيتي ضيفه درسا قاسيا وقلب تأخره بهدفين إلى فوز ثمين 5/3 ليرفع رصيده إلى ثماني نقاط ليقفز إلى المركز السادس مؤقتا ويتجمد رصيد مانشستر يونايتد عند خمس نقاط ويتراجع للمركز الخامس عشر بعدما مني اليوم بهزيمته الثانية مقابل فوز واحد وتعادلين في المباريات الخمس التي خاضها بالمسابقة هذا الموسم. وبدأ مانشستر يونايتد المباراة بشكل جيد وترجم تفوقه لهدفين مبكرين سجلهما الهولندي روبن فان بيرسي والأرجنتيني آنخل دي ماريا في الدقيقتين 13 و16 ولكن خوسيه ليوناردو أولوا أعاد ليستر سيتي إلى المباراة سريعا بتسجيل الهدف الأول لفريقه في الدقيقة 17 . وفي الشوط الثاني ، سجل أندير هيريرا الهدف الثالث لمانشستر يونايتد لكن طوفان ليستر سيتي بدأ بعدها بخمس دقائق حيث سجل أصحاب الأرض أربعة أهداف متتالية أحرزها ديفيد توجنت واستيبان كامبياسو وجيمي فاردي وأولوا في الدقائق 62 من ضربة جزاء و64 و79 و83 من ضربة جزاء أخرى. وشهدت الدقيقة 83 طرد تايلر بلاكيت لاعب مانشستر يونايتد بسبب الخشونة التي تسبب بها في ضربة الجزاء التي جاء منها الهدف الخامس لأصحاب الأرض. وسقط توتنهام على ملعبه بهدف نظيف سجله جيمس موريسون في الدقيقة 74 ليرفع ويست بروميتش ألبيون رصيده إلى خمس نقاط ويترك القاع مؤقتا ويتجمد رصيد توتنهام عند سبع نقاط ويتراجع إلى المركز التاسع. 