تعليق “طارق النوفل” عقب فوز الشباب أمام ضمك 

 علق الإعلامي الرياضي “طارق النوفل” عقب فوز نادي الشباب فوزا صعبا أمام ضمك بنتيجة 3-2 في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير خالد بن سلطان ضمن الجولة الـ 19 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب النوفل على حسابه الشخصي عبر موقع التدوينات القصيرة تويتر:ملعب لايعرف الخسارة ،ملعب النقاط الثلاث، الف مبروك لجمهور الشباب وهاردلك لضمك. بهذه النتيجة يرتفع رصيد نادي الشباب إلى 28 نقطة في المركز الثامن، بينما تجمد رصيد نادي ضمك عند 14 نقطة في المركز الرابع عشر.    ملعب لا يعرف الخسارة ... ملعب النقاط الثلاث ...الف مبروك لجمهور الشباب وهاردلك لضمك
 — طارق النوفل (@TARIQALNOFAL) February 20, 2020  