مواقع التواصل الإجتماعي ممنوعة في الهلال ! 

 أصدرت إدارة نادي الهلال قرارا غريبا، يقضي بمنع استخدام مواقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك وتويتر وانستغرام” من قبل موظفي النادي في حالات معينة، فيما سمحت باستخدامها في حالات أخرى . ويأتي هذا القرار ليؤكد على منع موظفي النادي من نشر صور وأخبار النادي على صفحاتهم الشخصية في مواقع التواصل الاجتماعي، على أن يمارسوا نشاطاتهم الشخصية في تلك المواقع الاجتماعية بشكلٍ عادي . وبررت إدارة الهلال ذلك القرار، من أجل تدعيم وتعزيز قوة الصفحات الرسمية للنادي في تلك المواقع الاجتماعية . 