بالفيديو .. الهلال يبدأ استعداداته لمواجهة الفيصلي بالجولة الـ 13 

 استأنف فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تدريباته، بعد أن تمتّع اللاعبون براحة يوم أمس الأربعاء، وتركّزت الحصة التدريبية التي احتضنها الملعب الرديف بالنادي على الجوانب التكتيكية، تحضيرًا لمواجهة "الفيصلي"، عند الساعة الـ٠٥:٥٠من مساء يوم بعد غد السبت، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، تلاها تدريبات فنية، قبل أن يعمد مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على ثلثي مساحة الملعب، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب؛ بعد أن قسّم الفريق إلى ثلاث مجموعات، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب صاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضو شرف النادي. *سالم الدوسري يشارك بالتدريبات الجماعية: شارك اللاعب "سالم الدوسري" في تدريبات الفريق الجماعية، والمناورة التي فرضها المدير الفني "دونيس" مساء اليوم. *الهلال يختتم تحضيراته للقاء الفيصلي مساء الغد: يختتم الفريق تحضيراته لمواجهة مضيفه "الفيصلي" بمران مغلق يقام في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الجمعة. 