عيد: تصرفات الجمهور الإندونيسي لن تمر مرور الكرام 

 شدد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد على أن التصرفات غير الرياضية التي قام بها بعض من الجمهور الإندونيسي خلال مواجهة المنتخبين ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس الأمم الآسيوية 2015م والتي انتهت بفوز الأخضر بنتيجة 2-1 في جاكرتا، لن تمر مرور الكرام. وقال: ما تعرض له الجمهور السعودي من اعتداءات وقذف بقوراير المياه، يعتبر تصرف فردي من قلة من الجماهير الإندونيسية لا نقره ولا نقبله، وقد تم تدوينه من قبل مراقب المباراة. جاء ذلك خلال مداخلة لعيد مع إذاعة يو إف إم، تطرق فيها لموضوع اعتذار المشرف على المنتخب سلمان القريني عن عدم تكملة مشواره مع الأخضر، حيث أوضح أنه لم يتم البت في هذا الأمر حتى الآن، مؤكداً رغبته في استمرار القريني لنجاحاته. وحول عدم وجود حجوزات لبعض الأندية التي ستخوض مباريات الجولة الـ 23 من دوري زين للمحترفين، أكد عيد ثقته في قدرة الخطوط السعودية تجاوز هذه الإشكالية كونها مؤسسة حكومية تساهم معنا في خدمة الرياضة السعودية، وأزمة الحجوزات سيتم حلها سريعاً. على صعيد آخر كشفت معلومات أن الجهات الأمنية الإندونيسية تجاوبت مع شكوى السفارة السعودية بجاكرتا ضد ممارسات جماهير المنتخب الإندونيسي، حيث فتحت تحقيقاً في هذا الموضوع. 