مدرب النصر: الدوري السعودي على مستوى عالٍ وليس بالسهل 

 قال البرتغالي هيلدر مدرب فريق النصر أنه اختار منذ توليه مهام قيادة الدفة الفنية للنصر النهج الهجومي أسلوباً للفريق، مشيراً إلى عدم خشيته من أي شي، بفضل مساندة جماهير النادي الكبيرة للفريق. وقال هيلدر عقب فوزه برباعية على ضيفه الرائد في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين: “طرحت سؤلاً هاماً للاعبين هل تطورنا؟ فأجابوني في الملعب” مؤكداً انسجام اللاعبين مع طريقة لعبه، التي اتبعهما خلال مواجهة الرائد. ونوه البرتغالي، إلى أن فريقه سهل المهمة أمام الرائد، بخلق الفرص والتسجيل، مشيراً إلى ان الدوري السعودي على مستوى عالٍ وليس بالسهل. 