على أي أساس تتخذ قرارتها؟.. "جستنيه" يوجه انتقادًا حادًا إلى لجنة المنشطات 

 وجه الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، انتقادًا حادًا إلى لجنة المنشطات، وذلك بعد زيارتها أمس السبت، إلى نادي الفيصلي، لأخذ عينات لعدد من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، قبل مواجهة نظيره الهلال، ضمن منافسات الجولة الـ27 من دوري المحترفين. وقال "جستنيه": "أن تقوم لجنة المنشطات بمهامها فهذا ماهو مطلوب منها، وتشكر عليه،ولكن ما يدعو للحيرة والاستعجاب، هل كانت موجودة في الفترة الماضية عقب استكمال الدوري، بنفس حضورها الآن.. وتابع "جستنيه" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مما يثير علامات استفهام وتعجب حول عدالة منافسة تعطي انطباعاً غير مريح عن لجنة لا ندري كيف تعمل وعلى أي أساس تتخذ قرارتها؟". وأضاف الإعلامي الرياضي: "القضية ماهي عند النادي هذا أو ذاك إنما فقط المعرفة لمعلومة غائبة، لماذا يحدث هذا من لجنة المنشطات مادام تعمل في النور". وأوضح: "فماذا يمنعها أن توضح موقفها على أقل تقدير بدلاً من إثارة البلبلة والشائعات غير الصحيحة وبالتالي تجهض جهد العمل الذي تقوم به وتتسبب في اتهامها بأنها لجنة غير محايدة".    ان تقوم لجنة المنشطات بمهامها فهذا ماهو مطلوب منها،وتشكر عليه،ولكن ما يدعو للحيرة والاستعجاب،هل كانت موجودة في الفترة الماضية عقب استكمال الدوري،بنفس حضورها الان ممايثير علامات استفهام وتعجب حول"عدالة"منافسة تعطي انطباعاً غير مريح عن لجنة لاندري كيف تعمل وع اي اساس تتخذ قرارتها؟
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) August 23, 2020  