بالصور.. حسني عبد ربه يؤازر فريقه السابق قبل مباراة الأهلي 

 حرص لاعب النصر السابق حسني عبد ربه، على مؤازرة العالمي في نهائي كأس الحرمين الشريفين، المُقام، اليوم الأحد، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة بين الأهلي والنصر. والتقى قائد الإسماعيلي المصري الحالي، الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر وعدد من لاعبي الفريق، قبل المباراة الهامة، وحرص اللاعب شايع شراحيلي، على إضفاء جو من المرح في وجود لاعب الفريق السابق. ويُشارك حسني عبدربه في الأستديو التحليلي لمباراة الأهلي والنصر على قناة “إم بي سي برو سبورت”. يُذكر أنّ اللاعب المصري حسني عبدربه، قد لعب في صفوف النصر لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة عام 2012.      