دونيس يوبّخ ألميدا 

 توقف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال جورجيوس دونيس (يوناني) عند البطاقة الصفراء التي تحصل عليها مهاجم الفريق إلتون ألميدا (برازيلي) في لقاء أمس الأول أمام فريق الشباب، ضمن الدور نصف النهائي لمسابقة كأس ولي العهد، والتي جاءت لتحرمه من المشاركة مع الفريق في المباراة النهائية أمام فريق الأهلي يوم 19 من شهر فبراير المقبل. ووبّخ المدرب جورجيوس دونيس اللاعب ألميدا قبل انطلاق حصة التدريب الصباحية للفريق أمس، ليطالبه بالتركيز بشكل أكبر خلال الفترة المقبلة على خدمة الفريق، والابتعاد عن الممارسات التي تؤثر في مسيرته. وأشهر الحكم شكري الحنفوش (دولي) البطاقة الصفراء في وجه اللاعب إلتون ألميدا منتصف الشوط الثاني من المباراة التي كسبها فريق الهلال 4ـ0، بعد اشتباكه مع ثنائي فريق الشباب الحارس محمد العويس والمدافع دييجو أريسمندي (أوروجوياني)، ليتقرر رسمياً غياب المهاجم الذي كان يحمل بطاقة صفراء تحصل عليها في مواجهة دور الـ16 أمام فريق التعاون في بريدة، عند الفوز 2ـ1. وعلى الصعيد ذاته، أشاد المدرب جورجيوس دونيس بمستوى اللاعبين في لقاء أمس الأول، مطالباً إياهم خلال حصة التدريب الصباحية أمس بضرورة مواصلة المشوار في المسابقة التي يبحث فريق الهلال عن لقبها الذي فقده في عام 2014. 