مصادر: سداسي النصر يدخل فترة الانتقالات الحرة نهاية الشهر الجاري 

 كشفت مصادر عن اقتراب ستة لاعبين في فريق النصر لكرة القدم، من الدخول في فترة الانتقالات الحرة مع نهاية الشهر الحالي، وهو ما يتيح لهم التوقيع مجانا مع أندية أخرى. وأوضحت المصادر أن اللاعبين الستة هم ثلاثي حراسة المرمى الأسترالي براد جونز، وليد عبدالله، وزيد البواردي، إلى جانب البرازيليين بيتروس، ومايكون بيريرا، واللاعب عوض خميس. ويبَّنت المصادر، أن إدارة النصر ترهن بدء التفاوض مع اللاعبين لتجديد عقودهم، بالتقرير الفني من المدرب البرتغالي روي فيتوريا، حول تلك الأسماء. 