وفاة مُهاجم إنجلترا السابق 

 أعلنت عائلة مهاجم منتخب إنجلترا وفريق إيبسويتش تاون الإنجليزي، بول مارينر، وفاة اللاعب السابق عن عمر يُناهز 68 عامًا. وتوجهت عائلته ـ عبر بيان رسمي نشرته عبر حسابه الشخصي بتويتر، اليوم (السبت)، بالشكر للأشخاص الذين جاءوا لرؤيته خلال مرضه على دعمهم وعلى الرسائل التي وجهت له، :" كان هذا يعني الكثير بالنسبة له ولنا"، بجانب شكر الجهات الصحية في إنجلترا. وأتمت عائلة مهاجم إنجلترا السابق بيانها بـ:"بول عاش حياة متكاملة وكان محظوظًا بالشكل الكافِي؛ لتمثيل مجموعة من أندية كرة القدم الرائعة وكذلك منتخب بلاده.. وهذا كان يعني العالم بالنسبة له". يُذكر أن اللاعب الراحل قد مثّل عدة أندية مثل إيبسويتش تاون، بليموث، أرسنال وبورتسموث، بجانب مشاركته في 35 مباراة مع المنتخب الإنجليزي سجل خلالها 13 هدفًا.  A message from the Mariner family. pic.twitter.com/MjVK1xXtuG
 — Paul Mariner (@Paul_Mariner) July 10, 2021  