سعودي ونيوزيلندي يُديران مباراتي اليوم في الدوري 

 أعلنت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن حكام مباراتي اليوم ضمن منافسات الجولة الـ19 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. الشباب ضد ضمك ويُدير مباراة الشباب وضمك اليوم، النيوزيلندي ماثيو كونجر، ويُساعده تفيتا ماكاسيني ومارك رويل، والحكم الرابع أحمد الرميخاني، وحكم الفيديو البرتغالي جواو كابيلا ويُساعده خلف الشمري. ويلعب الشباب ضد ضمك عند الساعة 3:50 مساء على ملعب الأمير خالد بن سلطان، ويطمح الليوث لتعويض الخسارة برباعية أمام النصر في الجولة الماضية، والفوز اليوم، فيما يسعى الفريق الضمكاوي لتحقيق نتيجة إيجابية. الوحدة ضد الفيحاء ويقود مباراة الوحدة ضد الفيحاء طاقم تحكيم سعودي مكون من؛ تركي الخضير حكم ساحة، ويُساعده عبدالرحيم الشمري ومحمد العبكري، والحكم الرابع محمد القرني، وحكم الفيديو الغامبي بكاري جاساما، ويُساعده محمد السماعيل. ويحتضن ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، مباراة الوحدة ضد الفيحاء عند الساعة 8:30 مساء، ويأمل فرسان مكة استغلال عاملي الأرض والجمهور لخطف الثلاث نقاط، فيما يسعى الفريق البرتقالي لتحقيق نتيجة إيجابية. 