فيصل بن تركي يعتذر لجماهير النصر 

 اعتذر رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي لجماهير العالميّ عن الهزيمة التي تعرّض لها الفريق أمام التعاون ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال بن تركي: “فقد النصر جميع العوامل أمام التعاون.. الروح، التكتيك، الثقة، ونعد الجماهير بمستوى أفضل أمام الباطن”، مُضيفًا: “لسنا راضين عن المستوى أو النتيجة، الفريق كان سيّئًا بالكامل، ولا نُفكر حاليًّا في منافسة الهلال على الصدارة”. وتابع رئيس النصر تصريحاته لإذاعة “يو إف إم”، قائلًا: “نعتذر لجماهير العالمي على مستوى اليوم والخسارة من التعاون، والجميع يتحمّل المسئولية، ولا عذر للخسارة”. وكان نادي النصر قد تلقّى هزيمة أمام التعاون بهدفين مقابل هدف وحيد، ليتجمّد رصيده عند 21 نقطة في المركز الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ورفع التعاون رصيده لـ12 نقطة في المرتبة الثامنة. 