مصادر .. الاتفاق يقترب من ضمّ حارس اتحاد العاصمة الجزائري 

 أفاد مصدر مقرب من حارس نادي اتحاد العاصمة الجزائري محمد الأمين زماموش، أنَّ الأخير دخل في مفاوضات متقدمة مع إدارة نادي الاتفاق، لحمل ألوانه بداية من الميركاتو الشتوي المقبل. وقال المصدر لصحيفة" الشروق" الجزائرية إنَّ الحارس تحدوه رغبة كبيرة في الالتحاق بالبطولة السعودية، بعد أن فشل فريقه في تحقيق الفوز بكأس رابطة أبطال إفريقيا بخروجه من نصف النهائي على يد الوداد البيضاوي المغربي الذي توج في نهاية المطاف باللقب على حساب الأهلي المصري. ويمتد عقد زماموش مع اتحاد العاصمة حتى 15يوينو 2020، علمًا بأن الحارس تلقى عرضًا آخر من الزمالك المصري، وفق الصحيفة. وبدأ زماموش (مواليد 19 مارس 1985)، مسيرته الاحترافية سنة 2003 مع اتحاد العاصمة، وحقق معه ثلاث بطولات (سنة 2003 و2005 و2014) وفاز بالكأس ثلاث مرات أيضًا، وفي سبتمبر 2009 انضم لنادي مولودية الجزائر وحقق معه لقب البطولة لسنة 2010، قبل أن يعود في 2011 إلى الاتحاد. وذكرت الصحيفة أنَّ "الدوري السعودي، بات هذا الموسم قبلة العديد اللاعبين والمدربين الجزائريين، فبعد التحاق توفيق روابح بتدريب نادي الرائد قبل إقالته، ثم نبيل نغيز بنادي أحد السعودي، واحتراف بن يطو ولعمري في نادي الشباب السعودي والحارس عز الدين دوخة في نادي أحد، واقتراب المدرب البدني السابق لنادي اتحاد العاصمة بوجمعة محمدي من الالتحاق بنادي الاتحاد السعودي، جاء الدور الآن على الحارس زماموش القريب جدًا من الاحتراف في الدوري  السعودي، من بوابة الاتفاق". 