رسميًا.. يوفينتوس يعود للتدريبات دون ديبالا 

 عاد نادي يوفينتوس الإيطالي للتدريبات مرة أخرى عقب فترة توقف النشاط بسبب فيروس كورونا المُستجد. وأشار يوفينتوس عبر بيان رسمي صادر عنه إلى أن التحاليل أثبت سلبية عينة لاعبيه روجاني وماتويدي، لذا لم يصبح اللاعبان مجبرين على البقاء في العزل المنزلي، بينما لا ينطبق نفس الأمر على محترفهم الأرجنتيني ديبالا المصاب بفيروس كورونا. وكان المحترف البرتغالي في صفوف يوفينتوس كريستيانو رونالدو قد وصل مساء يوم أمس الإثنين إلى إيطاليا؛ حيث سيخضع لفترة العزل المنزلي لمدة أسبوعين قبل العودة للمران. 