الليبي طارق التايب ..سأخدم الهلال فى أى منصب 

 أكد نجم فريق الهلال السابق ، الليبي طارق التايب ، على أنه متشرف بخدمة الهلال في أي وقت ومعه في الفوز والخسارة ، مشيراً إلى أنه سيظل في خدمة هذا الكيان في أي منصب . وكتب التايب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " أنا أتشرف بخدمة الهلال فى أى وقت ، ونحن مع الزعيم فى الفوز والخسارة والهلال دائماً كبير " . وأضاف : " راح ازور الفريق فى الدوحة وأكون معاهم ، وممكن ناس كثيرة تسألني ليش الحب هذا كله للهلال أنا لعبت فى كثير من الأندية واحترمها واقدرها لكن جمهور الهلال يخليك تعشق الكيان وتحبه " . وتابع : " أكيد فنياً ما راح أفيد الهلال ، كل واحد يأخذ وقته فى كرة القدم ، والحمد لله تركت صورة وسمعة طيبة ، والهلال أخدمه فى أى منصب " . وإختتم التايب ، قائلاً : " إن شاء الله من الحين اجهز نفسي بدخل دورات تدريبية و مع التحليل اكتسب خبرة واجهز للمرحلة القادمة ، طولت عليكم إخواني إن شاء الله قبل مباراة الهلال والسد سيكون لنا لقاء دمتم فى رعاية الله " .  