عشاق الاتحاد من غزه الفلسطينيه المحتله - فيديو 

 لم يقتصر عشق وحب نادي الاتحاد من قبل الجماهير في السعوديه أو في الخليج العربي بل تجاوز حب هذا النادي هذه المرحله وهذا ما اكتشفته صحيفة “المدرج الذهبي ” عن طريق حوارها مع ” ابو الحارث محمد ” رئيس مشجعي الاتحاد في مدينة غزه الفلسطينيه المحتله والذي ظهر لنا مدى معاناة محبي الاتحاد في متابعة أخبار النادي أو مشاهدة مبارياته .. وقال أبو الحارث للمدرج الذهبي .. بأن محبي نادي الاتحاد ومحبي الكره السعوديه بشكل عام متابعون بشكل كبير للكره السعوديه وان نادي الاتحاد يملك شعبيه كبيره في فلسطين وذلك بعد تحقيقه البطولات في ال20 سنه الماضيه ولا يقتصر حب النادي على الكبار بل حتى على الأطفال .. وذكر بأن متابعة مبارايات الاتحاد يتطلب جهد كبير إذ نتابع مباريات الاتحاد عن طريق ” اللاب توب ‘” ونادرا ما يحدث أن تتابعها عن طريق ” التلفزيون ” وذلك لقطع الكهرباء في المساء من قبل المحتلين ” الجبناء ” . وعن متابعة الأخبار وكيفيه تجمع الاتحاديين ذكر ” ابو الحارث ” بأن التلفزيون اذا توفر في مباريات الاتحاد فإن المجتمعين في منزلي فقط يصل إلى 200 شخص ونادرا ما يحدث ذلك لأننا نتابع المباريات عن طريق اللاب توب . وطلب في نهاية حديثه أبو الحارث المساعده من قبل أعضاء شرف نادي الاتحاد وذلك لجلب ” مولد كهربائي ” لن تتجاوز قيمته 3 الاف ريال وشعارات اتحاديه ولن يكلف ذلك الكثير وذلك لمشاهده مباريات الاتحاد وعدم الاعتماد على أجهزة الكمبيوتر أو الجوالات في مشاهده المباريات 