قانوني: العنزي في السليم 

 أفاد المستشار القانوني عمر الخولي، أن تأكيدات حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عبدالله العنزي فضائيا، حول استخدامه إبرا مسكنة في الموسم المنصرم قبل إجراء عمليته في الركبة دون علم الإدارة أو حتى الجهاز الطبي، لا يدين اللاعب قانونيا، ولا يعرضه إلى الإيقاف نتيجة حديثه عبر وسيلة إعلامية. وأوضح "العنزي أقر على نفسه بأنه استخدم إبرا مسكنة للآلام التي يعاني منها في ركبته رغبة منه في دعم مسيرة الفريق النصراوي ولم يذكر أنها منشطات، وعليه لا تستطيع لجنة المنشطات أن تعاقب اللاعب إلا بعد إجراء عينة له بعد المباريات فقط، ولو تم سحب عينة في الوقت الراهن، وتبين أنها إيجابية، هنا يخضع الأمر إلى اللوائح المدرجة في اللجنة ويعاقب اللاعب، عدا ذلك لا يحق لها أن تحاسب اللاعب أو تتم مساءلته في أمر يعد من الماضي، كما أن الإبر التي استخدمها قد تكون غير محظورة رياضيا". وزاد "لو تمت معاقبة اللاعب على ما صرح به، فيحق لنادي النصر واللاعب أيضا، تصعيد القضية والمطالبة بحقهما القانوني". 