بعد مواصلة السقوط.. هل يعود سييرا لتدريب الاتحاد؟ 

 على الرغم من تجديد مجلس إدارة نادي الاتحاد الثقة في المدرب الكرواتي سلافين بيليتش، إلا أن فشله في تحقيق أي فوز مع الفريق الأول لكرة القدم قد يدفع مسؤولي العميد للبحث عن مدير فني بديل. وارتبط اسم المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا بالعودة لتدريب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد خلال الفترة المقبلة، خاصة أنه قاد العميد إلى منصات التتويج، رغم الظروف الصعبة التي كان يمر بها؛ ما يُعزز من فرص التعاقد معه مُجددًا. وأكد الإعلامي المُقرب من الشأن الاتحادي، عادل الماس، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، قُرب عودة سييرا إلى العميد مُجددًا، حيث نشر صورة له، وعلق عليها قائلًا: “عودته.. لجدة.. مسألة وقت”. وتابع عادل الماس في تغريدة أخرى قائلًا: “اتصالات اتحادية جرت في الأيام الماضية.. لعودة الداهية سييرا.. من أجل المساهمة في إنقاذ الفريق الكروي الأول”. وكان المدرب التشيلي سييرا قد رحل عن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد قبل بداية الموسم الحالي، وتعاقد مع نادي شباب الأهلي دبي الإماراتي، وتمت إقالته الشهر الماضي؛ لسوء النتائج. يُذكر أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد يتذيل جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 3 نقاط من التعادل في 3 مباريات فقط. 