الأخضر يفتتح تدريباته في سانت بطرسبرغ تحضيرًا لمواجهة روسيا.. وكنو يتعرض لكدمة باليد 

 طالب المدير الفني للمنتخب الوطني الأول خوان أنطونيو بيتزي لاعبي الأخضر بمضاعفة الجهد خلال الفترة المقبلة، وذلك مع بدء العد التنازلي لانطلاق المونديال ولعِب مباراة الافتتاح أمام المستضيف منتخب روسيا. واجتمع بيتزي مع لاعبي الأخضر قبل بداية الحصة التدريبية التي أجريت في السادسة مساءً على استاد بتروفسكي الرياضي، وسط حضور جماهيري وإعلامي، بعد قرار الجهازين الإداري والفني بفتح الحصة بالكامل للإعلام والجماهير. وأكد خوان بيتزي في اجتماعه مع اللاعبين على أهمية استشعار المرحلة المقبلة، وزيادة التركيز فيها، مشددًا على أن الظهور بالمستوى المشرّف في لقاء الافتتاح سيفتح أفاقًا أكبر للمنتخب الوطني. وحرص لاعبو المنتخب على تحية الجماهير الحاضرة، والسلام على ذوي الاحتياجات الخاصة الذين تواجدوا في أرض الملعب وذلك قبل بداية التدريب. وأجريت الحصة التدريبية بحضور رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت، ونائبه رئيس فريق الإعداد لكأس العالم نواف التمياط، والأمين العام عضو الفريق لؤي السبيعي، وبدأت الحصة بتمارين الإحماء، بعدها قسّم خوان بيتزي اللاعبين لمجموعتين الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في مواجهة منتخب ألمانيا، وخصصت لهم تمارين استرجاعية وترفيهية، فيما أجرت المجموعة الثانية تمارين على الاستحواذ، بالإضافة إلى تقسيمه أقيمت على ربع مساحة الملعب. ولم يستطع لاعب الوسط محمد كنو إكمال التقسيمة التي أجريت للاعبين قبل نهاية الحصة لتعرضه لكدمه في اليد. وخلال الحصة، حرصت جماهير مدينة سانت بطرسبيرغ على حضور الحصة، بالإضافة إلى تواجد عددًا من الطلاب السعوديين المبتعثين، الذين تفاعلوا كثيرًا مع الحصة، مطالبين اللاعبين ببذل المزيد من الجهود لتحقيق نتيجة إيجابية. وسيجري المنتخب غدًا حصته التدريبية عند السادسة مساءً على ملاعب التدريب بنادي زينت سانت بطرسبورغ. 