فؤاد أنور يثني على قرار إدارة الشباب 

 شدد لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق، فؤاد أنور على ضرورة إبقاء الشبابيين على ظهيرهم الدولي حسن معاذ في الموسم المقبل، لكونه واحد من اللاعبين المهمين بالفريق الكروي الشبابي. وقال فؤاد أنور في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " من حق نادي الشباب الحفاظ على لاعبه الدولي حسن معاذ بالفترة المقبلة ورفض أي عروض مقدمة للظفر بخدماته هذا الصيف لكونه لاعب مهم للغاية للفريق الشبابي بالموسم القادم". أضاف : " كان يجب على إدارة نادي الشباب اصدار البيان الخاص بأستمرار حسن معاذ ونفي كل ما يثار حول رحيله قبل فترة وليس بالساعات الماضية، حتى يغلق الباب ولا يتحدث أحد مرة أخرى بخصوص مسألة مغادرته للبيت الشبابي". وأتم فؤاد أنورر تصريحاته،قائلاً : " فريق النصر يحتاج إلى لاعب أجانب مميزين بالسوق الصيفية يستطيعون حمل الفريق الكروي على عاتقهم ويصنعون الفارق بالموسم المقبل،والعالمي يمتلك المقومات التي تقوده للعودة بالموسم الجديد". 