كحيلان يثني على الفرنسي وينتقص من زوران.. و"الجماهير تغلي" 

 أبدت جماهير نادي النصر استياءها من حديث رئيسها الأمير فيصل بن تركي عندما استغرب من مطالبة الجماهير بإقالة مدرب الفريق الأول باتريس كارتيرون والذي لم يخسر سوى مباراة واحدة قياساً بالمدرب الكرواتي السابق زوران ماميتش الذي خسر 4 مباريات من فرق ضعيفة المستوى ولم يطالب البعض بإقالته. وأشاروا إلى أن مقارنة كحيلان غير منطقية وواقعية ، حيث أن الفرنسي تسبب بخسارة الفريق مباراة على كأس كانت سترفع رصيد البطولات للنادي وتجعله يخرج من الموسم بمنجز ، كما ان بارتيس أنهى اخر امال الفريق بالمنافسة على الدوري بتعادله السلبي أمام الفيصلي ، بخلاف وزران الذي ساهم في وصول الفريق للنهائي الذي خسره الفرنسي بأخطاء فنية فادحة ، بخلاف الكرواتي الذي صنع للفريق هوية بعد موسم كارثي وانتصر فيه على كل الكبار وجعلك منافسا قويا على الدوري رغم صعف الامكانات والعناصر خصوصا على مستوى الوسط والهجوم. وشددت الجماهير على أن زوران تعرض لمضايقات عديدة جعلته يفضل الرحيل والبحث عن ناد اخر وبيئة أحسن للانتاج ، فيما ظهر الفريق مع الفرنسي مفككا مهلهلا فاقدا لهويته وتسبب بحرق حصاد الموسم المتمثل بكأس ولي العهد ، وإفقاد الفريق اخر اماله بالدوري ، فيما أشارت فئة إلى أن دفاع الرئيس عن الفرنسي يعزز من الكلام الدائر عن وجود تدخل من الامير فيصل بالتشكيلة وفرض اسماء معينة ساهمت في خسارة الفريق للنهائي أمام الاتحاد . وكان الأمير فيصل قد أعلن تحمله المسؤولية كاملة عن خسارة فريقه من أمام الاتحاد في نهائي مسابقة كأس ولي العهد. مؤكداً أنه من حق الجماهير أن تغضب ونتفهم غضبها وعتبها وانتقادها. ووصف نفسه بالمحب الذي كان ينتقد ويعتب ويغضب على إدارات ولاعبين وأجهزة فنية في السابق حين كان مشجعاً للنصر، قائلاً « جماهير النصر تستحق ما هو أكثر فأنا أعتذر عن الخسارة التي لم تكن على البال أو على الخاطر بالرغم من الفرص الضائعة التي كان المفترض أن تسجل وتكون النتيجة 4-1 «. مضيفاً بأنه على الجماهير أن تتفهم بأنهم كإدارة جديدة تعمل وفق خطة ممنهجة من بداية الموسم تعمل على إخفاض المتطلبات المالية على الفريق وبالرغم من ذلك فالنصر منافس على عدة جبهات، فعملنا كله من أجل جماهير الوفاء. وأشار خلال حديثه بعد نهاية مباراة فريقه أمام الرائد التي خرج فيها منتصرا بهدف وحيد إلى أن غياب أحمد الفريدي لايعرف أسبابه حتى الآن إلا أن زميله عمر هوساوي وخالد الغامدي في إجازة خاصة بسبب إيقافهما، قائلاً «الفريدي محب لهذا الكيان ولا أعتقد بأنه سيرحل وعند عودة اللاعبين من الإجازة سنجلس معه وننظر ماهي الأسباب». رافضاً في نهاية حديثه أن يعلق على قضية اللاعب عوض خميس والتي يظن بأنه لن يبت الأمر فيها في نهاية الموسم. 