شيفشينكو يرفض عرضا لتدريب منتخب اوكرانيا 

 اعلن المهاجم الدولي المعتزل اندريه شيفشينكو اليوم الاثنين رفضه عرضا لتدريب المنتخب الاوكراني لكرة القدم. وقال شيفشينكو وهو أفضل هداف لبلاده برصيد 48 هدفا في 111 مباراة دولية في بيان نشر على موقع الاتحاد الاوكراني على الانترنت //اعتقد ان تدريب المنتخب الوطني الاوكراني في الوقت الحالي يمثل خطوة سابقة لاوانها بالنسبة لي في الوقت الحالي.// واضاف //يحدوني الامل ان تتفهم قيادة الاتحاد الاوكراني السبب في قراري.// واعتزل شيفشينكو - البالغ من العمر 36 عاما والذي لعب في ميلانو الايطالي وتشيلسي الانجليزي بالاضافة لدينامو كييف الاوكراني في مسيرة تهديفية حافلة - بعد خروج المنتخب الاوكراني من بطولة اوروبا 2012 التي استضافتها البلاد بالاشتراك مع بولندا في وقت سابق من العام الجاري. وفشلت سريعا محاولة شيفشينكو لدخول عالم السياسة حين أدرج في قائمة حزب كمرشح في انتخابات البرلمان لكن حزبه لم يحصل على أصوات كافية في التصويت الذي تم في الثامن والعشرين من أكتوبر تشرين الاول الماضي. وتلقى شيفشينكو عرضا لتدريب المنتخب الاوكراني قبل نحو اسبوع. واصبح منصب مدرب المنتخب الاوكراني شاغرا حين قبل اوليج بلوخين المدرب السابق عرضا لتدريب دينامو كييف. وتحتل اوكرانيا المركز الخامس في مجموعتها بتصفيات كأس العالم 2014 بنقطتين من ثلاث مباريات. 