وكلاء لإدارة النصر : عندنا أطيب من دياز 

 تفاعلت جماهير النصر مع الخبر الذي أوردته صحيفة (النادي) في عددها الصادر أمس الاثنين والذي كشفت فيه عودة المفاوضات مع المحور التشيلي والمحترف في صفوف هامبورغ الألماني مارسيلو دياز. ولاقى الخبر أصداءً واسعة حيث انقسمت الجماهير مابين مؤيد ورافض خصوصاً وأن التشيلي يعاني من إصابة عضلية تعرض لها مؤخرا سيدوم علاجها حتى ٢٣ فبراير من السنة الميلادية القادمة. وعلل الرافضون لقدومه سبب ممانعتهم له لكثرة تعرضه للاصابات خلال الفترة الماضية رغم امتلاكه لإمكانات فنية كبيرة، في حين أيد البعض قدومه، مشيرين إلى أن فترة العلاج من الممكن تحملها خصوصاً مع توقف الدوري لأربعة أسابيع مقابل أن يضمن النصر محترفاً من الطراز الرفيع يستمر معه حتى في الموسم المقبل. ودخل على الخط وكلاء اعمال اللاعبين وبعض المسوقين البرازيليين حيث عرضوا بعض اللاعبين المميزين في نفس المركز على صفحة حساب النادي ومحرر الخبر في الصحيفة بموقع التواصل الاجتماعي تويتر. وكان من أبرز اللاعبين الذين تم عرضهم البرازيلي marcio araujo صاحب الـ ٣١ عاماً والمحترف في صفوف فلامنجو البرازيلي، حيث دعوا إدارة نادي النصر بفتح المفاوضات مع اللاعب لما يملكه من إمكانات في خانة المحور مطلقين عليه اسم الجوهرة البرازيلية، مرفقين بعض الروابط التعريفية باللاعب. وتسعى إدارة نادي النصر لإقفال ملف الاجانب خلال الاسبوعين المقبلين من خلال البحث عن بديل للمحترف الهولندي ذي الاصول المغربية يونس مختار، فيما لاتزال الإدارة تبحث عن بديل جيد للبحريني محمد حسين في مركز قلب الدفاع، أو الابقاء عليه في حال عدم التوصل لاتفاق مع لاعب بديل خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. 