أرقام مميزة لمهاجم التعاون "تاوامبا" في دوري المحترفين 

 قدم محترف فريق التعاون، اللاعب الكاميروني لياندر تاوامبا، أداء مميزا مع فريقه خلال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم المنصرف (2020-2021). ولعب "تاوامبا" مع التعاون، في الموسم الماضي، وفقًا لحساب دوري المحترفين، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، 27 مباراة، وتم استبداله في 8 مباريات فقط. وسجل المهاجم الكاميروني، 13 هدفًا، وصنع 6 أهداف، وشارك في صناعة 34 فرصة، وسدد 28 مرة على مرمى المنافسين، وقام بـ4 عرضيات ناجحة، و18 مراوغة. وكان مجلس إدارة نادي التعاون، أعلن في وقت سابق، رسميًا، تجديد عقد مهاجمه الكاميروني لياندر تاوامبا لمدة موسمين حتى 2024. وأنهى التعاون موسمه بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020-2021)، في المركز الرابع برصيد، 47 نقطة، بعدما خسر أمام ضمك، بهدفين دون رد، في الجولة الأخيرة من المسابقة.  