بالصور .. الهلال يعلن التوقيع رسميًا مع المهاجم الاسباني "جوناثان سوريانو" 

 أعلن مجلس إدارة نادي الهلال اليوم الخميس، التوقيع الرسمي مع المهاجم الاسباني "جوناثان سوريانو" لتمثيل الفريق الاول بداية من الفترة الشتوية القادمة. تمت مراسيم التوقيع بعد نجاح اللاعب في تجاوز الفحوصات الطبية في مدينة الرياض التي وصلها اللاعب في وقت مبكر من فجر الجمعة . و ينتظر أن يتم قيد اللاعب في كشوفات الهلال اعتبارًا من بداية فترة الانتقالات الشتوية التي تبدأ في السابع من يناير المقبل ،على أن يلتحق بتدريبات الفريق لاحقًا.      