الخليج يكتسح الشباب الإماراتي برباعية .. و التعاون يتعادل إيجابياً مع المريخ السوداني ‎ 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الخليج فوزا وديا على نظيره الشباب الإماراتي 4-0، الأربعاء، ضمن معسكر الفريق المقام حاليا بعجمان في ثاني تجاربه الودية. كان الخليج استهل مبارياته الودية بالمعسكر الإماراتي بالتعادل أمام الاتحاد 2-2. تقدم اللاعب علاء آل حجي للخليج في الدقيقة 29 ، وبعدها بدقيقة أضاف زمليه سامر سالم الهدف الثاني. وعزز سامر تقدم الخليج بالهدف الثاني له والثالث للخليج في الدقيقة 33. واختتم عبدالله السالم رباعية الخليج بهدف في الدقيقة 64 من عمر اللقاء. كما تعادل فريق التعاون مع نظيره المريخ السوداني بهدف لكل فريق في إطار معسكر الفريق بقطر. وياتي اللقاء في إطار معسكر التعاون في قطر تحضيراً للدور الثاني من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسجل محمد مجرشي هدف فريق التعاون الوحيد في الشوط الثاني من ركلة جزاء. وكان التعاون قد خاض مباراته الودية الأولى أمام الفتح وخسرها 2-1. 