أبو تريكة يتفوق على محمد صلاح ويحسم استفتاء فيفا لصالحه 

 طرح حساب كأس العالم الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، استفتاءً على اللاعب المصري الذي يتمنى الجماهير رؤيته في منافسات كأس العالم 2018، المُقرر إقامتها الصيف المقبل في روسيا. ونشر حساب كأس العالم صورًا لكل من محمود الخطيب، وحسام حسن، ومحمد أبو تريكة ومحمد صلاح، وعلق قائلًا: “بعد عودة الفراعنة لكأس العالم لأول مرة منذ 1990، من برأيك أفضل لاعب مصري على الإطلاق؟ هل هو واحد من هؤلاء أم لديكم رأي آخر؟”. وأعلن حساب كأس العالم على “تويتر”، اليوم الأحد، عن نتائج الاستفتاء الذي تم طرحه، مساء أمس السبت، وشهد تفوقًا كبيرًا من أسطورة النادي الأهلي والمنتخب المصري محمد أبو تريكة، حيث حسمه لصالحه بنسبة 56%. وحل محمد صلاح نجم نادي ليفربول الإنجليزي والمتوج حديثًا بجائزة أفضل لاعب في إفريقيا 2017، ثانيًا بعدما حصل على 36%، وحصل أسطورة كرة القدم المصرية محمود الخطيب على 6%، ونال عميد لاعبي العالم السابق حسام حسن 2% فقط. 