الهريفي يسخر من إلتون .. وجماهير النصر تهاجمه 

 فصل جديد تزداد فيه العلاقة توترا بين جماهير نادي النصر ولاعب الفريق السابق فهد الهريفي، حيث شنت جماهير النادي هجوما حادا على اللاعب بسبب سخريته من المهاجم البرازيلي الجديد إلتون الذي أعلن نادي النصر عن التعاقد معه. وقال الهريفي في تغريدة له عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر مخاطبا الجماهير النصراوية: قولوا ما تشاءون سأبقى أعشق النصر وأشوف مصلحته بما يمليه عليّ ضميري”. وجاء هذا بعد عدد من الهاشتاقات التي دشنتها جماهير النصر للرد على تغريدات الهريفي التي قال فيها إن إلتون ليس هو اللاعب الذي تنتظره جماهير العالمي ليقود الفريق نحو البطولات الغائبة. واتهمت الجماهير اللاعب السابق بأنه يصفي حساباته وطالبته بأن يحتفظ وجهة نظره لنفسه ولا يفرضها على الجماهير والنادي. 