"هورفات" يعوّض غياب "العبيد" بهذا اللاعب 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لنادي النصر، آلين هورفات، قرر الاعتماد على عبدالعزيز العلاوي خلال مباراة فريقه أمام القادسية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن ظهير أيسر النصر، عبدالرحمن العبيد كان قد أبلغ هورفات بعدم جاهزيته للمباراة. وأتمت المصادر تصريحاتها بالتنويه إلى أن هورفات اعتمد عليه العلاوي ضمن التشكيل الأساسي خلال مناورة فريقه يوم أمس (الأربعاء). ويلتقي نادي النصر نظيره القادسية، اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة 19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 