قرار مؤقت من النصر لحل أزمة "مرسول بارك" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم (الجمعة)، عن مقترح من إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر، بشأن تغيير مسمى ملعب "مرسول بارك" بشكل مؤقت بعد رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الاسم الحالي. وتدرس إدارة النصر وفقاً لـ"الاقتصادية" مع شركتي الوسائل السعودية وتطبيق مرسول، اختيار اسم مؤقت لملعب “مرسول بارك”، لوضعه خلال استضافته لمباريات المجموعة الرابعة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وأضافت المصادر أن أطراف الاجتماع اتفقوا على وضع اسم “بارك” في الخانة الثانية من الاسم على أن يتم إعلان الاسم المختار اليوم (الجمعة)، من بينها "النصر بارك، فيكتوري بارك". وكان الاتحاد الآسيوي قد أزال اسم “مرسول بارك” من جميع لوحات وواجهة ملعب مواجهة النصر والوحدات الأردني، بسبب العلامة التجارية. 