شاهد.. جماهير الأخضر تملأ المدرجات بالتكبير قبل مباراة الإمارات 

 أظهرت مقاطع فيديو متداولة قيام جمهور الأخضر بترديد التكبيرات في تناغم كلي ملأ مدرجات استاد هزاع بن زايد بالعين، قبيل بدء مباراة المنتخب مع الإمارات في تصفيات كأس العالم. وتُعد المباراة من أهم لقاءات الجولة التاسعة للمجموعة الثانية في تصفيات كأس العالم وسط مساعٍ سعودية للاقتراب أكثر من التأهل إلى كأس العالم في روسيا 2018. يُذكر أن المملكة تأتي في المركز الثاني برصيد 16 نقطة بينما تأتي الإمارات في المركز الرابع برصيد 10 نقاط وسط حالة تركيز كبيرة من جانب كلا الفريقين حول المباراة التي يحاول خلالها الأخضر الفوز على الإمارات من أجل التأهل. 