مدرب أحد: ما فعله العويشير تصرف فردى.. وخطفنا نقطة ثمينة 

 تحدث المدرب التونسى عمار السويح المدير الفنى لفريق أحد، بعد التعادل مع الهلال، مؤكدًا أنه نجح فى اقتناص نقطة ثمينة من الزعيم. وقال: "المباراة كانت صعبة ولكن اشتغلنا على التنظيم الدفاعي ومع الروح استطعنا اقتناص نقطه ثمينة من المتصدر على أرضه وبين جماهيره". وأضاف: "كان لدينا غيابات أبرزها غياب خط الهجوم بالكامل مثل فوزير وجمعه للإصابه وهذا أثر على مردودنا الهجومي". وتابع: "ما فعله الحارس عبدالله العويشير هو تصرف فردي وأنا لا يمكن أن أشجع على مثل هذه التصرفات والاستفزازات، ولا أحبذ الشحن الزائد الذي قد يؤدي إلى الخروج عن الروح الرياضية". سقط الهلال في فخ التعادل أمام ضيفه أحد 0/0 في المباراة التي أقيمت مساء اليوم السبت، ضمن مباريات الجولة الـ 24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. بهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال إلى 57 نقطة متصدراً البطولة بفارق نقطتين عن النصر الثاني، فيما ارتفع رصيد أحد إلى 15 نقطة في المركز الأخير في ترتيب الدوري. 