الإدارة الاتحادية تعيد ترتيب الصور البانورامية 

 أعادت الإدارة الاتحــــادية الحــاليـــة ترتـــيب الصور البانورامية التي تمثل إنجازات النادي الموجودة في مدخله. وبدأت الإدارة بوضع صور مؤسسي النادي التسعيني إضافة إلى إنجازات رؤساء النادي الذين حققوا بطولات في عهدهم في صور الواجهة الموجودة عند مدخل النادي وكذلك وضع صور للمباراة العالمية التي لعبها أمام ريال مدريد الإسباني في بطولة كأس السلام الدولية وتعادل حينها الفريقان بهدف لهدف. ووضعـــت الإدارة صــــوراً لإشادات جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السابق "فيفا" بمستويات الاتحاد في بطولة أندية العالم وكذلك صورة للإيطالي فابيو كابيلو مدرب فريق جوانزو الصيني السابق الذي أشاد بفريق الاتحاد عندما لعب أمامه في دوري أبطال آسيا وأخرجه الاتحاد حينها من البطولة. يذكر أن الإدارة الاتحــادية السابقة برئاسة المهندس حاتم باعشن قررت ترتيب وإعادة وصياغة الصور البانورامية قبل أن تنتهي فترة رئاستها ليأخذ رؤساء النادي جميع حقهم من الإنجازات. 