تأكد غياب نجمي النصر في مواجهة العدالة 

 كشفت تقارير صحفية عن تأكد غياب ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عن مواجهة نظيره العدالة، المقرر لها غدًا الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتأكد، وفقًا لـصحيفة "الاقتصادية"، غياب الثنائي عمر هوساوي ويحيى الشهري عن صفوف النصر، في مواجهة نظيره العدالة، حيث لا يزالان يؤديان برنامجيهما التأهيليين بسبب إصابتهما. ويُنتظر أن يبدأ المدير الفني للنصر، فيتوريا، بإشراك المدافع عبدالله مادو، خلال مواجهة العدالة تدريجيا، بعد أن وقف على جاهزيته وتعافيه من الإصابة التي كان يعانيها. 