"المسحل" وعدد من الرياضيين يطمئنون على صحة "علاوي" 

 تلقى رئيس مجلس إدارة نادي الباطن، ناصر الهويدي، اتصالاً من رئيس اتحاد كرة القدم ياسر المسحل وعدد من الرياضيين؛ للاطمئنان على سلامة لاعب فريقه عبد العزيز العلاوي. وقدّم رئيس مجلس إدارة نادي الباطن، بحسب بيان رسمي صادر عن ناديه، شكره لرئيس اتحاد الكرة ولجميع الرياضيين. وأُصيب علاوي خلال مباراة فريقه أمام نظيره أبها ليُنقل على إثر الإصابة لمستشفى الملك خالد العام بحفر الباطن، للتعرف على المزيد بخصوص نتائج الفحوصات التي خضع لها.. اضغط هنا وفاز الباطن على نظيره أبها، بنتيجة 2-1، في المواجهة التي جمعتهما، يوم أمس (الجمعة)، على ملعب نادي الباطن في حفر الباطن لحساب الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 