اتحاد الكرة الإماراتي يدرس مقترحاً لتخفيض حرارة الملاعب 10 درجات 

 كشف رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم راشد النعيمي، عن تلقيه عدة مقترحات لتخفيض درجة الحرارة في بعض ملاعب الإمارات من خلال تقنيات حديثة تقدمت بها شركات متخصصة. وأكد النعيمي لصحيفة "البيان" الإماراتية أنه من الممكن أن تنخفض درجة الحرارة ما بين 5 إلى 10 درجات مئوية داخل الملاعب التي ستقام عليها المباريات، في حال تم استكمال مسابقة الدوري. وأشار إلى أن هناك بعض الملاعب المجهزة لتطبيق هذا المقترح، ويتم حالياً مناقشة الفكرة مع بعض الشركات لتخفيض درجة الحرارة 10 درجات، حال عودة المسابقة خلال شهر أغسطس المقبل. 