تفاصيل مثيرة وراء انقلاب إدارة النصر على حسين عبدالغني 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن السبب وراء رغبة إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، في إقالة المدير التنفيذي لفريق الكرة، حسين عبدالغني من منصبه. وقالت المصادر، وفقاً لصحيفة "عكاظ"، إن إدارة نادي النصر ترغب في الاستغناء عن عبدالغني، بعد فشله في السيطرة على تمرد بعض اللاعبين الأجانب خاصةً الثنائي المغربي عبدالرزاق حمدالله ونورالدين إمرابط. وأشارت المصادر، إلى أن حسين عبدالغني سمح للثنائي المغربي بالسفر إلى المغرب أثناء فترة توقف النشاط الرياضي الأخيرة، وتأخر حمدالله يوماً إضافياً عن العودة، ودخولهما الحجر الصحي لمدة 3 أيام، مما أدى إلى تأخرهما عن دخول التدريبات الجماعية مع زملائهما. وتابعت المصادر، أن ظهور الثنائي المغربي في وسائل التواصل الاجتماعي مع بعض المشجعين (من بني جلدتهم) وهم يتناولون وجبات غذائية دسمة، في تصرفات لا تدل على اكتراثهما بأهمية مباراة النصر أمام الفيصلي في كأس الملك. 