رئيس الاتحاد الروماني يشيد بمحترف الاتحاد 

 أكد رئيس الاتحاد الروماني، جون اونيساس، بأن مُحترف نادي الاتحاد لوسيان سان مارتن قادرًا على إعطاء الإضافة الفنية للازمة للمنتخب الروماني في حالة وصوله إلى بطولة يورو 2016، والتي تستضيفها فرنسا في العام المقبل. ونقلت صحيفة "سبورت رو" الرومانية تصريحات اونيساس، حيث أوضح بأن لوسيان من أهم ركائز المنتخب الروماني، ولا يمكن الاستغناء عن خدماته رغم تقدمه بالعمر، مُضيفًا :" أتطلع أن يعطينا إضافة كبيرة خلال الفترة المقبلة ". جدير بالذكر أن مدرب المنتخب الروماني انخيل يوردانيسكو استدعى لوسيان سان مارتن لتشكيلة رومانيا التي تستعد لخوض مباراتين هامتين في التصفيات الأوروبية أمام منتخبي فنلندا وجزر الفارو يومي 8 و11 أكتوبر القادمين.  