مصادر: الكرواتي "سلافين بيليتش" يقترب من تدريب الاتحاد 

 قالت مصادر إن إدارة الاتحاد توصلت إلى اتفاق نهائي مع المدير الفني الكرواتي "سلافين بيليتش"، للإشراف الفني على الفريق خلال أيام، بدعم من رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ. وقالت المصادر إن بيليتش سيتقاضي بداية من الفترة المقبلة 3.5 مليون يورو للموسم الواحد، بديلاً للمدرب الوطني المؤقت"بندر باصريح"، حيث سيتم الإعلان عن ذلك عقب لقاء الاتحاد مع الوحدة. وكان باصريح جاء بديلاً عن الأرجنتيني رامون دياز، الذي أقيل من منصبه بعد سلسلة من النتائج السلبية والمخيبة للآمال، والتي لم يحقق خلالها أي انتصار. 