مرور الرياض ينهي خطة السير لنهائي آسيا 

 أنهى مرور منطقة الرياض استعداداته لتنظيم حركة السير في شوارع العاصمة قبل وبعد المباراة النهائية على كأس اسيا للأندية والتي تقام مساء السبت بين فريقي الهلال وسدني الأسترالي على استاد الملك فهد الدولي في الرياض، وتشمل خطة التواجد المروري نشر نحو 712 أفراد مرور بدوريات رسمية وسرية، وعدد 14 ضابطاً بإشراف مباشر من مدير مرور الرياض ومساعده، والقيادات الميدانية من مدير شعبة السير ومساعده ومشرفي المناطق. وأوضح مدير مرور منطقة الرياض العميد علي بن الدبيخي، أن الفرق ستكون منتشرة على الطرق المؤدية للملعب، كما سيتم تأمين العديد من التقاطعات الحيوية للشوارع نظراً للإقبال الكبير عليها وقت المباريات، إضافة الى تكثيف الدوريات المستلمة بشكل اعتيادي وتقوم بتغطية أنحاء الرياض لمراقبة الزحام، وكذلك رفع الحوادث المرورية وبالتعاون مع شرطة منطقة الرياض ودوريات الأمن وجميع القطاعات الأمنية والرئاسة العامة للرعاية الشباب. وشدد العميد الدبيخي على أهمية الالتزام بالآداب العامة للقيادة عند الدخول أو الخروج من الملعب، وكذلك عند التعبير عن الفرحة وعدم تجاوزها مع الالتزام بأنظمة وقواعد السير، لافتاً أن إدارة مرور الرياض لن تتهاون مع أي شخص سيعبر عن فرحته بالطرق والشوارع بشكل سيئ أو يخالف أنظمة المرور. وناشد مدير مرور الرياض الجماهير الراغبة في حضور المباراة باستخدام طريق الدمام السريع وطريق الملك عبدالله وطريق الإمام سعود وطريق الأمير بندر وطريق الشيخ جابر والدائري الشرقي الجديد ومن ثم سلوك مخرج جسر الفحص الدوري الجهة الشمالية للدخول إلى الاستاد الرياضي من طريق شارع الشيخ جابر باتجاه الجنوب، أو الاستمرار حتى مجمع الجنادرية ومن ثم الدخول من الجهة الشرقية للملعب عن طريق كوبري الجنادرية الأول والثاني. وأضاف العميد الدبيخي قائلاً إنه نظراً للحضور المتوقع لأعداد كبيرة من الجماهير للمباراة ننصح بعدم استخدام طريق خريص (كوبري المعيقلية) الذي يحتوي على تحويلة، وبالتالي فإنها لن تستوعب تلك الأعداد". 