أمرابط: أتمنى مشاهدة أجواء الديربي في ودية الأرجنتين 

 قال نورالدين أمرابط، لاعب المنتخب المغربي والمحترف بالنصر السعودي، إن أسود الأطلس عازمون على تقديم مستوى جيد في ودية الأرجنتين، المقررة الثلاثاء المقبل، بملعب طنجة، ضمن الأجندة الدولية لـ”فيفا”. وأكد أمرابط، في تصريحاته عن اللقاء: “نعرف قوة المنتخب الأرجنتيني، والمباراة ستكون اختبارًا مفيدًا لنا، خاصة أمام المستوى الذي يميز راقصي التانجو”. وأكد أمرابط، أن المنتخب المغربي يملك الإمكانيات للوقوف الند للند، أمام منتخب الأرجنتين وتحقيق نتيجة طيبة أمامه في ظل الدعم الجماهيري الذي سيكون حاضرًا بكثافة في ملعب طنجة. وأردف قائلاً: ” أنا منبهر بالأجواء الذي تعرفها مباريات الديربي البيضاوي بين الرجاء والوداد، خاصة الجمهور الكبير الذي يميز دائمًا هذه المباراة في ملعب محمد الخامس، أتمنى أن تعرف مواجهات منتخب المغرب مثل الأجواء الجماهيرية للديربي”. وبخصوص التعادل الذي سجله المغرب أمام مالاوي، في التصفيات الإفريقية، قال: “اللاعبون قدموا مباراة جيدة رغم صعوبتها، لقد قاموا بمجهود كبير خاصة أمام الأجواء الصعبة التي دارت فيها المواجهة، كانت المناسبة أيضا لتجريب مجموعة من اللاعبين”. وتعادل منتخب المغرب سلبيًا مع مضيفه مالاوي، أمس الجمعة، بملعب “كاموزو”، لحساب الجولة السادسة والأخيرة من تصفيات كأس أمم إفريقيا 2019. وبذلك، رفع أسود الأطلس رصيدهم إلى 11 نقطة، في صدارة المجموعة الثانية، بفارق 3 نقاط أمام الكاميرون، صاحبة الوصافة، بينما ظلت مالاوي في المركز الأخير بـ5 نقاط. 