تنظيمات خاصة لدخول المصورين في المباريات الجماهيرية للجولة الأخيرة 

 ترغب رابطة دوري المحترفين السعودي التذكير بالتنظيمات الإعلامية الجديدة التي تخص المصورين في المباريات الجماهيرية لدوري عبداللطيف جميل هذا الموسم تمهيداً لتطبيقها في جميع المباريات الجماهيرية الموسم المقبل ، والتي ستطبق في مباراتي (الاتحاد والاهلي) و (النصر والشباب) في الجولة الأخيرة من دوري عبد اللطيف جميلويتوجب على كل مصور يرغب بتغطية المباراة ارسال خطاب تكليف من وسيلته الإعلامية إلى الايميل :acc@spl.com.sa شريطة أن يكون المصور قد سبق له إستخراج بطاقة دخول لمباريات دوري عبداللطيف جميل هذا الموسم ، وأن تكون البطاقة صادرة من نفس المدينة (مكان إقامة المباراة ) ما لم تكلف وسيلة إعلام المصور مصور آخر من مدينة أخرى ، وسيتم السماح لمصورين اثنين لكل وسيلة إعلام مطبوعة ، ومصورين اثنين لكل موقع الكتروني رياضي معتمد ، ومصور واحد لبقية المواقع الالكترونية . ونوهت الرابطة بأن آخر موعد لتقديم الطلبات هو يوم الخميس 14 / 5 / 2015 م الساعة (4) عصراً ، ولن يتم قبول أي طلب بعدها ، كما لن يتم السماح بدخول أي مصور لم يرسل خطاب التكليف . وتأمل الرابطة من جميع المصورين سرعة ارسال الخطابات ، حيث أن الأولوية لأول ١٢٠مصور يرسلون خطابات تكليفهم . 