ناصر الشمراني: عدت إلى بيتي الأول.. والقادم أفضل 

 أكد ناصر الشمراني مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب إنه كان في حاجه إلى عودة قوية ليكون بكامل قوته الفنية، معتبرا أن موقف عادل عزت رئيس اتحاد الكرة، وجهده في الوصول لتوافق بين ناديه السابق الهلال ونادي الشباب يستحق الشكر والتقدير. ونجح الشمراني في قيادة فريقه لتحقيق فوزه الأول بالدوري أمام القادسية اليوم بعد ان دفع به مدرب الفريق سامي الجابر قبل نهاية المباراة بعشر دقائق ليصنع الهدف الثالث لزميله هتان باهبري قبل ان يعود ليسجل الهدف الرابع في المباراة التي انتهت لصالح الشباب 4-1 وأوضح الشمراني في تصريحات إعلامية انه تدرب كثيراً خلال الفترة الماضية بشكل مكثف ليلحق بزملائه وأكد :" تدربت بأحمال ثقيلة لكي أعود بشكل قوي واليوم أنا ببيتي الأول الشباب وسأحاول مع زملائي اسعاد جماهيرنا". 