ريكارد : لم أجامل أحداً و ياسر جدير بقميص المنتخب 

 أعرب المدير الفني الهولندي للمنتخب السعودي لكرة القدم عن استيائه من حملة النقد الشديد التي يتعرض لها في الآونة الأخيرة بسبب اختياراته للاعبي المنتخب . و أضاف ريكارد أن انضمام اللاعبين للمنتخب يتم وفقاً لاحتياجات المنتخب في المرحلة و نوع المنافسة و نوعية اللاعب المطلوب و ليس هناك أي اعتبارات شخصية أو مجاملات في العمل , و إنما البقاء للأصلح و من لديه القدرة على تنفيذ الأفكار و تحقيق الأحلام و الطموحات , و أشار إلى أن ياسر يعد من أبرز المهاجمين في دوري زين و لاعب لديه من الخبرة الدولية و المحلية ما يجعله يعود لصفوف القيادة في صفوف المنتخب في وقت الجميع يشهد فيه بتألقه أي ليس من باب المجاملات كما ادعى البعض . و كان اختيار ريكارد لياسر القحطاني للمشاركة مع المنتخب في بطولة الخليج أثار سخط العديد من النقاد و الإعلاميين و اعتبروه مجاملة للاعب الذي كان أعلن اعتزاله اللعب الدولي منذ فترة قصيرة بداعي ترك الفرصة للوجوه الصاعدة . 