بالفيديو.. لاعبون يحملون شهادات علمية وأحدهم عمل بوكالة "ناسا" 

 لم يمنع التألق في مجال كرة القدم الكثير من اللاعبين في العالم من الاهتمام بالجانب الدراسي والأكاديمي، ليسيروا في طريق العلم بالتوازي مع طريق الرياضة على المستوى الاحترافي. ورصد تقرير فيديو مجموعة من اللاعبين الكبار في العالم الذين اهتموا كثيراً بالجانب الأكاديمي وتخرجوا من جامعات كبيرة في مجالات علمية صعبة، رغم انشغالهم الدائم بلعبة كرة القدم. ومن بين هؤلاء اللاعبين أسماء لامعة على غرار الظاهرة البرازيلي رونالدو، والإسباني خوان ماتا، نجم مانشستر يونايتد الإنجليزي وغيرهما. وكان من اللافت أن بعض اللاعبين تخصصوا في مجالات أكاديمية صعبة ومعقدة تحتاج إلى وقت طويل وشبه تفرغ، لدرجة أن أحدهم وصل إلى التدريب في وكالة ناسا الفضائية، فيما عمل آخر في مجال صناعة الطائرات. 