"أبرو" يقود هجوم "الباطن" أمام "أبها" 

 أعلن المدير الفني لفريق الباطن، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره أبها. وجاء تشكيل الباطن الأساسي لمواجهة أبها كالتالي: حارس مرمى:مارتن كمبانيا. خط الدفاع: محمد ناجي، ماوريسيو أنطونيو، ريناتو تشافيز، عبدالعزيز العلاوي. لاعبا الارتكاز: فري أكوا وزكريا سامي. خط الوسط المتقدم: محمد رايحي، يوسف الجبلي، يوسف المزيريب. المهاجم: فابيو أبرو. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: مزيد فريح، محمد القرني، ضيف الله القرني، حسين العيسى، مسعود الربيعي، عبدالعزيز العرياني، عبدالعزيز دمدم، عبدالمحيد عبيد، محمد محسن. 