"الحائلي"يتكفل بالتيفو الاتحادي في الديربي 

 ستقوم رابطة جماهير نادي الاتحاد ، بعمل تيفو مميز في لقاء الديربي المرتقب مساء الأحد المقبل على ملعب الجوهرة المشعة بين الاتحاد وجاره الأهلي ، ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين . هذا بالإضافة إلى توزيع أعلام كبيرة خلف المرمى لتزين مدرج النمور في الديربي المنتظر ، وتكفل بذلك بجانب التيفو عضو شرف نادي الاتحاد أنمار الحائلي . وكان المدرب الروماني لنادي الاتحاد لازلو بولوني قد منح لاعبي فريقه راحة عن التدريبات اليوم الإثنين على أن يعودون لمواصلة تحضيراتهم القوية والجادة لمباراة الديربي غداً الثلاثاء. ويتواجد فريق الاتحاد في المرتبة الثالثة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 13 نقطة وبفارق نقطة عن الوصيف الجار والغريم التقليدي الأهلي ، ونقطتين عن المتصدر الهلال . 