النصر يبدأ التحضير للفتح .. والسهلاوي يتواجد في العيادة الطبية 

 استأنف لاعبو فريق النصر تدريباتهم اليوم الأحد في إطار التحضير للقاء الفتح المقرر له الأربعاء في إطار الجولة رقم 14 من منافسات دوري جميل للمحترفين. واجتمع الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق مع اللاعبين قبل المران ثم أجرى الفريق مراناً بدنياً لمن شاركوا في لقاء الهلال بينما أجرى بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية. وتواجد في العيادة الطبية للنادي محمد السهلاوي وعبدالعزيز الجبرين وعوض خميس وراكان الشملان. واجتمع الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي مع المدرب واللاعبين عقب نهاية المران. 