الأهلي المصري يرد على أنباء التعاقد مع بلايلي 

 كشف مدير الكرة في الأهلي المصري، سيد عبد الحفيظ، حقيقة أنباء التعاقد مع الجزائري لاعب الأهلي يوسف بلايلي. وقال عبد الحفيظ لقناة الأهلي: "لا نريد الحديث عن أمور في مرحلة التفاوض، فربما تتعثر المفاوضات ولا تكتمل". وأوضح أنه من حق الإعلام في النهاية أن يجتهد ويكتب ما يراه ولكن طالما لم يوقع اللاعب العقد ويرتد القميص ويخوض المران فهو ليس لاعبا في فريقي. وأكد أن المال لا يصنع البطولات باستمرار في كرة القدم، بل هناك مقومات أخرى لتحقيق البطولات، على رأسها الجماهيرية والدعم الإعلامي وروح البطولة نفسها.       