"الشعلان": عالمية النصر محفورة في الملعب والـ"فيفا".. ومَن يأتي بعده سيعيش على مجده 

 شدد الإعلامي الرياضي خالد الشعلان على أن "عالمية النصر" محفورة في الملعب وفي الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وفي الصخر، ومن يأتي بعد النصر سيقول له "أجيال ورا أجيال حتعيش على مجدنا". وتابع الإعلامي الرياضي، أن عالمية النصر ستظل موجودة وثابتة، وفي أذهان الهلاليين قبل العالميين، متربعة ومذكورة، متسائلاً كيف تكون زائلة وراحلة؟، مشيراً إلى أن الهلال ظل على مدى 20 عاماً يطارد العالمية، محذرا النصراويين من التصديق بأن عالمية فريقهم النصر زائلة، داعياً إياهم لترديد عبارة "العالمية صعبة قوية" على مسامع الهلاليين. وفي عددٍ من التغريدات عبر حسابه على "تويتر"، بارك الشعلان للهلاليين، مشيراً إلى أن بعضهم لا يعرف أن يفرح ولا يقابل المباركة والتهنئة إلا بالبذاءة، مستثنياً من التهنئة مَن وصفهم بأنهم "لا يعرفون للخلق الحسن طريقاً". يذكر أن نادي الهلال أحرز لقب دوري أبطال آسيا، عقب فوزه أمس على أوراوا الياباني بهدفين نظيفين، في المباراة التي جمعتهما بملعب سايتاما في اليابان. 