إدارة الأهلي تشكر المدرب "فلادان" لهذا السبب 

 حرصت إدارة الأهلي على تقديم الشكر للمدير الفني للفريق فلادان ميلويفيتش، بسبب متابعته الدقيقة والمستمرة للجاهزية البدنية للاعبين خلال فترة توقف المسابقات بسبب تفشي فيروس كورونا. وأشاد الأهلي بالدور الذي قام به اللاعبون والتزامهم بالتعليمات للوصول إلى أفضل جاهزية بدنية ممكنة قبل عودة التدريبات الجماعية بعد قرار وزارة الرياضة. وقبل توقف النشاط الرياضي، كان الأهلي يحتل المركز الرابع في ترتيب فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بـ37 نقطة، قبل توقف المنافسات منتصف مارس الماضي بسبب فيروس "كورونا" المستجد. 