فيديو.. محمد فودة يحلل هدف النصر في الشباب ويحسم الجدل حول صحته 

 حسم الخبير التحكيمي محمد فودة الجدل حول هدف النصر في الشباب، مؤكداً أن الهدف صحيح ولا يوجد فيه أي مخالفة. وقال فودة في تحليله للحالات التحكمية لمباراة النصر والشباب على قناة السعودية الرياضية إن قرار الحكم صحيح باحتساب هدف للنصر وعدم احتساب مخالفة ضد مهاجم النصر. وأضاف أن مدافع فريق الشباب جمال بلعمري هو من اعترض طريق مهاجم النصر ولم يحاول الوصول للكرة على الإطلاق، وبالتالي فإن الاحتكاك بينهما لم يكن مخالفة ضد لاعب النصر. وكان النصر قد حقق فوزاً صعباً على الشباب بهدف دون مقابل، ليرتفع رصيده بهذه النتيجة إلى 49 نقطة في المركز الثاني بفارق ثلاث نقاط من المتصدر الهلال، فيما تجمد رصيد الشباب عند 40 نقطة ليبقى في المركز الثالث في ترتيب الدوري.    المستشار التحكيمي – محمد فودة :قرار الحكم صحيح باحتساب هدف ⁧#النصر⁩ وعدم احتساب مخالفة على لاعب النصر عند الدقيقة 38⁧#الشباب_النصر pic.twitter.com/UGnSJucOoG
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 28 février 2019  