الأهلي الأقرب للزين من الاتحاد والنصر 

 بدا الأهلي الأقرب إلى خطف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون أحمد الزين خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، رغم إبداء ناديي الاتحاد والنصر أيضا رغبتهما في ضم اللاعب، إلا أن مشاكل الأخيرين المالية، أضعفت موقفهما في المفاوضات. وكانت إدارة نادي التعاون أبرمت عقدا احترافيا مع الزين مدته 3 سنوات مقبلة، للاستفادة من قيمة انتقاله من خلال شراء المدة المتبقية من عقده، بعد أن اتفق اللاعب مع النادي على مبدأ الانتقال في حال تلقيه عرضا رسميا يخدمهما معا، حيث يتوقع التعاون أن يكون في انتقال الزين دعم لخزينة النادي بنحو 8 ملايين ريال. وكانت إدارة التعاون تعاقدت مع لاعب الاتحاد فيصل الخراع بنظام الإعارة موسما واحدا، فيما أجرت مخالصة مالية مع اللاعب صقر عطيف ليصبح حرا في اختيار محطته المقبلة. 