الأهلي المصري يوقف مهاجم لرفعه إشارة رابعة 

 قرر نادي الأهلي المصري إيقاف مهاجمه أحمد عبد الظاهر بعدما أشار بعلامة رابعة في نهائي دوري أبطال افريقيا لكرة القدم أمس الأحد. كما أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم أنه احال اللاعب إلى التحقيق للسبب ذاته. وأشار عبد الظاهر بعلامة رابعة - التي يستخدمها معارضون لفض اعتصام لأنصار للرئيس المصري المعزول محمد مرسي في ميدان رابعة العدوية بالقاهرة في أغسطس آب الماضي - بعد أن سجل الهدف الثاني للأهلي في المباراة التي انتهت بالفوز بهدفين مقابل لاشيء على اورلاندو بايرتس الجنوب افريقي. وقال عبد الظاهر إنه كان يعبر عن تعاطفه مع الضحايا الذين سقطوا خلال فض الاعتصام. وقال الأهلي بموقعه على الانترنت إن لجنة الكرة اجتمعت اليوم الاثنين وقررت إيقاف عبد الظاهر وتعليق مستحقاته المالية وكلفت هادي خشبة مدير قطاع كرة القدم وسيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالتحقيق معه اليوم وعرض النتائج في اجتماع طاريء لمجلس الادارة غدا الثلاثاء. واجتمع مجلس إدارة الاتحاد المصري اليوم أيضا وقال الاتحاد بموقعه على الانترنت إنه قرر إحالة عبد الظاهر إلى التحقيق. وقال طاهر أبو زيد وزير الرياضة المصري في وقت سابق اليوم إنه سينتظر ما سيفعله الأهلي والاتحاد المصري مع عبد الظاهر. وأضاف أبو زيد قائد الأهلي السابق "هناك عقوبات رادعة تنتظر اللاعب من جانب مجلس إدارة ناديه واتحاد اللعبة." 