«الحكام» ترفض طلب الاتحاد تغيير العمري 

 رفضت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم طلب نادي الاتحاد إسناد مهمة تحكيم مباراة «دربي» الغربية أمام الغريم التقليدي الأهلي الجمعة المقبل ضمن الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لحكام أجانب، الذي سيقام على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة، كما أعلنت اللجنة تمسكها بقرارها تكليف الحكم عبدالرحمن العمري بإدارة المواجهة. وبرر الاتحاد السعودي موقفه بعدم تقيد مسيري «العميد» بتقديم الطلب بحسب الفترة الزمنية المحددة للأندية، أي قبل المباراة بـ15 يوماً، وهو ما يؤكد إسناد المباراة لطاقم تحكيمي دولي سعودي بحسب ما أعلنت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم أول من أمس (الأحد) عندما كلفت الدولي عبدالرحمن العمري بقيادة المواجهة. وأتاح اتحاد كرة القدم لكل الأندية حرية طلب حكام أجانب لثلاث مباريات في الدوري شريطة أن تكون المواجهة على أرض الفريق المتقدم بالطلب، وألا تقل الفترة عن أسبوعين، ليتسنى لاتحاد القدم مخاطبة الاتحادات الأوروبية التي وقعت معها قبل أعوام عدة اتفاقات ومع الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأشارت المصادر ذاتها إلى أن اللجنة رفضت تغيير الحكم عبدالرحمن العمري الذي لا يلقى قبولاً لدى الاتحاديين، في الوقت الذي لن تعقد لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعها الدوري مرة في كل أسبوع، وذلك لعدم تلقي اللجنة أية شكاوى أو ملاحظات من نظيراتها في لجان اتحاد القدم، وهو ما كانت تعتمد عليه في إقامة كل اجتماع دوري يتطلب عقده في شكل عاجل. 