بالفيديو .. شمايكل يُبدع امام غزوات البيرو والدنمارك تقتنص فوز تكتيكي‎ 

 ضمن فعاليات المجموعة الثالثة من منافسات كأس العالم 2018 والمقامة على الاراضي الروسية ، تمكن منتخب الدنمارك من تحقيق فوز ثمين امام خصمه منتخب البيرو وبواقع 1-0 في مباراة تكتيكية وخصوصاً من الجانب الدنماركي حيث بسطت البيرو سيطرتها على مجريات اللقاء وسنحت لها العديد من الفرص ولكن الحارس غاسبار شمايكل تألق في التصدي لهم ليفرض نفسه نجماً للقاء ومن هجمة وحيدة خطرة نجحت الدنمارك من خطف هدف الفوز للتصدر الى جانب فرنسا المجموعة الثالثة . وفي الشوط الاول نجح لاعبو البيرو في السيطرة على مجرياته وسط تكتل دفاعي بحت من قبل لاعبي الدنمارك حيث اغلق ابناء المدرب هارايدي مناطقهم بإحكام بوجه لاعبي المدرب غاريكا ، وكانت البيرو الاخطر طوال هذا الشوط حيث نجحوا في وضع الحارس غاسبار شمايكل على أهبة الاستعداد في كل هجمة وشكل اندريه كاريلو الخطورة الابرز على الجبهة اليمنى عبر توغلاته ووجد دفاع الدنمارك صعوبة بالغة في احتواء خطورته الا عبر ايقافه بالاخطاء ، وكان كاريلو قريب من منح البيرو التقدم في الدقيقة 13 بعد تسديدة متقنة انقذها الحارس شمايكل ببراعة كبيرة ولم تهدأ وتيرة ضغط لاعبي البيرو حيث واصلوا سيطرتهم واستحواذهم وسط غياب تام للاعبي الدنمارك حيث غابت خطورتهم بشكل كامل وكان جيرسون فارفان قريب من خطف هدف التقدم للبيرو بعد انفرادية خطرة ولكن تدخل أحد مدافعي الدنمارك ليبعد الكرة ، ولم تظهر خطورة الدنمارك الا في مناسبة وحيدة حيث تابع ويليام كفيست ضربة حرة للدنماركي كريستيان اريكسون بتسديدة قوية تصدى لها الحارس بيدرو غاليسيه وفي الدقيقة 45 تحصلّت البيرو على ضربة جزاء انبرى اليها كريستيان كويفا ولكنه اخفق في تسجيلها ليحرم البيرو من هدف التقدم مع نهاية هذا الشوط بالتعادل السلبي بين المنتخبين. 