ثنائي الهلال في التشكيلة الافضل عربياً - صورة 

 أعلنت اللجنة المنظمة للبطولة العربية للأندية والمقامة في جمهورية مصر ، عن التشكيلة الأفضل لدور المجموعات، بعد تأهل كلاً من (الترجي التونسي والفتح الرباطي المغربي والفيصلي الأردني والأهلي المصري)، إلى الدور قبل النهائي من المسابقة. وتواجد في التشكيلة لاعبي الهلال (متعب المفرج وعبد الكريم القحطاني)، بعد ان قدما مستوى رائع متميز مع أولمبي الهلال ، وتواجد في التشكيلة ايضا الفتح الرباطى المغربى أيوب سكومة والمطلوب في النصر محمد فوزير، وثنائي الترجى التونسي على المشانى وغيلان شعلالي، وثنائي الفيصلي الأردني لوكاس ومعتز ياسين، وهيثم فاعور لاعب العهد اللبناني، بجانب ثنائي الأهلي حسام غالي ورامي ربيعة . ولعب الهلال في المجموعة الثالثة ضمت كلاً من الترجي التونسي و المريخ السوداني و نفط الوسط العراقي ، و حصد شباب الزعيم نقطتين بعد تعادل مع المريخ و نفط الوسط ، و الخسارة من الترجي بنتيجة 3-2 ، و جاء الفريق في المركز الثالث.  