فلاتة يقود الوحدة لاكتساح الباطن بخماسية في دوري جميل 

 قاد المهاجم مختار فلاتة الوحدة إلى تحقيق فوز كبير وثمين على الباطن ٥-١ مساء اليوم السبت على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع ضمن الجولة السابعة من "دوري جميل" للمحترفين، وتألق الوحداويون في المواجهة وسيطروا على مجرياتها وكان بإمكانهم أن يخرجوا فائزين بنتيجة أكبر بيد أن حارس السماوي مزيد فريح انقذ مرماه من أهداف محققة عدة، واستحق فلاتة الذي عاد هذا الموسم من جديد لارتداء الشعار "الأحمر" نجومية المباراة بتسجيله "هاتريك" وشاركه في النجومية زميله لاعب الوسط محمد العتيبي الذي صنع ثلاثة أهداف، في المقابل انهار الضيوف ورفعوا المنديل الأبيض وتلقوا أكبر خسارة لهم في الدوري. ووصل الفرسان بهذا الفوز إلى النقطة التاسعة في المركز الثامن، فيما تجمد رصيد الباطن عند ثماني نقاط في المركز التاسع. بكّر الوحدة في هز شباك ضيفه وتكفل لاعب وسطه الأوروغوياني ادولفو ليما بذلك بعد أن استغل كرة عرضية أرضية من العتيبي أكملها ليما داخل الشباك هدفاً اولاً "٣"، وبذات الطريقة اضاف مختار الهدف الثاني للوحدة "٢٧"، واخطأ الحارس أحمد الغامدي في التعامل مع إحدى الكرات العرضية اذ سقطت من يده ووجدت المهاجم فيصل عيادة الذي سددها بقدمه في المرمى هدفاً أولاً للباطن "٣٢". وفي الشوط الثاني واصل العتيبي تألقه في المباراة وعرّض كرة للقادم من الخلف فلاته الذي هز شباك الباطن مجدداً مسجلاً الهدف الثالث لفريقه "٦٧"، ووطد فلاته علاقته مع شباك الباطن بتسجيله الهدف الرابع لفريقه والخامس له في الدوري "٧٧"، واختتم لاعب الوسط البديل عبدالله خطاب مسلسل الأهداف الوحداوية بتسجيله الهدف الخامس بطريقة رائعة بعد ان تلاعب بالحارس والمدافعين ووضع الكرة داخل المرمى "٨٥". 