الفيحاء يواصل تحضيراته لمواجهة الباطن الودية 

 واصل فريق الفيحاء تمارينه اليومية مساء اليوم الجمعة بقيادة المدير الفني فوك رازوفيتش. وقد بدأت حصة اليوم بالتمارين اللياقية وتقوية العضلات في الصالة الرياضية بمركز الشيخ إبراهيم الموسى للتأهيل واللياقة، تبعها التمارين التكنيكية على ملعب معالي الشيخ عبدالعزيز التويجري، تحت إشراف مدرب اللياقة فلادان بوبوفيتش. بعد ذلك فرض رازوفيتش عدة محطات تدريبية تضمنت تمارين فنية وتكتيكية شملت بناء الهجمات وتقارب الخطوط والضغط على حامل المنافس، ثم قسم اللاعبين إلى ثلاثة مجموعات وفرض مناورة على منتصف الملعب. ومن المقرر أن يخوض الفريق مباراة ودية مع نظيره الباطن يوم الأحد القادم على ملعب مدينة المجمعة الرياضية في إطار التحضير لعودة منافسات الدوري.   