نور يُعلنها : موضوعي مع الاتحاد محسوم .. وأنا منور بدون ما أنور 

 قدم لاعب نادي النصر، محمد نور، تهنئته إلى مهاجم نادي الشباب نايف هزازي، بمناسبة عقد قرانه، مؤكداً أن هذا الزواج سيساهم في استقرار مستوى نايف خلال الموسم المقبل . وفي تصريحات عبر برنامج “أكشن يا دوري”، قال محمد نور :” أبارك لأخويا نايف وأتمنى له حياة سعيدة، الحين في بيت وفي التزامات أسرية، إن شاء الله المناسبة هذه ستنعكس عليه خلال الموسم المقبل باستقرار وزيادة في مستواه ” . وحول عودته لنادي الاتحاد في الموسم المقبل، قال اللاعب :” نحن جئنا لنايف اليوم، موضوعي مع الاتحاد منتهي منذ فترة طويلة وتم حسمه “، ورداً على تعليق المراسل لنور “راح تنور الاتحاد”، أجاب اللاعب ضاحكاً :” أنا منور بدون ما أنور ” . 