الاتحاديون يوثقون تاريخهم بـ 57 بطولة 

 أنهى مجموعة من الاتحاديين توثيق بطولات النادي على صعيد كرة القدم، وذلك بعد اجتماعات تمّ عقدها خلال الفترة الماضية. وضمّت الاجتماعات أسماء كان لها دور في إصدار كتب تخصّ نادي الاتحاد بتاريخه وبطولاته وإنجازاته، وانتهت اللجنة إلى أن عدد بطولات النادي 45 بطولة، وأضافت إليها 12 بطولة مناطق، ليصبح الإجمالي 57 بطولة. المجتمعون اتفقوا بأن كلّ بطولة كانت تتم تحت الإشراف الرسمي لا بدّ أن يتم رصدها. وكان الاتفاق إعلان ذلك قبل يومين، إلا أن وفاة رئيس النادي أحمد مسعود -يرحمه الله- أدّى إلى تأجيل الإعلان. 