النصر يعاود تدريباته .. وفريق التخصيص والاستثمار يزور النادي 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية تحت إشراف المدرب ماتورانا، وجاءت بداية التدريب بالجوانب اللياقية المتنوعة بعدها قسم اللاعبين لمجموعتين المجموعة الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا في لقاء الشباب، حيث اكتفوا بالجري حول الملعب ثم أجرى لهم المدرب تدريباً تكتيكياً خفيفاً بعدها توجهوا للجاكوزي والمسبح فيما واصلت المجموعة الثانية تدريباتها التي اشتملت على جمل تكتيكية ومناورة كروية على كامل الملعب، واكتفى بها كلٌ من عدنان فلاتة وأسامة عاشور ومتعب عسيري .  على صعيد منفصل، زار فريق عمل دراسة التخصيص وتطوير الاستثمار الرياضي المكون من السيد ديكلان هايز المدير التنفيذي لمنطقة الشرق الأوسط في شركة (ديلويت) والسيد معتصم نيروخ مسؤول خدمات الصفقات وإعادة الهيكلة بمنطقة الشرق الأوسط مقر نادي النصر مساء اليوم حيث تم عقد اجتماع مع مسؤولي النادي ضم كلاً من علي حمدان الأمين العام وعبدالرحمن الدهام وبدر الحربي أعضاء مجلس الإدارة مسؤولي الاستثمار وحسن الحازمي محاسب النادي ومشعل الدعيج منسق النادي لفريق التخصيص اطلعوا في بدايته على عرض لتاريخ ومسيرة نادي النصر والنجاحات التي تحققت في جميع ألعابه طوال تاريخه كما تم مناقشة آلية عمل النادي الإدارية والمالية وتم التركيز على الجوانب المالية، بعدها قام الوفد بجولة على منشآت النادي ومرافقه وأبدوا إعجابهم الكبير بما شاهدوه من منشآت رياضية حديثة ومتميزة، وفي ختام الزيارة التقى الوفد رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي ونائبه فهد المشيقح . 