عقوبات صارمة منتظرة على النصر والاتحاد بسبب الجماهير 

 كشف المستشار القانوني يعقوب المطير، عن احتمالية توقيع عقوبات صارمة من لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، على ناديي النصر والاتحاد، بسبب مخالفات الجماهير خلال مباراة أمس السبت في الجولة الخامسة بدوري المحترفين. وقال "المطير" في تصريحات لصحيفة "الجزيرة": "من المتوقع صدور قرار انضباطي من لجنة الانضباط والأخلاق بشأن مخالفة جمهور النصر لأحكام المادة (2/52) من اللائحة، بسبب رمي علب المياه على أرضية الملعب". وأوضح القانوني: "أيضا من المتوقع صدور قرار انضباطي من لجنة الانضباط والأخلاق بشأن مخالفة جمهور الاتحاد لأحكام المادة (2/52) من اللائحة، لنفس السبب وهو رمي علب المياه على أرضية الملعب في لقاء الكلاسيكو". وسقط فريق النصر أمام نظيره الاتحاد، بثلاثة أهداف مقابل هدف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس السبت، على ملعب "مرسول بارك"، ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 