إسبانية : ريال مدريد سيكون مضطر لبيع رودريغيز في الصيف 

 كشفت صحيفة آس الإسبانية، أن اللاعب الكولومبي خاميس رودريغيز في طريقه للخروج من ريال مدريد، في الميركاتو الصيفي المقبل. أوضحت الصحيفة أن خاميس ليس في خطط المدرب زين الدين زيدان، وعقده ممتد حتى عام 2021، وسيكون ريال مدريد مضطر لبيعه في الصيف والاستفادة من قيمة بيعه لتمويل صفقات جديدة، بدلاً من خسارته مجاناً في العام المقبل. وبدا أن وقت خاميس رودريغيز في ريال مدريد يقترب من نهايته، حيث أن فيروس كورونا يزيد الوضع سوءاً على اللاعب الكولومبي، مثل اللاعب الويلزي غاريث بيل. وانخفضت أهمية خاميس في ريال مدريد، حيث لعب 650 دقيقة فقط هذا الموسم، على الرغم من أنه يحتل المركز 21 في قائمة اللاعبين الأكثر استخداماً، ولم يشارك في "الليغا" منذ 19 أكتوبر (تشرين الأول)، أثناء الخسارة 0-1 أمام ريال مايوركا. 