الزمالك المصري يرد على أزمة قيد النقاز 

 أوضح المدير الإداري لنادي الزمالك، عمرو أبو العز على الأزمة المتعلقة بقيد محترف النادي الأهلي، حمدي النقاز. وأكد أبو العز وفقًا لـ"سعودي 360" أن الزمالك موقوف من القيد لفترتين، وبالتالي لم يتم قيد النقاز في قائمة الفريق. وأضاف المدير الإداري لنادي الزمالك، أن البطاقة الدولية وصلت النادي الأهلي عن الاتحاد التونسي لكرة القدم. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد كرة القدم قد استدعت حمدي النقاز بشأن احتجاج نادي الهلال على مشاركة اللاعب أمامه خلال المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي (1-1). 