النصر يترقب قرار جارديم بعد مغادرة السعودية 

 ذكرت تقارير إخبارية، اليوم الأربعاء، أن المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، غادر السعودية، أمس الثلاثاء، دون أن يوقع العقد المقدم له من نادي النصر، لتدريب الفريق الأول. وأوضحت التقارير، أن إدارة نادي النصر تترقب قرار جارديم، بشأن تولي تدريب الفريق خلفا للأوروجوياني دانييل كارينيو، وذلك بعد أن غادر الرياض إلى فرنسا. وأشارت الصحيفة إلى أنه لم تتضح الصورة بشكل نهائي حول مصير مباحثات النصر مع المدرب البرتغالي، الذي غادر دون أن يوقع رسميًا لاستلام المهمة. وقدم نادي النصر، عرضًا للمدرب البرتغالي بقيمة 12 مليون يورو، لقيادة الفريق الأول لمدة موسم ونصف، وطلبت إدارة النادي أن يقود جارديم، كرة القدم بالنادي في كافة الدرجات، ويضع نظاما موحدا. من جانبه، طلب المدرب، زيارة النادي للوقوف على البنية التحتية لمنشآته ومنافسات كرة القدم السعودية، إضافة إلى تعرفه على المجتمع والحياة عن قرب. وبحسب مصادر صحفية، تمثل زوجة المدرب، محورا مهما في إدارة المفاوضات، إذ تدفع زوجها إلى قبول العروض المقدمة له من أندية فرنسية وإنجليزية، رغبة منها في عدم مغادرة إمارة موناكو، حيث يدرس ابنهما هناك. 