القادسية يبحث عن مهاجم هداف لمنافسة كبار دوري المحترفين 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، أن مجلس إدارة نادي القادسية يبحث عن مهاجم من طراز رفيع، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم في منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن هناك رضا تاما عن اللاعبين المحترفين داخل أروقة الفريق القدساوي، حيث يحظى وجودهم بقبول الجميع، لأنهم يتطلعون لأن يواصل الفريق مستوياته الكبيرة والمميزة خلال المرحلة المقبلة. وأوضحت المصادر أن هناك علامات استفهام تدور فقط حول محترف الفريق المعار من فريق العدالة المدغشقري كاروليس أندريا، حيث يرى الكثيرون أن القادسية يحتاج إلى مهاجم من طراز رفيع ليظهر الفريق بمستواه الحقيقي. وتابعت المصادر أن المدير الفني للفريق، التونسي يوسف المناعي، طالب بقدوم مهاجم صريح يمتلك الحس التهديفي، في ظل امتلاكه للاعبين قادرين على اللعب في الأطراف وخلف المهاجمين بشكل بارع، وذلك ليكون بمقدوره مقارعة فرق المقدمة بدوري المحترفين. 