أيوفي يشارك بتدريبات النصر.. والراهب: لا أملك حسابا في تويتر 

 أكد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حسن الراهب إن ما ينسب له على مواقع التواصل الاجتماعي (تويتر) من كتابات ليست صحيحة على الإطلاق مبيناً انه لا يوجد له أي حساب على جميع مواقع التواصل الالكترونية. من جهة أخرى شارك اللاعب الاكوادوري جايمي آيوفي في تدريبات النصر مساء البارحة، رغم استدعاءه للمشاركة مع منتخب بلاده ضد البرتغال، وذلك لعدم استخراجه التأشيرة، ما جعله يبقى في الرياض ويتخلف عن البعثة. ويخوض الفريق الأول لكرة القدم بعد عصر اليوم الأربعاء مباراة ودية أمام فريق القوات البرية وذلك على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بنادي النصر. وكان الفريق قد واصل تدريباته استعداداً لمباراة الرائد والمقررة أن تقام مساء السبت القادم ضمن الدور نصف النهائي، وجاءت بداية التدريب باجتماع للمدرب الاروجوياني كارينو مع اللاعبين بعدها بدأ التدريب بجوانب لياقية اشتملت على تدريبات للقوة والتحمل ثم قسم المدرب الفريق لمجموعتين طبقت كل مجموعة تدريبات تكتيكية على نصف الملعب بعدها قسم اللاعبين لثلاث مجموعات لعبوا مناورة كروية على نصف الملعب، في حين اكتفى الثنائي إبراهيم غالب وعبدالله العنزي بالتواجد بالعيادة الطبية ومن ثم متابعة التدريب بسبب إصابتهما بالفخذ. 