30 مليون تحسم مصير شيفو مع الأهلي ! 

 أعلن رئيس الزمالك المصري مرتضى منصور أنه يشترط الحصول على مبلغ 30 مليون جنيه من أجل الموافقة على بيع اللاعب محمد عبدالشافي للنادي الأهلي بشكل نهائي عقب نهاية الموسم الحالي، مؤكداً أن "شيفو" من أهم لاعبي القلعة البيضاء، وأن تعويضه بلاعب آخر ليس بالأمر اليسير. وقال منصور في تصريحات صحفية :" محمد عبدالشافي يقدم أداءً رائعاً مع الأهلي السعودي هذا الموسم، ومن حق الزمالك أن يحصل على أعلى عائد مادي من بيعه نهائياً، هو لاعب مهم جداً بالنسبة لنا، والاستغناء عنه لا يمكن أن يتم بسهولة ". وتابع :" الزمالك لن يقبل بأقل من 30 مليون جنيه مصري، في بيع محمد عبدالشافي، خاصةً أننا سنستغنى عن أهم لاعب في الفريق، ومن الصعب أن نجد بديلاً في نفس مستواه العالي ". يُشار أن النادي الأهلي كان قد تعاقد مع محمد عبدالشافي على سبيل الإعارة من صفوف الزمالك، ويرغب في ضم اللاعب بشكل نهائي بعد تألقه مع الفريق هذا الموسم. 