المنتشري يشترط 9 ملايين ريال للتجديد مع الاتحاد 

 دخلت إدارة نادي الاتحاد في دوامة تجديد عقود اللاعبين الثلاثة محمد نور وحمد المنتشري، بالإضافة إلى المحترف الروماني سان مارتن. وسيبحث رئيس النادي إبراهيم البلوي مع المشرف العام على فريق كرة القدم منصور البلوي، والمدير الفني الروماني بولوني، مسألة تجديد عقود الثلاثي، حيث ما زالت الإدارة مترددة في تجديد عقودهم لأكثر من موسم واحد بسبب عامل السن للثنائي نور والمنتشري، بينما قد تستغني الإدارة عن المحترف الروماني سان مارتن في حال وجدت لاعبا أفضل منه فنيا. يذكر أن اللاعب حمد المنتشري قد انتهى عقده أول من أمس ولم يتم التجديد معه حتى الآن بسبب مطالبه المادية، حيث يطالب بالتجديد لمدة ثلاثة مواسم مقابل تسعة ملايين ريال، فيما ترى الإدارة التجديد معه لموسم واحد فقط مقابل مليون ومائتي ألف ريال، وهو الأمر الذي رفضه اللاعب الذي يطالب إدارة نادي الاتحاد بمستحقات سابقة من عقده السابق، والتي بلغت أكثر من خمسة ملايين ريال، حيث طلب اللاعب من وكيل أعماله سلطان البلوي العمل على تحصيل حقوقه المالية، بينما ما زالت المفاوضات جارية بين إدارة النادي والقائد المخضرم محمد نور من أجل إنهاء التوقيع، إلا أن الطرفين لم يصلا إلى اتفاق نهائي.  من جهة أخرى، قرر الجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني بولوني أن يكون مران اليوم في الساعة الواحدة ظهرا بالصالة المغلقة في النادي، على أن تغادر البعثة مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة إلى مدينة بريدة عصر اليوم. من جانب آخر، قررت إدارة النادي أن تكون المغادرة إلى المعسكر الخارجي في مدينة دبي الإماراتية يوم الاثنين المقبل، حيث سيمنح الجهاز الفني اللاعبين إجازة لمدة يومين بعد مباراة الرائد غدا. 