السد القطري يقدم مدربه الجديد "غراسيا" 

 قدم نادي السد القطري، رسمياً مدربه الجديد الإسباني خافي غراسيا للجماهير ووسائل الإعلام، وذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي أقيم صباح اليوم الأربعاء بقاعة المؤتمرات بصالة علي بن حمد العطية بنادي السد. ومن جانبه قال مدرب الجديد خافي غراسيا خلال المؤتمر الصحفي: "سعيد بتواجدي في الدوحة، أعرف السد جيداً وهو نادٍ كبير جدا وأعرفه جيدا قبل قدومي للدوحة وكذلك أعرف المدرب السابق (تشافي) كمدرب وكلاعب، ولدينا الأسلوب الخاص وسوف نحافظ على نفس المنهجية الهجومية المعروفة عن السد". وتعاقد السد مع مدرب فالنسيا الإسباني السابق غراسيا، لمدة موسم واحد لتولي المهمة خلفًا لمواطنه تشابي هرنانديز الذي انتقل لتدريب برشلونة. 