مجموعة الأخضر.. عُمان تحقق فوزًا تاريخيًا على اليابان (فيديو) 

 حقق المنتخب العماني، فوزًا تاريخيًا على نظيره الياباني، بهدف دون رد في المباراة التي أقيمت اليوم (الخميس) بالعاصمة طوكيو. وسجل عصام الصبحي هدف المباراة الوحيد في الدقيقة "88"، عقب نزوله بديلًا في الدقائق الأخيرة من اللقاء. وضمن المنتخب العماني 3 نقاط غالية في أولى جولات التصفيات النهائية لكأس العالم 2022. ويقع المنتخب العماني رفقة "الأخضر" السعودي واليابان وفيتنام وأستراليا والصين. ويلتقي منتخب عمان أمام الأخضر، خلال المواجهة المقبلة (الثانية) في التصفيات المؤهلة لكأس العالم يوم 7 سبتمبر الجاري. 