مدرب الكويت يكشف عن قائمة "الأزرق" لخليجي 23 

 اعتمد المدير الفني للمنتخب الكويتي الأول لكرة القدم، الصربي بوريس بونياك، قائمة نهائية من 23 لاعباً، سيخوض بها بطولة كأس الخليج العربي لكرة القدم (خليجي 23) المقررة بالكويت. وضمت القائمة التي اختارها بونياك كل من: خالد الرشيدي وسليمان عبد الغفور وعلي مقصيد وبدر المطوع ورضا هاني وأحمد الظفيري وضاري سعيد وخالد القحطاني وخالد إبراهيم وسلطان العنزي وفهد الأنصاري ومشاري العازمي وعبد الله البريكي وسامي الصانع وحسين حاكم وفهد حمود وحميد القلاف وفهد العنزي وفهد الهاجري وفيصل عجب وفيصل زايد ومحمد سعد وحمود ملفي. وذكر الاتحاد الكويتي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي على تويتر أن بونياك قرر استبعاد 5 لاعبين من قائمة المنتخب، وهم مصعب الكندي وغازي القهيدي وفهد مرزوق ويعقوب الطراروة وفيصل العنزي. وتقام النسخة الثالثة والعشرين من بطولة كاس الخليج في الكويت خلال الفترة ما بين 22 ديسمبر (كانون الأول) الجاري و5 يناير (كانون الثاني) المقبل. ويستهل المنتخب الكويتي مشواره في البطولة بلقاء نظيره السعودي الجمعة المقبل، ثم يلتقي كل من منتخبي عمان والإمارات في مباراتيه الأخريين بالمجموعة الأولى في 25 و28 ديسمبر (كانون الأول)، على الترتيب. 