رسميًا .. سلمان المالك نائبًا لرئيس النصر 

 أعلن سعود آل سويلم رئيس نادي النصر الجديد، توصله لاتفاق نهائي مع سلمان المالك بعد اجتماعهما ، اليوم الجمعة، يقضي بتولي الأخير منصب نائب الرئيس لنادي النصر. وكتب آل سويلم تغريدة عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلًا: " بعد اجتماعي مع أخي الغالي سلمان المالك ، وبمباركة من معالي رئيس هيئة الرياضة، اتفقنا أن يتولي منصب نائب الرئيس بالإضافة إلى الإشراف على فريق كرة القدم، أسأل الله لنا التوفيق ، وجميعنا في خدمة هذا الصرح العظيم لإسعاد عشاقه". وعلى الجانب الأخر قال سلمان المالك في تغريدة له على حسابه الشخصي : " اخي الغالي سعود آل سويلم، ستكون مرحلة مختلفة بوجودك رئيساً لهذا النادي العملاق وعامرة بالافراح بإذن الله بتكاتف الجميع، وبدعم جماهيره الكبيرة، ليعود العالمي بالشكل المرضي لتطلعات وطموح محبيه وأنا احدهم و أتشرف بخدمة النصر في أي وقت و أي مكان ،، وبالله التوفيق" .       