لوبيز يرفع قائمة الأخضر الأولية.. ويكشفها بعد سادس جولات جميل 

 أرسلت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبر الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم القائمة الأولية المقدمة من قبل المدير الفني للمنتخب الوطني السيد خوان لوبيز كارو لأسماء لاعبي المنتخب الوطني الأول لكرة القدم لإدارات الأندية التي ضمت القائمة لاعبيهم ، و ذلك تأهباً لخوض المرحلة الثالثة من مراحل إعداد المنتخب السعودي لكأس الخليج العربي و كأس آسيا 2015 م. ومن المقرر أن تنطلق المرحلة الثالثة من الإعداد بمدينة جدة في اليوم السادس من شهر أكتوبر المقبل و سيخوض خلالها المنتخب السعودي مواجهتين دوليتين وديتين الأولى ستكون أمام منتخب الاوروغواي و الثانية أمام منتخب لبنان . الجدير بالذكر، أن الجهاز الفني للمنتخب سيكشف عن القائمة النهائية لأسماء اللاعبين عقب نهاية الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين وذلك بعد التأكد من سلامة اللاعبين الذين سيقع عليهم الاختيار . 