حدث استثنائي ينتظر عبد الله الحمدان في الدوري 

 ينتظر لاعب الهلال الجديد عبدالله الحمدان أن يكون صاحب حدث استثنائي، حين يُسجل اسمه في كشوفات فريقين مختلفين في جولة واحدة بدوري المحترفين. ووجد الحمدان في قائمة الشباب (فريقه السابق) خلال مواجهة أمام أبها في الجولة الـ 16 للدوري، والتي أقيمت في 30 يناير الماضي، والذي جاء بالتزامن مع تأجيل مباراة الهلال والعين، والتي كانت مقررة في نفس الجولة، لارتباط الهلال بمباراة كأس السوبر أمام النصر. وقبل ساعات انضم الحمدان رسميًا لتدريبات فريق الهلال بعقد لمدة 5 سنوات، وبالتالي سيكون أول لاعب يلعب لفريقين مختلفين في جولة واحدة بالدوري، حين يظهر في مواجهة الهلال المقبلة أمام العين.   