مدرب الأخضر يستبعد ستة لاعبين من تشكيلته 

 استبعد المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم بيرت فان مارفيك ستة لاعبين من قائمة المنتخب السعودي المشاركة في المعسكر الداخلي المقام حالياً في جدة استعداداً لخوض لقاء منتخب تيمور الشرقية غداً، ومنتخب ماليزيا في الثامن من سبتمبر الجاري ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019. وضمت قائمة اللاعبين المستبعدين: عمر هوساوي، ومهند عسيري، وعوض خميس، ووليد باخشوين، وجمال باجندوح، وحسين المقهوي. واجتمع الجهازين الإداري والفني باللاعبين المستبعدين وقدموا شكرهم لهم على الفترة السابقة. 