الهلال ينوي إقامة معسكر خارجي أسبوعا قبل ذهاب نهائي آسيا 

 بدأت إدارة نادي الهلال الشروع في استخراج تأشيرات والترتيبات للسفر لأستراليا أو كوريا الجنوبية تحسبا لتأهل الفريق لنهائي دوري أبطال آسياحيث تقوم الإدارة بعمل الإجراءات اللازمة قبل خوض لقاء الإياب من دور الأربعة أمام العين الإماراتي في ملعب الأخير بعد أن كسب مباراة الذهاب بنتيجة 3 / 0. وإذا ما تأهل الفريق الأزرق للنهائي فسيغادر إما لأستراليا أو كوريا قبل مباراة ذهاب النهائي بأسبوع لإقامة معسكر تحضيري لملاقاة سيدني الأسترالي أو سيول الكوري. وطلب الجهاز الفني في الفريق الهلالي إقامة المعسكر في أحد الدولتين بوقت كاف من أجل تأقلم اللاعبين مع الأجواء وعلى فارق التوقيت عن السعودية. وستقام مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا في 25 أكتوبر (تشرين الأول) أي بعد مباراة الإياب مع العين بـ25 يوما. ومن جانبه أنهى الفريق الهلالي استعداده للقاء الفتح دوريا بعد غد الأربعاء بتدريبات مغلقة، وسيعتمد مدرب الفريق ريجيكامب على العناصر الأساسية التي لعب بها أمام العين في لقاء الأسبوع الماضي بالإضافة لسالم الدوسري، الذي عاد للفريق في مباراة الخليج بعد أن غاب عن اللقاءين السابقين للفريق أمام نجران وأمام العين للإيقاف. 