المنتخب الألماني يخضع لاختبار مفاجئ للكشف عن المنشطات 

 استقبل لاعبو المنتخب الألماني الأول لكرة القدم في مقر معسكرهم بمدينة بولسانو الإيطالية وفدا من الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” قام بإجراء اختبارات للكشف عن المنشطات لكل لاعبي الفريق. واضطر اللاعبون للاستيقاظ في الساعة السابعة صباحا لاستقبال وفد الفيفا في معسكرهم بمدينة بولسانو الإيطالية. وكانت زيارة وفد الفيفا مفاجئة وقام أعضاء هذا الوفد بأخذ عينات دم وبول من جميع لاعبي المنتخب الألماني، حامل لقب بطولة كأس العالم 2014. ويعتبر المنتخب الألماني أحد أكبر المرشحين للفوز بلقب مونديال روسيا 2018، الذي يلتقي في دوره الأول مع كل من المكسيك وكوريا الجنوبية والسويد. وتقام البطولة في الفترة ما بين يومي 14 حزيران/يونيو و15 تموز/يوليو. ويجمع معسكر منتخب ألمانيا في بولسانو الواقعة شمالي إيطاليا 26 لاعبا، ولكن من المقرر أن يتقلص عددهم إلى 23 لاعبا عند إعلان المدير الفني للفريق يواخيم لوف القائمة النهائية قبل الرابع من حزيران/يونيو المقبل. Posted in روسيا 2018 