رازفان: ما يتعرض له الهلال من سوء نتائج مؤخرا ضريبة تحقيق الإنجازات 

 علق المدير الفني لفريق الهلال رازفان، على خسارة فريقه أمام أبها، مساء اليوم الخميس، بنتيجة 3-2، في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال رازفان بعد المباراة:" نمرّ بظروف خلال الفترة الماضية وما حدث اليوم هو انعكاس لذلك". وأضاف، أن ما يتعرض له فريق الهلال من سوء النتائج مؤخرا يعد ضريبة تحقيق الإنجازات في الفترة الماضية. وأكد مدرب الهلال أن الإصابات التي تعرض لها بعض اللاعبين في الفريق لعبت دورًا في سوء النتائج. وبهذه النتيجة، تجمد رصيد الهلال عند النقطة 30 في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري بفارق نقطتين عن الشباب المتصدر، بينما يرفع أبها رصيده إلى النقطة 24 في المركز السابع. 