الباطن يفوز على الرائد برباعية و الفتح يتعادل مع الاتفاق 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن فوزا كبيرا أمام ضيفه الرائد 4-0 في المباراة التي جرت بينهما مساء الجمعة لحساب الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. سجل أهداف الباطن كلا من جورجي داسيلفا "د20 و66"، وفيصل عياد في الدقيقة 52، ووليام ألفيس في الدقيقة 79. بتلك النتيجة رفع الباطن رصيده لـ 7 نقاط في المركز السابع، فيما تجمد رصيد الرائد عند 6 نقاط في المركز التاسع. كما اكتفى الفتح والاتفاق بالتعادل السلبي في المباراة التي جمعتهما مساء الجمعة ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. بتلك النتيجة رفع الفتح رصيده لنقطتين كما هو في المركز الرابع عشر والأخير. أما الاتفاق فرفع رصيده لـ 10 نقاط معززاً في المركز الثاني، بفارق الأهداف عن الاتحاد المتصدر الذي يواجه لحساب نفس الجولة فريق التعاون. 