مصادر : هزازي يعود لناديه السابق 

 كشفت مصادر مطلعة على الشأن الاتحادي ، أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي أتفقت مع المدافع إبراهيم هزازي من أجل عودته إلى الاتحاد ، وسينضم للفريق بعد عودتهم من قطر . وأفادت المصادر إلى أن مدرب نادي الاتحاد خالد القروني تحدث مع اللاعب خلال الأسبوع الماضي لمعرفة رغبته في العودة من جديد الى فريقه السابق ، وسد الخانة التي يتواجد فيها راشد الرهيب وحيداً . وكان هزازي قد كتب عبر حسابه الشخصي على " الانستجرام " في الساعات الماضية : "فين بتروحو مني هههههه راجع بإذن الله " ، وأرفق معها صوره السابقة وهو بقيمص العميد الاتحادي . هذا ويفكر هزازي الذي أنهى تعاقده مؤخراً مع الاتفاق ، في عرضيين شفهيين من أندية الاتحاد وأحد الأندية الكبرى في العاصمة للاستفادة من خدماته في الفترة القادمة كلاعب هاو على أقل تقدير أو تسجيله خلال الفترة الصيفية المقبلة . 