تركي آل الشيخ: أكاديمية نادي ألميريا ستضم مواهب من 5 دول عربية 

 علن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه المستشار تركي آل الشيخ، مالك نادي ألميريا الإسباني، إتاحة مجال كبير للمواهب من 5 دول عربية للانضمام لأكاديمية الفريق. وقال آل الشيخ عبر حسابه في «فيسبوك» اليوم (الأحد): «بعد الانتهاء من تعاقدات الفريق وبعد الانتهاء من اعتماد مشروع الأكاديمية... سوف يكون هناك مجال كبير للمواهب في السعودية ومصر وتونس والجزائر والمغرب للانضمام لأكاديمية الفريق». وأضاف: «سندربهم ونجهزهم مع أفضل مدربين ليكونو نجوم المستقبل شباب البلدان المذكورة كونوا مستعدين... لمستقبل مشرق في كرة القدم». 