المريسل: الأحداث والفوضى التي شهدتها مباراة الهلال والحزم تعد اختباراً للحكم المحلي 

 قال الإعلامي الرياضي عبدالعزيزالمريسل، إن الأحداث التي شهدتها مباراة الحزم وضيفه الهلال أمس الخميس، من مشادات وملاسنات بين جوفينكو الهلال ولاعب الحزم عبدالعزيز الناشي، تعد بمثابة اختبار للحكم المحلي بعد عودته للدوري. وتساءل المريسل في تغريدة عبر حسابه على "تويتر"، عن المسؤول عن الفوضى التي شهدتها المباراة، وهل سيكون هناك قرار إداري من حكم المباراة شكري الحنفوش، لافتا إلى أن هذه الفوضى إذا مرت دون صدور قرار، فهذا يفقد الشارع الرياضي ثقته. وانتقد المريسل سلوك جوفينكو باعتباره لاعبا كبيرا، قائلا: جوفنيكو لاعب كبير وقيمة كبيرة تضاف لدورينا لكن عدم احترامه لقرارات سيد الملعب "الحكم" يحتم علينا المطالبة بتطبيق نص العقوبة" مضيفاً: "السؤال.. ماذا كتب الحكم شكري الحنفوش في التقرير؟ ماذا سيحدث بعد هذا الموقف؟" متابعاً بالقول: "ننتظر تقرير الحكم". كما طالب في تغريدة أخرى بالتحقيق بشأن تصريح لاعب الحزم مالك عسلة الذي قال: "إن أحد أفراد الجهاز الفني للهلال يسب اللاعبين أثناء سير المباراة"، مضيفاً أنه يجب معاقبة مالك إن كان كاذبا أو الشخص المعني، متسائلا "كيف يحدث هذا في دورينا؟". وكانت مباراة الحزم وضيفه الهلال التي شهدت عودة الحكم المحلي لإدارة مباريات الدوري ممثلاً في الحكم تكري شكري الحنفوش، قد شهدت مشادة كلامية وملاسنات بين لاعب الهلال سبستيان جوفينكو ولاعب الحزم عبدالعزيز الناشي، ما أدى لحدوث فوضى وتوقف المباراة لفترة قصيرة.  الاختبار الاول للحكم المحلي بعد مشروع عودتهمن المسؤول عن هذه الفوضى !؟ وهل يعقل لايوجد أي قرار اداري من حكم المباراة #شكري_الحنفوش !؟شخصياً كنت من مناصرين ذلك المشروع ، لكن هذه الفوضى اذا مرت دون اي قرار فهذا يفقد الشارع الرياضي لثقته التي نحاول ان نستعيدها سوياًننتظر ونشوف. https://t.co/HR6wbSxXfa
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) December 26, 2019  