الشباب يستعين بالصالة الرياضية للتجهيز لمنافسات الدوري 

 استأنف فريق الشباب تدريباته بمقر النادي، وتحديداً في الصالة الرياضية وصالة الحديد، تحت قيادة الإسباني لويس جارسيا. وركز جارسيا تدريباته في الحصة الصباحية لفريقه على التمارين اللياقية وتدريبات التقوية، في المران. وعقد جارسيا اجتماعا مطولا مع اللاعبين، أمس، لمدة 90 دقيقة، شرح لهم البرنامج التدريبي خلال الفترة المقبلة؛ استعداداً لاستئناف المسابقات. ويحتل الشباب المركز الثامن في سلم ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 31 نقطة. 