غوستافو يبحث عن بديل للغامدي 

 علمت "الرياض" ان مدرب الفريق الاول لكرة القدم في النصر الارجنتيني غوستافو كونتيروس عمد خلال التدريبات الماضية لتجربة العديد من اللاعبين في مركز الظهير الايمن لعدم قناعته بالمستوى الفني للاعب خالد الغامدي، وتشير المصادر الى رغبة كونتيروس تحويل لاعب خط الوسط عوض خميس لمركز الظهير الايمن كونه افضل اللاعبين فنيا في الفترة الحالية. واختتم الفريق النصراوي معسكره في جبل علي بدبي امس السبت، وفرض المدرب كونتيروس صباح امس مناورة بين الفريق الاساسي والرديف. من جهة اخرى يعقد المدرب كونتيروس اجتماعا مع مدرب الاولمبي البرازيلي روجيرو موريس وادارة الكرة وسيبلغهم باسماء اللاعبين الذين سيستمرون معه في الفترة المقبلة مع الفريق الاول واللاعبين الذين سيتم اعادتهم للفريق الاولمبي، وتم منح الفريق اليوم الاحد راحة على ان يعاودوا تدريباتهم غدا الاثنين استعدادا لمواجهة الرائد يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات الاسبوع العاشر من الدوري السعودي للمحترفين. 