"الذايدي" يثير الجدل بالكشف عن ناد لديه ديون بـ120 مليونًا 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الذايدي، الجدل بين متابعيه، بعدما كشف عن ديوان ضخمة لدى أحد أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الذايدي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعض القضايا التي يحاولون عدم خروجها، المدرب الذي تم إنهاء عقده بالتراضي حسب ماقيل رافع قضية حاليا يطالب 20 مليون ريال قيمة الشرط الجزائي". وتابع: "الهداف طالب بفسخ العقد، والداعم يقول حاولوا فيه يجلس والمحاولات لا زالت مستمرة.. حقيقة استقالة المدير التنفيذي.. قضايا وديون واجبة السداد تقدر بـ 120مليونًا".    بعض القضايا التي يحاولون عدم خروجهاالمدرب الذي تم إنهاء عقده بالتراضي حسب ماقيلرافع قضية حاليا يطالب20 مليون ريال قيمة الشرط الجزائيالهداف طالب بفسخ العقد والداعم يقول حاولوا فيه يجلس والمحاولات لا زالت مستمرةحقيقة استقالة المدير التنفيذيقضايا وديون واجبة السداد 120مليون
 — محمد الذايدي (@malthaidy) March 8, 2021  