هداف العميد بهجا : الفوز للنمور 

 رجح نجم الاتحاد السابق والمنتخب المغربي أحمد بهجا كفة ناديه السابق بالفوز في ديربي الغربية مساء غد الاحد أمام غريمه التقليدي الاهلي، وقال في حديث خاص لـ"النادي": "لا اعرف الكثير عن ظروف الناديين الفنية في الوقت الحالي ولكن بكل تأكيد أتمنى وأرجح فوز الاتحاد في الديربي". واسترجع بهجا جزءا من ذكرياته عن الديربي إبان لعبه لنادي الاتحاد أواخر التسعينيات الميلادية بعد انتقاله من نادي الهلال الذي خاض معه تجربة أولى في الملاعب السعودية وثانية مع الاتحاد وثالثة وأخيرة مع النصر بقوله: "كانت مباريات رائعة وقوية وأتذكر بأنني استطعت تسجيل العديد من الأهداف الرائعة وحصلت مع الاتحاد على لقب الهداف"، مضيفا "تلك الايام لا يمكن نسيانها، لقد كانت فترة زاهية في مسيرتي الكروية والاتحاد محطة مهمة في حياتي واحتفظ له بكامل الود ولمحبيه". وقال بهجا الذي يقضي حاليا معظم وقته في متابعة اللاعبين الصغار بوصفه مسؤولا عن احد معاهد تكوين المواهب الكروية في المغرب: "حضرت للاتحاد بعد تجربة أولى ناجحة نسبياً مع نادي الهلال ولكن الانفجار الكبير والبطولات الكثيرة كانت مع الاتحاد". وزاد :" لم اكن أتوقع وقتها أن ايقاع اللعب في السعودية سريع ومختلف وواجهت بعض الصعوبات في البداية ولكن الأمور تحسنت بشكل كبير في النهاية ولحسن حظي لعبت مع أكبر الأندية في السعودية، وحصلت معها على البطولات وشاركت في كأس العالم للأندية مع النصر وفي المونديال مع المنتخب المغربي". وأشار بهجا إلى أن المستويات الفنية في الكرة السعودية كانت مرتفعة والإثارة عالية وبالذات في لقاءات الأندية الكبيرة، حيث تحضر أعداد كبيرة من الجماهير للملاعب وبالذات جمهور نادي الاتحاد الذي لازلت ارتبط معه بعلاقة طيبة. ولفت إلى أن عشاق العميد كانوا يستوقفونه في الأماكن العامة ويطلبون منه مواصلة التسجيل وقيادة الفريق للإنجازات، مضيفا "لقد لعبت مع نجوم كبار في الاتحاد وكنت أحظى بدعم كبير وهذا أحد اسرار تميز العميد في تلك الحقبة الزمنية". 