هكر غاضب يعاقب «وج» على تهنئة الأهلي 

 اخترق هكر حساب نادي وج بالطائف على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» في ليلة تكريم النادي لفريق القدم الصاعد من الدرجة الثانية لمصاف أندية الدرجة الأولى، ووضع شعار نادي الاتحاد مكان تهنئة نادي وج للأهلي بكأس الدوري. «عكاظ» تواصلت مع رئيس النادي مبارك اليامي الذي قال: «فوجئنا بقيام المخترق بتهكير الحساب ولا أعلم ماذا يريد، إذ غيّر الباسوورد والإيميل وكذلك رقم الهاتف بالحساب». وأضاف اليامي: «أعددنا خطابا رسميا للجهات المعنية بمتابعة المخترق، مع أن هناك عددا من أبناء الطائف يبذلون قصارى جهدهم لاستعادة الحساب». الهكر أضاف أيضا مقاطع فيديو للنادي الذي وضع شعاره (الاتحاد)، قائلا: «سيدكم شئتم أم أبيتم»، وقام بوضع صورة شخص ذكر أن الاختراق تم لأجل عيونه.  