جستنيه ردًا على تغريدة الهريفي.. “ويجيك من يطالب بعودة الحكم السعودي”! 

 نشر لاعب النصر السابق فهد الهريفي فيديو قديم له يتضمن خطأ تحكيمي في إحدى المباريات حسب رؤيته، حيث بعث من خلاله رسالة لسعد ربيعة حكم المباراة حينها حسبما ذكر لاعب النصر السابق في الردود. ورفع الهريفي الفيديو عبر حسابه الرسمي على تويتر وعلق عليه قائلا: ‏الله لا يحللك ولا يبيحك هذا الحكم ، أذكره زين في أكثر من مباراة أضاعها علينا الحارس غرز بوته في فخذي، أقسم بالله جلست بعدها أكثر من ٢٥ يوم يالله أمشي”. وأضاف قائلاً” من يذكر المباراة خرجت بعدها مصاب، معروضه الآن على القناة السعودية”. من جانبه علق الناقد الرياضي عدنان جستنيه على تغريدة الهريفي قائلاً” ويجيك يابو سلطان من يطالب بعودة الحكم السعودي”. وتابع ” قالها أبو ناصر في مناسبة إعلامية “باعوا القضية” ، هو يلي كشفهم وريحنا منهم، وأنا هنا لا أعمم ولكن البعض منهم بس هذا البعض خرب على الطيبين وإساءة لهم ولسمعتهم”.    ويجيك يابو سلطان من يطالب بعودة الحكم السعودي،،قالها ابو ناصر في مناسبة إعلامية "باعوا القضية".هو يلي كشفهم وريحنا منهم. وأنا هنا لا اعمم ولكن البعض منهم بس هذا البعض خرب على الطيبين وإساءة لهم ولسمعتهم. https://t.co/2fzL74pQjY
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) March 30, 2020  