مدرب المنتخب السعودي يعمل في 3 وظائف! 

 على الرغم من إعلان أحمد عيد -رئيس اتحاد كرة القدم- عن عدم وجود ما يعوق تجديد التعاقد بين اتحاد الكرة والهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني للمنتخب الوطني، إلا أن المدرب الهولندي فاجأ عيد بطلب غير متوقع، وهو السماح له بالعمل مستشارًا لأحد الأندية الهولندية خلال تواجده في بلاده. وأكد مارفيك أن عمله مستشارًا لأحد أندية هولندا لن يؤثر على عمله مع المنتخب السعودي، حيث يحضر للمملكة فقط خلال المعسكرات التي تسبق المباريات الرسمية والودية. وينصُّ تعاقد بيرت فان مارفيك على عمله مديرًا فنيًّا للمنتخب السعودي على أن يبقى في بلاده ليعمل محللا لمباريات الدوري الهولندي، مع بقاء فريق من المعاونين الهولنديين الذين يقومون بمتابعة مباريات المسابقات المحلية، وإعداد التقارير الفنية عن مستويات اللاعبين، وتقديمها له للاستعانة بها عند تقييم اللاعبين قبل انضمامهم للمنتخب. ومع أن الطلب الذي تقدم به المدرب الهولندي كان غريبًا ومفاجئًا، إلا أن الجانب السعودي لم يمانع في الموافقة على طلباته، حيث تم الاتفاق بشكل مبدئي على تفاصيل العقد الجديد، على أن يتم التوقيع رسميًّا عقب إجراء قرعة المرحلة الحاسمة من التصفيات المؤهلة لكأس العالم، حسبما قالت صحيفة "الرياضية". 