في أولى حلقات الكلباني.. ماجد عبدالله: لا أؤيد استمرار تجربة المحترفين الثمانية..وهذه علاقتي بإدارة النصر 

 رفض لاعب وهداف نادي النصر سابقاً ماجد عبدالله، استمرار تجربة إشراك 8 لاعبین أجانب في فرق الدوري، لافتاً إلى أنها تظلم اللاعب المحلي وتجعله لا ينافس بشكل قوي. ودعا عبدالله، خلال أولى حلقات برنامج "بين بين" للداعية عادل الكلباني، إلى الاكتفاء بـ5 خانات للاعبین الأجانب وترك 6 خانات للمحلیین؛ كونه يعود بالنفع على المنتخب الوطني. ويرى أن نظام "الفار" منصف بنسبة 90 %، لذا فإنه يؤيد استمراره؛ لأنه أنصف جميع الفرق، كما أن الحكم ھو مَن يقرر في النھاية وليس الفار. وعن علاقته بنادي النصر، قال عبدالله إن "علاقته بنادي النصر هو حب يسكن قلبه، لكن لا يصلح أن يتم تغییر معنى تغريدة يكتبھا للخوف على مصلحة النادي واستخدامھا في غیر محلھا، فلا يوجد أحد يزايد على حبه للنصر وخوفه على مصلحته"، مشيراً إلى الإدارة التي لا تقدر لاعبي الفريق القدامى يفضل الابتعاد في التعامل معها. 