اليوم.. تنطلق بطولة كأس الملك بـثلاث مواجهات 

 تنطلق مساء اليوم الثلاثاء، منافسة كأس خادم الحرمين الشريفين، للموسم الرياضي الجاري 2018ـ2019، بـ3 مواجهات ويحل فريق القادسية ضيفًا على البكيرية، فيما يستضيف الحجاز ضيفه الباطن على ملعب مدينة الملك سعود في الباحة، ويستقبل الفيحاء ضيفه الشهيد على ملعب مدينة المجمعة الرياضية. ويشارك في المسابقة لهذا الموسم 64 فريقاً يمثلون أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأندية الدرجتين الأولى والثانية، بجانب المتأهلين من تصفيات دوري الدرجة الثالثة. وتعد المسابقة أغلى البطولات السعودية والآسيوية من حيث الجوائز المالية، حيث ينال البطل مبلغاً وقدره 10 ملايين ريال، فيما ينال الوصيف 5 ملايين ريال، فيما يخطف البطل المقعد المؤهل إلى دوري أبطال آسيا. وتنطلق مباريات دور الـ 64، خلال الفترة من 1 إلى 5 يناير الجاري، فيما تُجرى مباريات دور الـ 32، في الفترة من 17 إلى 20 من الشهر ذاته، وتخوض الفرق المتأهلة منافسات دوري الـ16 من 26 إلى 29 يناير، ومباريات دور الثمانية يومي 1 و2 إبريل المقبل. 