أحمد الفهد: أعتذر باسم الكويتيين لياسر القحطاني وأقول له نحن نحبك 

 قدم الشيخ أحمد الفهد رئيس المجلس الأوليمبي الآسيوي اعتذاره إلى ياسر القحطاني مهاجم المنتخب السعودي، بسبب ما بدر من الجمهور الكويتي من ألفاظ سيئة تجاه ياسر القحطاني خلال لقاء المنتخب السعودي أمام نظيره الكويتي اليوم السبت والذي انتهي بفوز الكويت بهدف نظيف وخروج الأخضر من خليجي 21. وقال الفهد في تصريحات إعلامية عبر قناة أبوظبي بعد اللقاء : "أعتذر باسم الكويتيين لياسر القحطاني لما بدر من البعض قبل المباراة ونبقى نحن إخوة". وأضاف: "ياسر نجم كبير وأقول له نحن نحبك وكل الكويتيين يحبونك، وواصل نجوميتك ولا تلتفت للخلف". 