شهيل: اسألوا سييرا عن غيابي 

 أوضح مدافع الاتحاد عبدالله شهيل أن السبب في عدم مشاركته في المباريات الماضية لم يكن للإصابة التي تجاوزها منذ فترة ماضية وقال لـ«الرياض»: «انهيت مرحلة التأهيل بنجاح وأصبحت جاهزاً للمشاركة مع زملائي اللاعبين في المباريات الرسمية، والقرار يعود إلى المدرب لويس سييرا، ولا يوجد أي خلافات سواءً مالية مع الإدارة أوخلافات فنية مع المدرب». وعن المستويات المتصاعدة التي ظهر بها الفريق قال: «الفريق تحت قيادة فنية مميزة ومساعدة المدرب الوطني حسن خليفة، وبكل تأكيد فإن الدور الكبير الذي يقدمه الجهاز الفني ينعكس علينا كلاعبين داخل بالملعب، وبتكاتف الجميع والإصرار على أن يكون الموسم الرياضي مختلفاً بروح الفريق فإننا سنواصل تقديم المستويات المميزة التي تدفعنا بشكل أكبر للمنافسة على جميع البطولات». من جهة أخرى كرم رئيس مجلس إدارة الاتحاد حاتم باعشن لاعبي الفريق الأول لكرة الطاولة لتحقيقهم بطولة الأندية الخليجية الـ ٣١ بالمنامة بحضور نائبه عمر مسعود وأعضاء مجلس الإدارة والمشرف العام على الألعاب المختلفة عبدالمجيد بنان ومسؤول الاستثمار خالد تميرك وريس بن محفوظ وتسلموا المكافأت المالية، وأثنى باعشن على لاعبي الفريق وإنجازاتهم المتواصلة في مختلف المحافل وقال: «لعبة كرة الطاولة من الألعاب التي يعد نادي الاتحاد من روادها وتجد الدعم لتواصل تألقها و بطولاتها، ونتمنى للفريق استمرار التوفيق وتحقيق المزيد من الإنجازات، ونطالبهم تحقيق الفوز في المباراة أمام الأهلي ونعتذر للاعبين لعدم إمكانية حضوري ومتابعتي للمباراة بسبب توجهي مع بعثه الفريق الأول لكرة القدم إلى مدينة المجمعة غدا الجمعة. 