جحفلي وخبراني على رادار الاتفاق 

 فتحت إدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل ملف المدرب القادم الذي سيتولي الإشراف على تدريب الفريق الكروي الأول في الموسم المقبل، ليكون خلفًا للمدرب الإسباني السابق الذي أشرف على تدريب الفريق إلى ما قبل نهاية الموسم الرياضي بجولتين بعد أن تعاقدت الإدارة مع الهولندي هيلدر الذي اشرف على الفريق في لقائي الهلال والاهلي. كما علمت «المدينة» أن إدارة الاتفاق بعد أن نجحت في استقطاب اللاعب البرازيلي روجيرو من نادي الفيصلي.. تسعى للحصول على خدمات عدد من اللاعبين المحليين، ويأتي محمد جحفلي مدافع الهلال ومحمد الخبراني مدافع القادسية الأبرز للاستفادة من خدماتهما لتغدية الخط الخلفي الذي عانى في الموسم الماضي. من ناحية أخرى عقد مساء أمس الجمعة المجلس الشرفي الاتفاقي اجتماعًا بمقر النادي بحضور أكثر من 40 عضوًا شرفيًا لمناقشة أمور عدة تصب في مصحلة الكيان الاتفاقي للاستعداد للموسم المقبل، ولعل أبرزها دعم الخزينة لسداد بعض الالتزامات المالية على النادي من خلال الموسم الماضي ودفع مستحقات بعض اللاعبين الأجانب والمحليين. 