الاتفاق يستأنف تدريباته للفيصلي بقيادة فلادان 

 استأنف نادي الاتفاق تدريباته، اليوم (الثلاثاء) بقيادة المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش على رديف استاد الأمير محمد بن فهد، وذلك تحضيراً لمواجهة النادي الفيصلي يوم السبت المقبل في الراكة، حيث عاد مدرب الاتفاق يوم أمس من بلاده بعد أن تلقى واجب العزاء في وفاة والده. واشتمل التدريب على تمارين استرجاعية للاعبين الذين خاضوا مواجهة الحزم والتي كسبها فارس الدهناء بنتيجة 0/3 ، فيما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية، ثم قسم فلادان اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. جدير بالذكر بأن الاتفاق يستعد لمواجهة النادي الفيصلي ضمن منافسات الجولة الـ 13 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. 