باريس سان جرمان يطلق موقعه الالكتروني باللغة العربية 

 اطلق نادي باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم موقعا الكترونيا على شبكة الانترنت باللغة العربية PSG.fr، في سعيه لتوسيع قاعدة جماهيره حول العالم. وتقدم النسخة العربية خدمة شاملة للجمهور العربي حيث تواكب كل الخدمات على الموقع الرسمي إلى اللغة العربية، بالإضافة إلى قراءة أحدث المقالات والتقارير والتصريحات والمقابلات الخاصة. والعربية هي اللغة الثالثة للموقع بعد الفرنسية والانكليزية. يذكر ان سان جرمان تملكه شركة قطر للاستثمار الذي اشترته صيف 2011، ويرأس مجلس ادارة النادي الباريسي ناصر الخليفي الذي يشغل ايضا رئيس مجلس الجزيرة الرياضية. 