بالصور .. تيفو الهلال يخطف أنظار محبي الكرة الآسيوية 

 خطفت جماهير الهلال الأنظار ولقيت إشادات متابعي دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا مساء اليوم بعد أن واصلت رسومات التيفو المبهرة التي اشتهر بها المدرج الأزرق آسيويا وأصبح مضرب مثل على مستوى القارة الصفراء في طرق التشجيع ودعم الفريق وتحفيزه عبر التيفو الذي يعتلي المدرجات الزرقاء. جمهور الزعيم واصل تألقه برسم "تيفو الهلال" الذي اعتاد عليه الجميع خصوصا في مباريات بطولة دوري أبطال آسيا بشكل مميز، إذ طبق جمهور الهلال طريقة " دبل تيفو " المتحرك والمميز في مباراة الفريق أمام الأهلي الإماراتي على استاد الملك فهد الدولي بالرياض مساء اليوم الثلاثاء والذي حمل عبارة "sweep'em" والتي ترمز إلى كلمة "إكتسحوهم" تحفيزا للاعبين لتحقيق الفوز من مباراة الذهاب بعد عمل وجهد مميز بذله مجلس الجمهور الهلالي. الجدير بالذكر أن الإتحاد الآسيوي لكرة القدم وعدد من وسائل الإعلام أشادت بـ "تيفو الهلال" في أكثر من مناسبة ماضية. فيما ملأت جماهير الهلال المقاعد المخصصة لها منذ وقت مبكر قبل انطلاق اللقاء إذ اضطرت إدارة استاد الملك فهد الدولي إلى فتح بوابات الملعب عند الساعة الثانية والنصف ظهرا وذلك قبل الموعد المحدد لفتح البوابات بساعتين نتيجة الإقبال الجماهيري الكبير منذ وقت مبكر.     