المتحدث الرسمي لنادي الشباب يعلن استقالته مع الرئيس 

 اعلن المتحدث الرسمي لنادي الشباب الاستاذ محمد الناصر استقالته من منصبه كمتحدث رسمي لنادي الشباب بعد استقالة رئيس نادي الشباب يوم امس الامير خالد بن سعد. ويشهد نادي الشباب في الفترة الحالي عدم الاستقرار وتشير التقارير الصحيفة والمقربة من البيت الشبابي ان سبب الغربلة هيا اقتراب رحيل المهاجم الدولي نايف هزازي. وجاءت استقالة الامير خالد بن سعد من منصب الرئيس بعد ضغوط بقبول العرض النصراوي المقدم لنايف هزازي وهوا 22 مليون ريال فيما رفض العرض وقدم استقالته. ولحقه اليوم التالي المتحدث الرسمي محمد الناصر والى الان تشير التقارير الى ان الاستقالات سببها اقتراب رحيل المهاجم نايف هزازي. فيما تضغط الادارة النصراوي على الشبابي من اجل شراء الدولي نايف هزازي ورفعت العرض الى 28 مليون ريال من اجل اقناع الادارة الشبابية بالتخلي عن المهاجم الدولي نايف هزازي. 