"الهلال" يُعقد جمعيته العمومية العادية 

 عقد نادي الهلال، مساء يوم أمس (الجمعة) الجمعية العمومية العادية افتراضيًا؛ بحضور رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل وأعضاء مجلس الإدارة إلى جانب الرئيس التنفيذي، عبدالله الجربوع وممثلي وزارة الرياضة. وتضمنت الجمعية العمومية كلمة ترحيبية وخطابا من رئيس مجلس إدارة النادي، قراءة جدول الأعمال واعتماده، تقرير مجلس الإدارة متضمنًا ملخص التقرير السنوي. وشهدت الجمعية العمومية أيضًا عرض البيانات المالية بعد مراجعتها وتدقيقها من مُدقق الحسابات شملت البيانات المالية، الإيرادات، المصروفات والمركز المالي والالتزامات المالية كما في 30/6/2021 بجانب المصادقة على تعيين مُدقق الحسابات للسنة المالية التي تنتهي في 30/6/2022. وجاءت البيانات المالية: الإيرادات خلال السنة المالية 497 مليون ريال بينما جاءت المصروفات خلال السنة المالية 472 مليون ريال. 