ماذا قال "المالكي" عن مشاركته كأكثر لاعب مع "رينارد".. ودعم وزير الرياضة؟ (فيديو) 

 علق لاعب المنتخب الوطني، عبدالإله المالكي، على فوز الأخضر على نظيره اليمني بثلاثية نظيفة، على ملعب مرسول بارك، ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وقال "المالكي" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية: "الحمد لله على كل حال، حققنا ثلاث نقاط مهمة، ونبارك للجمهور السعودي.. كل مباراة نخوضها بتركيز عال وتعتبر نهائي بالنسبة لنا، ولها تركيز معين". وأوضح: "الدعم والمساندة الكبيرة والاهتمام من وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، والنجوم السابقين والجماهير بالمدرجات، هو ما يحفزنا داخل الملعب، ونحاول بكل ما في وسعنا رد الجميل لهم، من خلال تحقيق الانتصارات". وعن كونه أكثر لاعب مشاركة مع المدرب هيرفي رينارد، أشار: "هذا توفيق من الله.. وأنا كلاعب أحاول بذل قصارى جهدي وتقديم الأفضل داخل الملعب لتحقيق أهدافي".    عبدالإله المالكي - لاعب #منتخبنا_الوطني :حققنا ثلاث نقاط مهمة، وكل مباراة نلعبها تعتبر نهائي ولها تركيز معين.⁧#السعودية_اليمن pic.twitter.com/qFV6i23EMY
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) June 5, 2021  