البرتغال والمكسيك تتأهلان للمربع الذهبي 

 حجز منتخبي البرتغال والمكسيك مقاعدهما بالمربع الذهبي لمنافسات كأس القارات على حساب الثنائي نيوزلندا وروسيا على الترتيب، حيث يملك كل منهما 7 نقاط في رصيده، مقابل 3 للمنخب الروسي، ورصيد خال ممن النقاط لنيوزلندا. فعلى ملعب كريستوفسكي أفتتح المنتخب البرتغالي التسجيل بهدف لنجمه وقائده كريستيانو رونالدو من ركلة جزاء في الدقيقة 33 من شوط المباراة الأول. وعقب مرور أربع دقائق أضاف بيرناردو سيلفا هدفاً ثانياً في شباك المنتخب النيوزلندي، لينتهي شوط المباراة الأول بتقدم البرتغال بهدفين نظيفين. وفي شوط المباراة الثاني أضاف أندريه سيلفا الهدف الثالث لبطل أوروبا في الدقيقة 80، وقبل إطلاق صافرة النهاية أضاف لويس ناني هدفاً رابعاً في الدقيقة 91 لتنتهي المباراة بفوز المنتخب البرتغالي برباعية نظيفة. وعلى ملعب كازان أرينا، أفتتح المنتخب الروسي أهداف المباراة عن طريق ألكسندر ساميدوف في الدقيقة 25.لكن لم يمهله المنتخب المكسيكي الكثير ليسجل نيستور أراخو هدف التعادل عقب خمس دقائق، وينتهي الشوط الأول بتعادل إيجابي بين الفريقين. وفي الشوط الثاني تمكن هيفينج لوزانو من تعزيز النتيجة لبطل أمريكا الجنوبية على حساب أصحاب الأرض روسيا، ليسجل المنتخب المكسيكي هدفاً ثانياً في الدقيقة 52. بهذه النتائج يتأهل المنتخب البرتغالي رفقة نظيره المكسيكي إلى الدور ربع النهائي. 