الحافظ يطلب فسخ عقده مع "البرتغالي" 

 طالب اللاعب السعودي عبدالله الحافظ المحترف في صفوف فريق يونياو ليريا البرتغالي، إدارة ناديه بفسخ عقده بعد هبوط الفريق إلى دوري أندية الدرجة الأولى، وبحسب صحيفة “record” البرتغالية فإن اللاعب أبدى عدم رغبته في مواصلة مشواره مع فريقه، لأنه يريد اللعب في الدوري الممتاز وليس الدرجة الأولى. وأشادت الصحيفة البرتغالية بمستوى اللاعب كثيراً، ووصفته بصاحب الإمكانات الرائعة، بعد ظهوره الجيد مع فريقه الذي شارك معه في المباريات الثلاث الأخيرة بصفة أساسية. وكشفت أن رئيس نادي يونياو ليريا، جون بارثولوميو تفهّم رغبة اللاعب، ووافق على إطلاق سراحه إلى أي ناد يرغب في خدماته متى ما وجد العرض المناسب، مشيرة إلى أن اللاعب لم يكشف وجهته المقبلة سواء بالعودة من جديد إلى الدوري السعودي أو الانتقال لأحد الدوريات الأوروبية أو البقاء في الدوري البرتغالي مع ناد آخر. وكان الحافظ (19 عاماً) لاعب الاتفاق السابق الذي برز بشكل لافت مع المنتخب السعودي للشباب في نهائيات كأس العالم في كولومبيا قد وقّع للنادي البرتغالي لمدة عامين ونصف العام، وأكَّد حينها أنه ذاهب للبرتغال من أجل إثبات جدارته والمشاركة أساسياً مع فريقه وليس لغرض التعلُّم، ولكن طموحاته اصطدمت بالمشكلات المالية لناديه قبل أن يستفيق على واقع جديد فرضه هبوط فريقه إلى دوري أندية الدرجة الأولى. 