القثامي إلى الباطن 

 أوضحت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة، أن إدارة نادي الباطن تلقَّت موافقة مبدئية من نظيرتها في الوحدة على استعارة محمد القثامي، لاعب وسط الأخير، لمدة موسم واحد. ووفقًا للمصادر نفسها، لاقى عرض الباطن ترحيبًا كبيرًا من لاعب الوحدة، الذي طلب قبلًا من إدارة ناديه الرحيل، بعد إبعاده عن المعسكر الخارجي للفريق الأول لكرة القدم، الذي انطلق أمس في سلوفينيا. وكشفت المصادر عن عقبة تعطل إتمام الصفقة حتى الآن، حيث يصر مسؤولو الباطن على منح القثامي راتبًا شهريًّا قدره 50 ألف ريال، في الوقت الذي تتمسَّك فيه إدارة الوحدة برفعه إلى 70 ألفًا حتى يعادل راتبه الحالي، ولا تضطر إلى دفع الفرق للاعب. ورجَّحت المصادر توافق الناديين خلال الأسبوع الجاري على صيغة مُرضية لجميع الأطراف، من ثم إعلان الصفقة رسميًّا. 