الحكم على بلاتر وبلاتيني الاثنين المقبل 

 أكد مارك تينبوكين المتحدث عن الغرفة القضائية بلجنة القيم في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الجمعة أن اللجنة ستعلن يوم الاثنين المقبل عن الحكم الصادر بشأن السويسري جوزيف بلاتر الرئيس الموقوف للفيفا والفرنسي ميشيل بلاتيني الرئيس الموقوف للاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) . وأوضح المتحدث أن الغرفة القضائية بقيادة هانز يواخيم إيكرت ستدرس وتناقش القضية جيدا خلال اليومين المقبلين على أن "تكشف عن الحكم يوم الاثنين المقبل". ويواجه بلاتر وبلاتيني عقوبة الإيقاف مدى الحياة إذا ثبت إدانتهما بالفساد من قبل الألماني إيكرت رئيس الغرفة القضائية ، أو الإيقاف لعدة أعوام في حالة ثبوت تضارب للمصالح وذلك في القضية التي أجريت فيها التحقيقات خال الفترة الماضية بشأن حصول بلاتيني على مبلغ مليوني دولار من بلاتر في 2011 ادعى أنه نظير عمل قام به للفيفا بين عامي 1998 و2002 . 