أخضر الشاطئية يتعادل ودياً مع الكويت في ختام معسكره التدريبي 

 تعادل المنتخب الوطني الأول لكرة القدم الشاطئية، مع نظيره المنتخب الكويتي بنتيجة 3/3، في رابع مبارياتهما الودية في معسكره التدريبي الذي اقيم في الكويت وأستمر 16 يومًا، والذي يأتي ضمن استعدادات (الأخضر) للمشاركة في الاستحقاقات الخليجية والعربية والآسيوية المقبلة. وقد سجلت أهداف المنتخب الوطني عن طريق مهند الصبحي ووليد اليوبي وماجد شمهاني. وقدم "أخضر الشاطئية" خلال المباراة مستوى مرضٍ نال على رضا الجهاز الفني بقيادة المدرب (البرازيلي) جوجا زلوكوفيك، الذي عمد خلال المباراة لإشراك أغلب اللاعبين بهدف الوقوف على مستوياتهم عن قرب وتوظيفهم بالطريقة المناسبة. وبذلك يختتم "أخضر الشاطئية" المعسكر التدريبي الذي أقيم في الكويت وخاض خلاله أربع مباريات ودية مع نظيره الكويتي، خسر في المباراة الأولى وفاز في المباراة الثانية والثالثة وتعادل في الرابعة. من جانبه؛ قدم مدرب المنتخب الوطني لكرة القدم الشاطئية جوجا زلوكوفيك، شكره وتقديره للاعبين على المستوى الجيد والانضباط العالي الذي ظهروا بها طوال أيام معسكر .كما قدم شكره وتقديره لكافة الاجهزة المساعدة له الذي قدموا له كافة سبل نجاح المعسكر من خلال توفير كافة الاحتياجات اللازمة.   