3 من لاعبي السويد يصلون متأخرين قبل مواجهة ألمانيا بالمونديال بسبب «مشاكل المعدة» 

 أعلن مسؤول بالاتحاد السويدي لكرة القدم عن تأخر انضمام ثلاثة من لاعبي المنتخب إلى زملائهم في سوتشي، التي تحتضن في وقت لاحق اليوم مباراة الفريق أمام نظيره الألماني في الجولة الثانية من مباريات المجموعة السادسة ببطولة كأس العالم 2018 المقامة بروسيا. وتأخر وصول فيليب هيلاندر وبونتوس يانسون وماركوس رودن بسبب إصابتهم بمشكلة في المعدة ، ولم يدل المتحدث باسم الاتحاد السويدي بتعليق حاسم بشأن مدى لياقتهم للمشاركة. وقال المتحدث في تصريح لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) "جميع اللاعبين هنا. والتشكيلة ستعلن قبل 75 دقيقة من بداية المباراة." وكان المنتخب الألماني حامل اللقب قد استهل مشواره في البطولة بهزئمة مفاجئة أمام نظيره المكسيكي صفر / 1 يوم الأحد الماضي ، ويتطلع إلى استعادة توازنه عبر مباراة اليوم أمام السويد التي حصدت ثلاث نقاط بالفوز على كوريا الجنوبية 1 / صفر في الجولة الأولى. 