زيدان: تعادل ريال مدريد أمام دورتموند لم يكن منصفا 

 أعرب الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني لريال مدريد الأسباني، عن أسفه لتعادل فريقه خارج ملعبه 2 / 2 مع بروسيا دورتموند الألماني أمس الثلاثاء في بطولة دوري أبطال أوروبا، مؤكدا أن الفريق الملكي كان يستحق ما هو أكبر من التعادل. وقال زيدان في تصريحات لشبكة "بين سبورت" الرياضية التليفزيونية عقب انتهاء ثاني مباريات فريقه في دور المجموعات لبطولة دوري أبطال أوروبا: "اللاعبون قدموا مباراة كبيرة، كنا نستحق ما هو أكبر، ولكنها ليست نتيجة سيئة، نحن في المقدمة وهذا خبر جيد". وسقط ريال مدريد في فخ التعادل للمباراة الثالثة على التوالي، بعد أن تعادل 1 / 1 أمام فياريال ثم 2 / 2 أمام لاس بالماس في الدوري الأسباني. وشدد زيدان على أنه يثق بأن حظ الفريق سيتغير إلى الأفضل، وأشار قائلا: "عانينا في الشوط الأول قليلا بسبب الضغط الكبير للمنافس، أنا فخور بالمباراة، التي قدمناها، لقد تعادلنا في ثلاث مباريات فقط وعلينا أن نستمر، سنحدث تغييرا". 