الاتحاد يستعيد ودياته والقروني يكشف ملامح تشكيلة العميد الجديدة 

 دخل الفريق الاتحادي مرحلة المباريات التجريبية خلال معسكره المقام حاليًا في هولندا حيث خاض الفريق أمس أولى مبارياته أمام فريق أف سي شباب الهولندي حيث دخل المدرب الوطني خالد القروني المباراة بتشكيل مكون كل من فواز القرني في حراسة المرمى وأسامة المولد وأحمد عسيري ومحمد قاسم وراشد الرهيب في خط الدفاع وجمال باجندوح والمالي سامبا دياكيتي والبرازيلي ماركينهو وعبد الفتاح عسيري وفهد المولد في خط الوسط ومختار فلاته وحيدًا في المقدمة، في حين وضع الثنائي المحترف الأجنبي الأيفواري ديديه ياكونان والأردني محمد الدميري على دكة الاحتياط، وقد كشف القروني خلال المباراة الودية ملامح تشكيلة العميد في الموسم المقبل. من جهة أخرى أشعل قائد فريق الاتحاد محمد نور معسكر فريقه في هولندا بعد وصوله أمس الأول، حيث تداولت الجماهير الاتحادية عبر مواقع التواصل الاجتماعي مقطعاً حماسيًا له مع زملاؤه اللاعبين داخل «الباص» عكس أجواء المعسكر الرائعة، وبعث تفاؤلًا لدى تلك الجماهير بموسم ناجح للنمور. وعلى ذات الصعيد أخضع الجهاز الفني اللاعب محمد نور لبرنامج لياقي مكثف وذلك لتعويض النقص اللياقي لديه بسبب تأخر انضمامه للمعسكر قبل الدخول في تدريبات فريقه الجماعية والمشاركة في المباريات الودية المتبقية. 