الهلال يحتاط لبيروزي بطائرة وشراء تذاكر العمانيين 

 أمنت إدارة نادي الهلال طائرة خاصة لنقل بعثة الفريق الأول لكرة القدم من الرياض إلى مسقط الأحد المقبل لمواجهة بيروزي الإيراني في 21 فبراير الحالي في أولى مواجهات النسخة الحالية لدوري أبطال آسيا. وتلعب المباراة بمجمع السلطان قابوس ببوشر كملعب للفريق الإيراني بعد قرار نقل المواجهات السعودية الإيرانية في كل البطولات الآسيوية إلى ملاعب محايدة. وكان تدريب الهلال أمس شهد حضور عضو الشرف الأمير نواف بن محمد بعد غياب طويل عن النادي. على الصعيد نفسه، وفي محاولة من مسؤولي بيروزي للحد من حضور الجماهير العمانية لمساندة الهلال في الملعب، فقد ضاعفوا سعر التذكرة من 10 ريالات إلى 50 ريالا سعوديا للمدرجات العادية، فيما وصل سعر تذكرة المنصة 2000 ريال، فيما ينتظر أن يقابل ذلك تكفل إدارة نادي الهلال بتذاكر دخول الجمهور العماني. وكانت مباراة الهلال أمام تراكتور الإيراني في النسخة الماضية بعمان حضرها عدد كبير من الجمهور العماني قدر بنحو 8 آلاف مشجع ساندوا الهلال وأسهموا في فوزه 2-1. 