هل يرحل ماجد النفيعي عن الأهلي؟.. رئيس النادي يحسم الجدل (فيديو) 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، ماجد النفيعي، أن فريقه كان يستحق الفوز في أكثر من مباراة سابقة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، للموسم الرياضي الجاري (2021-2022)، حاسما موقفه من رئاسته للنادي خلال الفترة المقبلة. وقال "النفيعي" في تصريحات لبرنامج "ملعب SBC": "كنا نستحق الفوز في أكثر من مباراة سابقة ولكن نقول الحمد لله، ونتمنى أن يكون الفوز على الاتفاق في الجولة الماضية، بداية التصحيح". وأوضح: "اللاعبون كانوا على قدر كبير من المسؤولية، ولم نقم بأي تغير على مستوى عناصر الفريق.. وإن شاء الله نكون قدرنا أن يكون لاعبونا على قدر من المسؤولية، رغم الضغوطات الكبيرة الذي نواجهها". وأشار ماجد النفيعي: "سنكمل فترتنا في رئاسة الأهلي، ومدرب الفريق الكروي على قدر المسؤولية، ونقوم بتقيم عملنا جميعًا خلال الفترة الشتوية المقبلة"، مضيفا: "لم اتورط في الديون لأنني كنت أعلم أن النادي مديون.. نحتاج للوقت لعودة الفريق للطريق الصحيح".    ماجد النفيعي - رئيس النادي #الأهلي: كنا نستحق الفوز في أكثر من مباراة سابقة.. نواجه ضغوطات كبيرة ولكن سنكمل فترتنا في رئاسة الأهلي.. لم اتورط في الديون وكنت أعلم أن النادي مديون.. نحتاج للوقت لعودة الفريق للطريق الصحيح.@SultanAl_Asmari#ملعب_SBC pic.twitter.com/vw04nmrE1E
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) October 17, 2021  