المعيبد: الوضع التسويقي لاتحاد الكرة حَرِج.. وبدأنا العمل من الصفر 

 اعترف رئيس اللجنة المالية والتسويق في الاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد بصعوبة عمل اللجنة في ظل ما أسماه «عدم توفر قاعدة بيانات أو معلومات»، مؤكداً أن موقفهم بات حرجاً على اعتبار أن آخر موعد لاعتماد المبالغ المالية للتسويق في الموسم المقبل هو في شهر ديسمبر المقبل، مشيراً إلى أن الجهود متواصلة حالياً للاتفاق مع عدد من الشركات لرعاية عدد من المسابقات. وقال المعيبد لـ «الشرق»: «الوضع ليس سهلاً أبداً، وبدأنا العمل من الصفر ودون أي أساس، ولم يكن لدينا قاعدة بيانات أو معلومات»، كاشفاً عن مفاوضات تجري حالياً مع عشر شركات محلية منها بنوك وشركات اتصالات ووكلاء سيارات وشركات عقارية ونفطية لرعاية بعض البطولات التي ليس لديها راعٍ مثل مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد، وكأس الأمير فيصل بن فهد، والفئات السنية والمنتخبات، وزاد: «المفاوضات ما زالت في بداياتها ولم نتوصل إلى أي اتفاق مع إحدى هذه الشركات حتى الآن». وأرجع المعيبد عدم طرح رعاية مسابقات الاتحاد السعودي لكرة القدم في مناقصة كما توقع البعض إلى رغبة المسؤولين في اتحاد الكرة في مخاطبة الشركات بشكل مباشر عن طريق الدعوات، مؤكداً أن جميع الأوراق من كراسات الشروط وخلافه قدمت للاتحاد، وفي حال لم تنجح هذه الطريقة في استقطاب الشركات لرعاية المسابقات فإنها ستطرح في مناقصة عبر الصحف. 