عودة آخر اللاعبين الناجين من حادث طائرة شابكوينسي إلى البرازيل 

 عاد مدافع فريق شابكوينسي البرازيلي لكرة القدم، هيليو نيتو، أحد الناجين الستة من حادث الطائرة التي راح ضحيتها 19 من لاعبي النادي شمالي كولومبيا، إلى البرازيل وسط آمال بعودته للعب من جديد في المستقبل القريب. وقال الطبيب إدسون ستاكونسكي لوسائل الإعلام عقب الوصول إلى مدينة شابيكو، التي ينحدر منها الفريق: "نحن نتواجد مع نيتو حالياً في البرازيل.. اللاعب في وعيه". وتابع: "الفرصة قائمة بشأن عودة مدافع شابكوينسي للعب من جديد.. الأمر يتوقف فقط على فترة التعافي". وذكر ستاكونسكي، مدير مستشفى في شابيكو، التي سيواصل فيها نيتو العلاج، أن اللاعب كان خلال الرحلة من مدينة ميديين الواقعة شمالي كولومبيا يشعر بالألم إلا أنه كان هادئاً بشكل عام. وأوضح الطبيب أن الحادث سبب لنيتو، آخر اللاعبين الناجين، الذين تم نقلهم إلى البرازيل، خلال هذا الأسبوع: "مشكلة بدنية وأخرى نفسية.. سيحتاج دعماً نفسياً.. لأن كل رفاقه لقوا حتفهم" شمالي كولومبيا. وتجمع العديد من المشجعين والأصدقاء على أبواب المستشفى لاستقبال نيتو، إذ تعالت الهتافات الداعمة لنادي شابكو الواقعة جنوبي البرازيل. ويتواجد نيتو، الذي يعاني من عدوى رئوية، في نفس المستشفى التي تستضيف اللاعب ألان روشل والصحافي رافائيل هينزل، الناجين أيضاً من الحادث، واللذين تم نقلهما إلى البرازيل الثلاثاء الماضي. وكان حارس المرمى البديل، جاكسون فولمان، قد وصل أيضاً الثلاثاء إلى البرازيل، حيث خضع لجراحة ناجحة في العمود الفقري. يشار إلى أن شابكوينسي كان متجهاً وقت وقوع الحادث لخوض مباراة الذهاب في بطولة كأس أندية أمم امريكا الجنوبية (كوبا سودامريكا) أمام أتلتيكو ناسيونال. وأودى الحادث الذي وقع في 28 نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي بحياة 71 شخصاً من الركاب الـ77 بينهم معظم عناصر فريق شابكوينسي، ونحو 22 صحافياً. 