3 صفقات مدوية في طريقها إلى نادي الأهرام 

 كشف الحساب الرسمي لنادي بيراميدز إف سي “الأهرام” ، عن مفاجأة مدوية بإبرام 3 صفقات مدوية، سيتم الكشف عنها خلال 48 ساعة قادمة. ونشرت الصفحة الرسمية للنادي عبر موقع التواصل الاجتماعي “فيس بوك”: “سيتم إبرام ٣ صفقات مدوية خلال اليومين القادمين ستسعد جماهير النادي”. ومن المتوقع أن تنضم هذه الصفقات الجديدة التي تعاقد معها النادي لتدعيم الصفوف خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. يُذكر ان النادي صاحب الاستثمارات السعودية قد أعلن عن دخوله الميركاتو الصيفي بكل قوة من أجل المنافسة المواسم المقبل. 