مفاوضات الأهلي لضم عواجي الوحدة تدخل مرحلة الجدية 

 دخلت مفاوضات إدارة الأهلي مع نظيرتها في الوحدة بشأن انتقال اللاعب علي عواجي إلى «القلعة»، مرحلة الجدية حيث اشترطت الإدارة الوحداوية الحصول على 15 مليونًا و4 لاعبين أهلاويين من بينهم منصور الحربي وعبدالله المطيري للتخلي عن عواجي، فيما تحاول الإدارة الأهلاوية تقليص المطالب الوحداوية الكبيرة والوصول إلى اتفاق يرضي الطرفين. ويعتبر عواجي من أفضل لاعبي الوحدة حيث لعب جميع مباريات الدور الأول الـ13 وسجل 5 أهداف وصنع هدفين. على صعيد متصل أوضح الأهلي أنه بصدد التعاقد مع ثنائي أجنبي بدلًا من المغربي نبيل بهوي واليوناني فيتفا الذي سيتم تحويله للاستثمار كمحترف خامس. من جهة ثانية تنقل قناة «أبو ظبي الرياضية 2» مباراة الأهلي الودية المقررة الأحد المقبل أمام فرانكفورت الألماني عند السادسة والنصف مساءً. وكان فريق الأهلي عاود تدريباته مساء أمس عقب 5 أيام راحة منحها الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري جروس للاعبين استغلالًا لفترة توقف منافسات الموسم الرياضي، حيث اكتفى الجهاز الفني في مران الأمس بالجوانب اللياقية رغبة في استعادة اللاعبين لمخزونهم اللياقي عقب فترة الإجازة. وفي ذات الجانب تقرر أن تغادر بعثة الفريق ظهر اليوم الخميس إلى دولة الإمارات لإقامة معسكر إعدادي في مدينة العين خلال الفترة من 7 وحتى 16 يناير الجاري يتخلله إقامة مباراتين وديتين أمام فرانكفورت الألماني 10 يناير، ولوكوموتيف الأوزبكي 15 من الشهر نفسه. 