رسميًا.. غياب مدافع الوحدات عن مواجهة النصر بدوري الأبطال 

 تأكد غياب مدافع الوحدات الأردني يزن العرب عن مواجهة النصر القادمة في بطولة دوري أبطال آسيا بسبب البطاقة الحمراء. ويستعد النصر لمواجهة الوحدات الأردني، في إطار الجولة الخامسة بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وفاز النصر على نظيره فولاذ الإيراني، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 2-0، في إطار الجولة الرابعة لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وبتلك النتيجة، وصل فريق النصر إلى 8 نقاط في صدارة المجموعة، بينما يتواجد الوحدات في المركز الأخير برصيد نقطة واحدة.     