أول تعليق من "آل فتيل" بعد توقيعه للنصر 

 أعرب مدافع نادي النصر، محمد آل فتيل عن سعادته البالغة بالانضمام إلى فريقه الجديد، بعد نهاية عقده مع الأهلي فريقه السابق. وكتب آل فتيل عبر حسابه على "تويتر": "أتشرف بالانضمام إلى نادي النصر في مشوار جديد.. أسعى أن أخدمه وأبذل من أجله قصارى جهدي". وأضاف لاعب النصر الجديد: "بإذن الله معاً سنحقق آمال وطموحات جماهير ورموزه وتاريخخه". ووقع آل فتيل مع نادي النصر عقداً احترافياً، لمدة موسم واحد، في صفقة انتقال حر، لتدعيم دفاعات فريق المدرب مانو مينيز قبل انطلاق الموسم الجديد. 