بسبب النصر .. الشهري ينتقد إدارة نادي الشباب 

 انتقد الإعلامي الرياضي مبارك الشهري، اليوم الخميس، موقف نادي الشباب من حيث إدارته لامور فريقه . وكتب “الشهري” عبر صفحته الرسمية تويتر: ادارة الشباب وكعادتها مازالت تدير ناديها الكبير بعقلية 2006 . وتابع: من الغباء ان تتوقع ان تقسيم المدرجات 40٪ مقابل 60٪ يستفز نادي كبير ومنافس كالنصر . وأضاف: لو ان هذا المبدأ على كل الفرق لاحترمت قرارها ولكنها قبل اسبوعين أعطت الهلال 50٪ بدون أي ضجيج ..واختتم حديثه قائلاً: مرض الاحساس بالضعافة مزمن وخطير .    ادارة الشباب وكعادتها مازالت تدير ناديها الكبير بعقلية 2006 ..من الغباء ان تتوقع ان تقسيم المدرجات 40٪ مقابل 60٪ يستفز نادي كبير ومنافس كالنصر ..لو ان هذا المبدأ على كل الفرق لاحترمت قرارها ولكنها قبل اسبوعين اعطت الهلال 50٪ بدون اي ضجيج ..مرض الاحساس بالضعافة مزمن وخطير
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) February 13, 2020  