ماذا قال يزيد الراجحي بعد تصدره المرحلة العاشرة من رالي داكار 2021؟ 

 علق البطل السعودي يزيد الراجحي، على تصدره المرحلة العاشرة، لفئة السيارات من سباق رالي داكار المملكة 2021، اليوم الأربعاء، بعد تقدمه على القطري ناصر العطية، وبيتر هانسيل. وقال الراجحي بعد فوزه بالمرحلة العاشرة: "الحمد لله، كنا سريعين واستطعنا أن ننهي المرحلة بالمركز الأول، وأدى ملّاحي ديرك عملًا رائعًا، إلا أننا تعرضنا لثقب في أحد الإطارات قبل 30 كيلومترا من انتهاء المرحلة، لكن قررنا الاستمرار حتى النهاية". وكان الراجحي حقق فوزه الثاني على أرض المملكة في داكار 2021، بتصدره ترتيب الجولة العاشرة، فيما جاء القطري ناصر العطية ثانياً، بفارق دقيقتين وأربع ثوان، بينما حلّ الفرنسي ستيفان بيتر هانسيل ثالثاً. ويستمر غداً مسار رالي داكار في الاتجاه جنوباً في المرحلة الحادية عشرة، وقبل الأخيرة، التي تبدأ من العلا وتنتهي في ينبع، وتمتد لمسافة 557 كيلومترا، منها 511 كيلومترا مرحلة خاصة، ما يجعلها أطول المراحل الخاصة في رالي داكار 2021، حيث تتميز مرحلة الغد بكثافة الكثبان الرملية لمسافة تمتد قرابة الـ 100 كيلومتر، وهو ما قد يزيد من الفوارق الزمنية بين المتسابقين. 