مهاجم الهلال السابق يرفض العودة للسعودية 

 اعلن المهاجم المصري أحمد علي نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك، عن رفضه للعروض التى تلقاها من عدد من الاندية السعودية للانتقال إلى إحدها خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وأوضح خلال تصريحات نشرها موقع "كورابيا" المصري قائلاً أنه لن يرحل عن الزمالك فى الوقت الحالي، خاصة وأن الفريق يسير بصورة جيدة فى بطولة الدوري، مؤكدًا أنه سيفكر فى الاحتراف الخارجي فى حالة تتويج الزمالك بدرع الدوري هذا الموسم. يذكر أن علي تلقي ثلاث عروض من بعض الاندية السعودية للاتتقال إلي احدهم خلال فترة الانتقالات الجارية، بعد المستوي المتميز الذي قدمه فى مباراة الهلال السعودي الودية والتى فاز بها الأبيض بهدفين دون رد. 