«كاس» تبقي عقوبة حرمان اتلتيكو مدريد من التعاقدات 

 أبقت محكمة التحكيم الرياضي (كاس) اليوم الخميس حظر إجراء التعاقدات الذي فرضه الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على اتلتيكو مدريد الاسباني حتى يناير 2018، وأوضح اتلتيكو مدريد في بيان له "هذا الحكم غير عادل ويسبب ضررا لا يمكن إصلاحه لنادينا". ومنع اتلتيكو مدريد وجاره ريال مدريد من ضم اي لاعب في يناير 2016 لفترتي انتقالات (الفترة الشتوية والصيفية في 2017) بسبب مخالفات في تعاقداتهما مع اللاعبين القاصرين، واستأنف اتلتيكو في ابريل الماضي قرار منعه من إبرام التعاقدات لفترتي انتقالات، حيث تشير تقارير إلى أنه يريد بيع مهاجمه الفرنسي انطوان غريزمان وضم مواطنه الكسندر لاكازيت من ليون الفرنسي بدلا منه. وكان الفيفا رفض في سبتمبر الماضي الاستئناف الذي تقدم به كل من ريال واتلتيكو لرفع الحظر عن إجراء التعاقدات، ولكن كاس خفضت في ديسمبر عقوبة ريال من فترتين الى فترة انتقالات واحدة، وبات بالتالي بامكانه ضم لاعبين جدد هذا الصيف. ولكن اتلتيكو أكد أن لديه "الثقة الكاملة بفريقه الحالي، الذي تأهل مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا للعام الخامس على التوالي، وبلغ أيضاً نصف نهائي البطولة الأوروبية وكأس ملك اسبانيا"، وتابع "هناك التزام من اللاعبين والجهاز الفني للفريق لمواصلة المنافسة على نفس المستوى في الموسم المقبل، برغم هذا القرار الذي يضر بنا بشكل واضح. فمعا، الفريق والنادي والمشجعون، سنواصل القتال من اجل أهدافنا". وأضاف النادي الاسباني في بيانه "خطتنا الرياضية للموسم المقبل لحظت الاحتمالين الممكن أن ينتجا عن قرار كاس، ومن هذه اللحظة فإن النادي سيبدأ المفاوضات اللازمة لإنهاء عمليات تسجيل اللاعبين بدءا من الأول من يناير، التاريخ المسموح لنا به من قبل الفيفا بتسجيل لاعبين جدد". وسبق لعملاق اسبانيا الآخر برشلونة أن عوقب أيضا في 2014 بسبب المخالفة ذاتها، وينص القانون على منع اللاعبين القاصرين من الانتقال الى فريق اجنبي الا في ظروف استثنائية محدودة والانتقال لا يتم في هذه الحالة الا بعد موافقة لجنة خاصة في فيفا. 