الدوسري يخالف التوقعات ويقدم أوراق ترشحه لرئاسة الاتفاق لـ4 سنوات أخرى 

 قدم مساء أمس الأحد رئيس نادي الاتفاق عبدالعزيز الدوسري أوراق ترشحه لتولي رئاسة النادي لـ4 سنوات أخرى، وذلك قبل ساعتين من إغلاق باب الترشيحات، وبعد أن أُعلن أنه لا ينوي الترشح لرئاسة النادي مرة أخرى في الانتخابات التي ستعقد يوم 24 رمضان المقبل. وذكرت صحيفة "الشرق الأوسط" نقلاً عن الدوسري، أنه قدم الكثير للاتفاق، ولمعرفته بقدرته على إعادة الاتفاق للأمجاد أعاد ترشحه للرئاسة، مضيفاً بأنه لم يسئ لأحد بل تحمل الإساءات التي تعرض لها، مشيراً إلى أن البعض يريد تدمير أي شيء لتحقيق مرادهم، فيما اُعتبر حديثه تلميحاً إلى المرشح الآخر المنافس له خالد الدبل. يذكر أن الدوسري عند وصوله النادي استقبل من قبل الداعمين له وعلى رأسهم الأمير فيصل بن فهد بن عبدالله عضو شرف النادي، الذي يرجح أن يتولى منصب نائب الرئيس في حال فوز الدوسري، فيما أقر الدوسري بأنه يتحمل جزءاً من مسؤولية إخفاقات الموسم الماضي. 