كأس اوروبا 2012: سمير نصري يعتذر عن تصرفاته غير اللائقة 

 اعرب لاعب منتخب فرنسا ونادي مانشستر سيتي الانكليزي سمير نصري بانه نادم على التصرفات التي بدرت منه خلال نهائيات كأس اوروبا 2012 عندما وجه شتائم بوجه رجال الاعلام بعد خسارة فريقه امام اسبانيا صفر-2 في الدور ربع النهائي. وقال نصري على مدونته على موقع تويتر "هناك الكثير من الكلام الذي يجافي الحقيقة يتداول في الاونة الاخيرة. ليدرك انصار المنتخب الفرنسي وخصوصا الاطفال بانني نادم جدا كون كلامي صدم البعض منهم". وتابع "احب منتخب فرنسا، كرة القدم، ولدينا احترام عميق للجمهور. اما الباقي، فان الامر يعلق بامور شخصية بيني وبين بعض رجال الصحافة. ساوضح الامور في وقتها". وتأتي تصريحات نصري بعد يوم واحد على كشف صحيفة "ليكيب" الفرنسية الرياضية الواسعة الانتشار بان نصري يواجه عقوبة الايقاف الدولي لفترة سنتين بسبب ما صدر عنه من شتائم بحق احد الصحافيين وذلك خلال الاجتماع الذي يعقده الاتحاد الفرنسي الثلاثاء المقبل. وذكرت الصحيفة بان تصرفات نصري كانت مصدر انتقادات كبيرة لدى المسؤولين الفرنسيين في الاتحاد الذين قد يلجأون الى معاقبته بعدم اللعب دوليا الى ما بعد كأس العالم 2014 بسبب ما بدر منه من سوء سلوك تجاه الصحافة الفرنسية. وكان نصري قام بشتم احد صحافي وكالة فرانس برس بعد خسارة فريقه امام اسبانيا صفر-2 في الدور ربع النهائي لكأس اوروبا 2012 وخروجه من المنافسة نهائيا. وقد فقد نصري الذي اطلق عبارة "اخرس" امام عدسات الكاميرا موجها كلامه الى احد صحافيي جريدة "ليكيب" الذي كان كتب مقالا اثار غضب والدة نصري المريضة بعد مباراة فريقه الافتتاحية ضد انكلترا، اعصابه بعد خسارة فريقه امام اسبانيا مجددا. وسأله الصحافي بلباقة في المنطقة المختلطة في ملعب دونباس ارينا في مدينة دانيتسك الاوكرانية عن رأيه في مجريات المباراة لكن اللاعب رفض الاجابة، مشيرا الى ان رجال الاعلام دائما "ما يكتبون امورا سيئة"، وبانهم يثأرون منه بعد الكلام الذي وجهه الى صحافي "ليكيب" قبل ايام ويقولون عنه "كلاما هراء". وحاول صحافي وكالة فرانس برس ردعه عن الاستمرار في الكلام المسيء وقام بتذكيره بان وكالة الصحافة الفرنسية اجرت معه حديثا صحافيا في 28 شباط/فبراير الماضي، وبانه اشاد بمحتواه. لكن نصري تابع التفوه بعبارات نابية خلال تواجده في النفق حيث يتواجد الصحافيون فطلب منه صحافي وكالة فرانس برس الانصراف اذا كان لا يريد التكلم. وفي تلك اللحظة فقد نصري اعصابه ورد على الصحافي "تعال وقل لي هذا الكلام خارج هذا المكان"، ثم كال له شتائم نابية بقوله "ابن العاهرة" "اذهب وضاجع والدتك" واضاف متوجها بكلامه الى الصحافي "هكذا، تستطيع الان القول بانني لم احصل على تربية جيدة". ولم يشأ الصحافي الدخول في مهاترات مع اللاعب واستمر بالقيام في عمله مستقيا ردات فعل اللاعبين الاخرين حول المباراة". وكانت المباراة الاخيرة في دور المجموعات والتي خسرتها فرنسا امام السويد صفر-2 شهدت عراكا بين الو ديارا وحاتم بن عرفة ونصري بالذات في غرفة الملابس، علما بان الاخير تبادل كلاما قاسيا مع مدربه لوران بلان الذي لم يشركه اساسيا ضد اسبانيا. 