الاتحاد يوقف كبير مشجعي الفيصلي الاردني 

 قررت ادارة النادي الفيصلي ايقاف كبير مشجعي النادي مازن البني ومنعه من دخول الملاعب لمدة عام، وفق وكالة الأنباء الأردنية. وجاء قرار ادارة النادي الفيصلي خلال جلستها التي عقدت الاحد، والتي تم فيها ايقاف البني بسبب ارتدائه لقميص فريق نادي الاتحاد السعودي في المباراة التي جمعت الفيصلي والاهلي بدوري المحترفين السبت. واعتبر الفيصلي في خطاب رسمي الى اتحاد الكرة لابلاغه بقرار الحرمان ان تصرف البني وسلوكياته في هذه المباراة لا تمثل الا نفسه. واكد امين سر النادي الفيصلي رمزي ابو السندس في تصريح عقب الجلسة ان الفيصلي حريص على دعم اي فريق يمثل الكرة الاردنية في مختلف المحافل الخارجية. يشار الى ان فريق الوحدات الاردني يلتقي فريق الاتحاد السعودي غدا الثلاثاء بالدور التمهيدي لدوري ابطال اسيا في ملعب الجوهرة بمدينة جدة. 