أجنحة سوبر الأهلي والهلال تضخ 3.9 مليون 

 يتوقع أن يضخ 20 جناحا خاصا موجودا في ملعب نادي فولهام "قفص الأرنب" في لندن الذي سيحتضن نزال الأهلي والهلال في كأس السوبر السعودي في الثامن من الشهر المقبل، تقريبا 800 ألف جنيه إسترليني، أي ما يعادل 3.9 مليون ريال. وكانت أمانة اتحاد القدم السعودي قد عينت أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات، مشرفاً عاماً على مباراة كأس السوبر السعودي، حيث أكد أن جميع الترتيبات لهذا الحدث الكروي الرياضي السعودي اكتملت من مختلف الجوانب". وأضاف "التنظيم الخاص بالمباراة معد بعدما تم إعداد فرق العمل الإدارية والفنية والإعلامية، والحمد لله الأمور تسير وفق ما خطط لها، حيث ما زال الإقبال كبيراً ومستمراً من قبل الجماهير على التذاكر، وتم البدء في بيع الأجنحة الخاصة في ملعب نادي فولهام، التي تتضمن جناحين سعة كل منهما ثمانية أشخاص، ومثلهما بسعة عشرة أشخاص لكل واحد، و16 جناحا سعة كل جناح 30 شخصا، تدخل حساب النادي الإنجليزي بالجنيه الإستراليني". يشار إلى أن قيمة الجناح الذي يتسع لشخصين بـ 12.4 ألف جنيه "الجناحان بـ 24.8 ألف جنيه"، والآخر الذي يسع ثمانية بـ 15550 جنيه "الجناحان بـ 31.1 ألف جنيه"، والأخير بسعة 30 شخصا تبلغ قيمته 46.5 ألف جنيه "قيمة 16 جناحا بـ 744.5 ألف جنيه"، بمجموع 799.555 ألف جنيه إسترليني، ما يعادل "3.9 مليون ريال سعودي"، علما أن البيع وحجز الأجنحة بالجنيه الإسترليني. وخصص فولهام منطقتين في مدرجات الملعب للعائلات في الجهة المقابلة للمنصة، فيما تراوحت أسعار التذاكر من 175 ريالا إلى 750 ريالا، بحسب موقع المقعد، إضافة إلى رسوم أخرى تبلغ ثمانية ريالات، في حال شراء التذاكر عن طريق الموقع الإلكتروني أو الهاتف. وألزم الموقع الإلكتروني الجماهير الراغبة في الحضور للمباراة بطباعة التذكرة في حال عدم وجود عنوان لها في بريطانيا. 