بالأرقام: ريال مدريد يصرف بجنون وبرشلونة يحصد البطولات..! 

 نشرت صحيفة موندو ديبورتيفو الإسبانية تقريراً مثيراً حول مصروفات كل من ريال مدريد وبرشلونة ومدى توفيق الفريقين في استغلال هذه الأموال في الوصول إلى منصات التتويج. حيث قالت الصحيفة أن برشلونة وصل إلى منصات التتويج أكثر من ريال مدريد خصوصاً في بطولة دوري أبطال أوروبا، حيث لم يحقق ريال مدريد البطولة الأوروبية منذ عام 2002 حيث صرف من ذاك العام 867 مليون يورو، بداية من زين الدين زيدان حتى غاريث بيل أخر صفقات البيت الملكي. من جهة أخرى صرف العملاق الكتالوني طوال قرن من زمان 843 مليون يورو، وهو أقل مما أنفقه ريال مدريد في 10 سنوات فقط، لكن بالنظر للفائدة التي تحصل عليها كل من الفريقين في استغلال هذه الأموال، فالعملاق الكتالوني يتفوق على الملكي بقوة. حيث حقق فريق أقليم كاتالونيا البطولة الأوروبية 3 مرات 2006, 2009,2011 وحقق بطولة الدوري الإسباني 6 مرات وكأس العالم للأندية مرتين وبطولة كأس السوبر الأوروبية مرتين وكأس السوبر الإسباني 6 مرات وكأس الملك مرتين ليصل مجموع البطولات الكلي إلى 21 بطولة بين أوروبية ومحلية. في المقابل حقق البيت الملكي بطولة دوري أبطال أوروبا مرة وحيدة بينما حقق بطولة الدوري 5 مرات وكأس العالم للأندية مرة واحدة كأس السوبر الأوروبية مرة واحدة أيضاً، وكأس السوبر الإسباني 4 مرات وكأس الملك مرة وحيدة ليصل المجموع إلى 13. لكن يبدو أن بيريز يرفض الاستسلام لهذه الاحصائيات، حيث تعاقد مع غاريث بيل منذ فترة بـ91 مليون يورو، حتى يحصل على بطولة دوري أبطال أوروبا العاشرة التي توقف عندها ريال مدريد منذ عام 2002، بالرغم من وجود كوكبة من اللاعبين من الأقوى حول العالم. يذكر أن النادي الكتالوني يعتمد على مدرسة اللاماسيا لكرة القدم والتي أخرجت عددا من اللاعبين الأفضل في العالم، منهم ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم 4 مرات متتالية وأندريس أنييستا وتشافي وغيرهم. 