ماذا قالت الصحف الإسبانية عن مباراة ريال مدريد ويوفينتوس؟ 

 تصدرت مباراة ريال مدريد ويوفنتوس أغلفة الصحف الإسبانية الصادرة، اليوم، الخميس، بعدما نجح الفريق الملكي في العبور إلى المربع الذهبي بدوري أبطال أوروبا، على الرغم من الهزيمة في مباراة العودة بنتيجة 3-1 على ملعب سانتياجو برنابيو. وجاء غلاف صحيفة «ماركا» بعنوان «الحكم على حق.. لقد كانت ضربة جزاء»، قائلة: «تأهل كئيب إلى المربع الذهبي بضربة جزاء في الدقيقة 93.. كريستيانو لم يرضخ للجدل حول ضربة الجزاء في الوقت بدل الضائع». وأضافت: «ريال مدريد عانى أكثر من أي وقت مضى، ويوفنتوس أثار الذعر بهدف في الدقيقة الثانية وآخر قبل نهاية الشوط الأول، ثم الثالث في الدقيقة 60»، وشهد اللقاء بالأمس احتجاجا كبيرا من جانب لاعبي الفريق الإيطالي بعد احتساب الحكم ركلة جزاء في الدقيقة 93 من عمر المباراة، بعد تدخل مهدي بن عطيه على لوكاس فاسكيز والذي نتج فيما بعد عن طرد الحارس جيانلويجي بوفون بسبب الاعتراض. من جهتها، جاء غلاف صحيفة «آس» بعنوان «من الذعر إلى نصف النهائي»، ونقلت تصريحات كريستيانو رونالدو الذي تحدث فيها عن عدم وجود مبرر لاحتجاجات لاعبي اليوفي على احتساب الحكم لضربة الجزاء، كما تحدث بوفون وقال: «كانت ضربة جزاء بنسبة 10%»..كما أبرزت تصريحات زين الدين زيدان الذي أكد أن فريقه عانى وارتكب عدة أخطاء. وتطرقت الصحيفة إلى مباراة أتلتيكو مدريد وسبورتنج لشبونة في إياب ربع نهائي الدوري الأوروبي المقرر إقامتها اليوم، حيث أشار المدرب دييجو سيميوني إلى جاهزية جريزمان وكوستا؛ لقيادة هجوم الفريق، وعلق على رحيل توريس قائلا: «لست نادما على أي شيء قمت به مع توريس». وبدورها، اهتمت الصحف الكتالونية بلقاء ريال مدريد ويوفنتوس، حيث قالت صحيفة «موندو ديبورتيفو» على غلافها «أستاذ في التحكيم»، وأضافت «ريال مدريد يصل إلى نصف النهائي بضربة جزاء لفاسكيز في الدقيقة 93، قرار الحكم المثير للجدل أحبط محاولة يوفنتوس لتحقيق الريمونتادا». وتطرقت الصحيفة للحديث عن أسباب خروج برشلونة من ربع نهائي دوري الأبطال، وأشارت إلى وجود 10 أسباب توصل لها المحللون الفنيون لكارثة الإقصاء على يد روما..كما سلطت الضوء على خروج إشبيلية من البطولة وقالت: «حلم إشبيلية ينتهي عند بايرن ميونخ بالتعادل السلبي». ومن جانبها، جاء غلاف صحيفة «سبورت» بعنوان حول ضربة جزاء فاسكيز وقالت «سرقة القرن..الحكم أخترع عقوبة قاسية في الوقت بدل الضائع؛ ليتأهل ريال مدريد للدور نصف النهائي، فضيحة طرد بوفون منعت يوفنتوس من ريمونتادا تاريخية».. مشيرة إلى تجمد المفاوضات بين برشلونة وأومتيتي حول تجديد عقده. 