الهلال يتأرجح بين الفريدي والقحطاني 

 ما إن خفت وتيرة ملف مفاوضات الهلال، مع لاعبه الدولي أحمد الفريدي لتجديد عقده لأربعة مواسم مقبلة، وانحصارها بين التجديد أو انتقال اللاعب للاحتراف في أحد الأندية الخليجية، بعدما توصل اللاعب ووكيل أعماله إلى نقطة اتفاق مع الهلال الذي قدم 12.5 مليونا للتجديد، إلا ولاحت في الأفق رغبة العين الإماراتي في استعادة المهاجم الدولي ياسرالقحطاني بعرض يصل إلى 30 مليون ريال، وهو مبلغ يسيل له اللعاب، إلا أن استحقاقات الهلال قد تقف حجر عثرة في طريق قبوله. وفي وقت لم يأخذ فيه عرض العين الطابع الرسمي، تئن الخزانة الهلالية تحت وطأة أزمة مالية حقيقية ترتبت وتجلت بتأخر مرتبات اللاعبين، وتأخر في سداد حقوق الأندية الأخرى التي يقف على رأسها نادي الرائد الذي ينتظر حصته المالية من صفقة انتقال مدافعه الدولي يحيى المسلم والتي تصل إلى 4 ملايين ريال، والمرتبطة باستكمال غرناطة الإسباني الوفاء بالتزامه حيال صفقة التعاقد مع مهاجم الهلال، المغربي يوسف العربي. وتداولت أوساط الهلال أنباء عن ضخ رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد سيولة مالية تقدر بـ30 مليون ريال لتنشيط الخزانة الهلالية قبل أن يدخل الفريق معترك الجولات المقبلة التي تلي لقاءه غداً مع نجران في دوري زين السعودي للمحترفين، وعلى رأسها مواجهة أولسان الكوري الجنوبي في دوري أبطال آسيا، وينتظر أن يتسلم اللاعبون مرتباتهم الشهرية المتأخرة الأسبوع المقبل. على صعيد آخر، يشهد فندق الريتز كارلتون الثلاثاء المقبل حفل توقيع اتفاقية تعاون بين الاتحاد الإسباني لكرة القدم ونادي الهلال تقضي بإشراف الاتحاد الإسباني على مدرسة الهلال الكروية، وهي اتفاقية تكفل بقيمتها المالية نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير بندر بن محمد بن سعود الكبير.وسيحضر ممثلو الاتحاد الإسباني لقاء الهلال المقبل أمام الاتفاق ضمن منافسات الجولة الرابعة لدوري زين للمحترفين. من جهة ثانية، وضع مدرب الفريق الكروي الفرنسي انطوان كومبواري لمساته الأخيرة على الفريق استعداداً لمواجهة نجران الخميس المقبل في التدريب المغلق الذي جرى بالنادي.وكشفت تقارير فنية عن إبعاد عبداللطيف الغنام وأحمد الفريدي وعبدالله الزوري عن المشاركة في اللقاء. 