نفاد تذاكر نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 

 أعلنت شركة “صلة الرياضية”، نفاد كافة التذاكر المخصصة لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بين أهلي جدة والهلال، والمقرر له غداً الخميس، على استاد الجوهرة المشعة بجدة . وكانت “صلة”، قد طرحت تذاكر المباراة عبر منصة “مكاني” الإلكترونية، ونفدت التذاكر قبل 24 ساعة من موعد المباراة، حيث تم شراء ما يزيد عن 40 ألف تذكرة خلال الساعات الأولى، من إعلان فتح باب بيع التذاكر صباح يوم الاثنين الماضي. وكانت مدينة الملك عبد الله الرياضية، قد أعلنت في وقت سابق، أن جميع التذاكر سيتم طرحها عبر منصة “مكاني”، مشددة على أنه لن يتم بيع أي تذاكر في ملعب المباراة، موجهة باقتصار التوافد على الملعب للجماهير الحاملة للتذاكر الإلكترونية. 