تقارير صحفية: انتقال المهاجم البرازيلي"غوناس" لنادي النصر بات وشيكاً مقابل 6 ملايين دولار 

 توقعت تقارير صحفية برتغالية انتقال المهاجم البرازيلي غوناس هداف نادي "بنفيكا" قريباً إلى نادي النصر. وأشارت الصحف إلى أن انتقال المهاجم لنادي النصر سيكون مقابل راتب سنوي يصل لـ6 ملايين دولار في الموسم الواحد، لافتة وفقاً لصحيفة "سبق" إلى أن ذلك بخلاف ما سيدفعه نادي النصر لـ"بنفيكا". وأضافت أن "غوناس" اجتمع مع رئيس نادي بنفيكا وحصل منه على الموافقة لانتقاله إلى النادي السعودي. يُذكر أن النصر كان قد تعاقد مؤخراً مع نجم المنتخب النيجيري أحمد موسى لمدة 4 سنوات، مقابل نحو 15 مليون جنيه إسترليني. 