رئيس الهلال: يكفي ما حدث .. نريد حكام أجانب لمواجهة الاياب 

 أبدى رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد عدم رضاه عن الحكم خليل جلال الذي أدار لقاء الفريق مع الاتحاد والذي كسبه الاخير بثلاثة أهداف مقابل هدفين, وقال في تغريدات على موقع تويتر “الهدف الأول للاتحاد غير شرعي (تسلل واضح) ولأسامة المولد كرت مستحق لو أخذه لطرد”. وطالب الرئيس الهلالي بتكليف طاقم تحكيم اجنبي للقاء الاياب في الرياض الاسبوع المقبل, قائلاً “أطالب بحكام أجانب للمباراة القادمة فيكفي ما حدث الليلة”. مضيفاً “بقيت مباراة ثانية في الرياض..ستؤهلنا بإذن الله”. وكان رئيس الهلال قد وضع تغريدة غامضة أثناء سير المباراة, حيث كتب “!!!!”. وربما جاءت تلميحاً على عدم رضاه على الحكم خليل جلال. 