"الهلال" يستضيف أكشاك الأسر المنتجة 

 دشّن رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، مساء (الثلاثاء) بحضور الرئيس التنفيذي لجمعية أعمال، عبدالرزاق القشعمي، أكشاك الأسر المنتجة التي يستضيفها مقر نادي الهلال ضمن مبادرة زعماء الميدان التي أطلق النادي وجمعية أعمال أولى فعالياتها الخميس الماضي. واطلع بن نافل والقشعمي على الأكشاك وعلى ما تقدمه الأسر من منتجات لمرتادي ومنسوبي النادي. وتهدف مبادرة زعماء الميدان إلى تمكين الأسر المنتجة داخل مقر النادي وفي الملاعب وأثناء مباريات وفعاليات النادي من خلال صناعة فرص دقيقة عبر منتجات وطنية تقدمها الأسر المنتجة إضافة إلى تدريب وتأهيل 500 مستفيد منها 50 أسرة منتجة في العديد من المجالات الغذائية والحرفية.    