بالفيديو.. نايف هزازي يهدي فوز المنتخب على الصين لعائلة عبد الله الشمري 

 أهدى اللاعب نايف هزازي فوز المنتخب السعودي اليوم على نظيره الصيني في تصفيات أمم آسيا 2015 إلى عائلة أقدم سجين بالمملكة عبدالله فندي الشمري الذي تم تنفيذ حكم القتل قصاصا عليه في حائل أمس، ووجه الإهداء كذلك إلى ابنته. وقال في حديث للتليفزيون السعودي إن هذا الفوز يرجع إلى الروح الجديدة التي دبت في اللاعبين والشحن الإعلامي الذي أعطى زخماً كبيرا وحافزا معنويا كبيرا للاعبين ليستنفر اللاعبون كامل طاقتهم لإحراز الفوز اليوم على المنتخب الصيني بهدفين لهدف واحد. وكان هزازي قد أعطى المنتخب السعودي الفوز والتقدم اليوم على نظيره الصيني بإحرازه الهدف الثاني من لمحة فنية متميزة. 