الفراج يثير الجدل بتغريدة "الفرق بين الجبل والهضبة" 

 أثار الإعلامي الرياضي وليد الفراج الجدل بسبب تغريدة قام بنشرها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" حث من خلالها على عدم التعصب الرياضي. ونشر الفراج عبر حسابه الرسمي: "‏الكل يعلم ما هو الفرق بين الجبل والهضبة، لكنهم يتجادلون في محاولة إفحام جمهور الطرف الآخر بأنهم الأكبر والأضخم والأعلى". وأضاف: "هذا جدال عقيم، لن يقود إلى إقناع أي طرف، أحدهم صعب يعترف بالحقيقة المؤلمة، الله يهني كل واحد بعقله، خفف تعصبك كفاية جدل".    الكل يعلم ماهو الفرق بين الجبل والهضبة ، لكنهم يتجادلون في محاولة افحام جمهور الطرف الاخر بأنهم الاكبر والاضخم والاعلى ، هذا جدال عقيم ، لن يقود الى اقناع اي طرف ، احدهم صعب يعترف بالحقيقة المؤلمة .الله يهني كل واحد بعقله .#خفف_تعصبك #كفاية_جدل
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) May 30, 2020  