مسعود : نسعى للارتقاء وتصحيح الاخطاء.. والعكايشي "باقي" 

 وضح رئيس مجلس ادارة نادي الاتحاد أحمد مسعود من خلال مداخلة هاتفية اجراها مع إذاعة يو اف ام الرياضية اليوم الخميس، أن الادارة تجتهد لإصلاح الوضع الفني للفريق، وعلى ذلك قرر الجهاز الاداري اقامة معسكر خارجي لمعالجة الخلل . واضاف مسعود فيما يخص الدولي التونسي محترف الاتحاد أحمد العكايشي لن يلعب مباراة الاتحاد القادمة ولكن سيكون متواجد مع الفريق في المعسكر الذي سيقام في إسبانيا من أجل الاعداد والوقوف على تصحيح الأخطاء .وعن المدافع عبد الله شهيل وقضيته قال : القضية انتهت في غرفة فض المنازعات وللاعب ذهب الآن لهيئة الرياضة للتوقيع على أن يكون لاعب لنادي الاتحاد. يذكر ان الاتحاد سيخوض مباراته الاخيرة قبل التوقف امام الخليج ضمن الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين . 