بالصور .. اتحاد القدم البلجيكي يحتفي بعادل عزت 

 احتفى جيرارد لينارد رئيس الاتحاد البلجيكي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء بعادل عزت رئيس إتحاد القدم السعودي، بمناسبة المباراة الودية التي ستجمع منتخبي البلدين اليوم. وبحث عزت ولينارد سبل التعاون بين الإتحادين بما يكفل الاستفادة منها واستمرارها. بدوره قدم عزت درعاً تذكارياً لرئيس اتحاد القدم البلجيكي، والذي قدم هو الأخر هدية تذكارية بهذه المناسبة. وكان رئيس الاتحاد البلجيكي أقام حفل غداء على شرف رئيس اتحاد القدم السعودي حضره، سفير خادم الحرمين الشريفين ببلجيكا، ودوقة لكسمبورج عبد الرحمن الأحمد، وعدد من أعضاء الاتحاد البلجيكي الجديد.   