لاعب "الفيصلي" وليد الأحمد يعتزم التنازل عن شكواه ضد "حمدالله" 

 أفادت مصادر بأن لاعب نادي الفيصلي، وليد الأحمد، يعتزم التنازل عن الشكوى التي رفعها للجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة ضد المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الجزيرة"، إلى أن اتجاه وليد الأحمد للتنازل عن شكواه يأتي بعد وجاهات من أطراف عدة. وعاقبت لجنة الانضباط والأخلاق اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله بشأن ما بدر منه في المباراة التي أقيمت بين فريقه والفيصلي في نصف نهائي كأس الملك. وأوضحت اللجنة عبر بيان رسمي صادر عنها في وقت سابق من يوم (الأربعاء) الماضي، أنه تم إيقاف لاعب النصر حمدالله، لمدة خمسة عشر يوماً قابلة للتمديد في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها وفقاً للمادة (149) والمادة (152) من اللائحة. وأتمت اللجنة بيانها بالتنويه إلى أن قرار إيقاف حمدالله مؤقت؛ لحين الانتهاء من دراسة الحالة واتخاذ القرار النهائي بشأنها، على أن يبدأ سريان مدة الإيقاف من تاريخ الإخطار بهذا القرار وفقاً للمادة (151) من اللائحة. 