صافرة كرواتية تدير القمة السعودية بين النصر والاتحاد 

 اسندت لجنة الحكام التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، مهمة ادارة مباراة القمة في الجولة الثانية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بين نادي النصر والاتحاد لطاقم تحكيم اجنبي. وسيدير اللقاء الذي سيقام الاثنين القادم في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، الحكم الكرواتي ايفان بيبيك. بيبيك المولود عام 1979 تم اختياره من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، لإدارة مباريات في بطولة كأس العالم 2010 في جنوب افريقيا قبل ان يتم استبعاده بعد ذلك. ويحتل النصر المرتبة السادسة في جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 15 نقطة في حين يحتل الاتحاد المركز الثالث برصيد 20 نقطة. 