محمد العميري: بطولات الشلهوب تتفوق على تاريخ بعض الأندية “الكبار”! 

 قارن الكاتب الرياضي محمد العميري بين البطولات التي حققها لاعب الهلال محمد الشلهوب وبين البطولات التي حققتها بعض الأندية . وكتب العميري عبر صفحته الرسمية على تويتر:هل تعلم ..أن محمد الشلهوب لديه 7 دوري و 3 اسيوية وهناك اندية لم تحقق ربع ماحققه ،ومع الاسف مايتعبون ولا يطفشون ، يطالبون أن نطلق عليهم (كبار) .!! وكان الشلهوب قد أحرز هدف الفوز للهلال أمام العين الإماراتي في أولى مواجهات الفريقين في دور المجموعات لدوري ابطال آسيا.    هل تعلم ..ان #محمد_الشلهوب لديه7 دوري و 3 اسيوية وهناك اندية لم تحقق ربع ماحققهومع الاسف مايتعبون ولا يطفشونيطالبون ان نطلق عليهم (كبار) .!! .
 — محمد العميري (@M_8884) March 5, 2019  