قرار جديد من فلادان يُريح نجوم الأهلي 

 كشفت مصادر، عن قرار جديد من المدير الفني للنادي الأهلي، الصربي فلادان ميليوفيتش، لمساعدة لاعبي الفريق على الظهور بشكل جيد خلال الفترة المقبلة. وقرر فلادان وفقاً لـ"الرياضية ، تأخير موعد المران اليومي، من الخامسة إلى السابعة مساء، حتى حلول شهر رمضان المقبل، وذلك بالاتفاق مع ، المدير التنفيذي في النادي، نايف القاضي. وأضافت المصادر أن قرار فلادان يأتي بسبب تصاعد درجة حرارة الجو في جدة مع اقتراب دخول فصل الصيف، ما يحول دون استمرار التدريبات الجماعية في موعدها الأصلي. ويستعد الأهلي لملاقاة الفتح في المباراة القادمة ، يوم السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   