نجم الأهلي في فريق “فيفا” البرونزي 

 تواجد نجم خط هجوم النادي الأهلي، عمر السومة، في تشكيلة فريق “فيفا” البرونزي للعبة فيفا الالكترونية الشهيرة للموسم 2014 / 2015، وذلك بعد المستوى الرائع الذي قدمه المهاجم السوري خلال الموسم الحالي مع الأهلي، وتتويجه بلقب هداف الدوري السعودي. وكانت اللعبة الشهيرة على مستوى العالم قد وضعت على غلافها عددا من نجوم الكرة السعودية في السنوات الماضية مثل نجمي نادي الهلال عبدالعزيز الدوسري ومحمد الشلهوب، بالإضافة إلى نجم الفريق النصراوي يحيي الشهري. جدير بالذكر أن الشركة المالكة لـ اللعبة (اتحاد الفيفا الدولي) تقوم بوضع بطاقات لنجوم الموسم في نهاية كل موسم رياضي لكي يتسنى للاعبين الحصول عليهم.  