مصادر .. الاتحاد يدرس عودة العكايشي 

 تسير إدارة نادي الاتحاد نحو إعادة التونسي أحمد العكايشي إلى صفوف الفريق الجداوي، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقررة في يناير المقبل. وأوضحت لـ”الرياضية” مصادر مطلعة، أن عودة العكايشي تنتظر موافقة الكرواتي سلافان بيليتش مدرب الفريق الأول لكرة القدم بصفة نهائية. وتشير المصادر ذاتها، إلى أن بيليتش أعطى موافقة مبدئية على عودة العكايشي، بسبب حاجة الفريق الفنية لخدماته مهاجمًا ثانيًا في ظل اقتراب الإدارة من التعاقد مع مهاجم هداف. ويأمل الاتحاد أن تؤدي عودة العكايشي إلى سحبه شكواه لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، التي يطالب فيها النادي الغربي بنحو مليون و500 ألف يورو، من جراء فسخ عقده من طرف واحد سبتمبر الماضي. وأبانت المصادر أن هذه التحركات تسير ببطء حتى الآن، في الوقت الذي لم يتلق فيه العكايشي أو التونسي أنيس بن ميم وكيله أي عرض رسمي. 