"الدويش" يعلق على ديون النصر المستحقة لتحقيق شهادة "الكفاءة المالية" 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش، على الديون المستحقة على إدارة نادي النصر للحصول على شهادة الكفاءة المالية. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لو النصر باق عليه ٢٤ مليونا سددها خلال ٢٤ ساعة ". وكانت وزارة الرياضة السعودية قد أعلنت نجاح 3 أندية فقط في الحصول على شهادة الكفاءة المالية من بين جميع أندية الدوري السعودي، وهي أندية الفتح والفيصلي وأبها، ومنحت البقية فرصة حتى الـ21 من أغسطس المقبل لتقديم مستندات جديدة والحصول على الشهادة التي ستمنحها حق قيد لاعبيها الجدد. 