اجتماع عاجل لوقف نزيف النقاط في نادي الهلال 

 علمت “عين اليوم” من مصادرها الخاصة داخل أروقة نادي الهلال أن الأمير نواف بن سعد رئيس النادي عقد اجتماعا مطولا مع اللاعبين والجهازين الفني والإداري بعد التعادل السلبي مع القادسية ، كما نقل سموه امتعاض الجماهير الهلالية ووجوب مسح الصورة الباهتة التي ظهر بها الفريق خلال المباريات الأخيرة من بطولة الدوري من الأذهان . علي جانب آخر حددت إدارة نادي الهلال موعدًا لتقييم الجهاز الفني بالاتفاق مع إدارة الكرة بالنادي بقيادة المفرج ، بعد مباراة النصر الخميس المقبل ، وذلك لوقف مواصلة نزيف النقاط في بطولة الدوري . يذكر أن الهلال قد لعب في الدور الثاني من بطولة الدوري 6 مباريات ، حيث فاز في اثنتين وتعادل مرتين وخسر اثنتين ، وعلى ضوء التقييم سوف يتحدد أمر تجديد الثقة بالجهاز الفني من عدمه في محاولة لتصحيح الأخطاء وتدارك ما يمكن قبل فوات الأوان . 