تدريبات خاصة لـ(معاذ) .. والمرشدي يدعم الشباب أمام الاتحاد 

 أعتمد الألماني ستامب المدير الفني لفريق الشباب على اللاعب ماجد المرشدي لقيادة خط المؤخرة لفريق الشباب خلال نزال الفريق الجمعة أمام الاتحاد ضمن الجولة الثانية عشر من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي تجمع الفريقين على ملعب الملك عبدالله بجدة. وكان المرشدي غاب عن نزال فريقه الماضي أمام العروبة نظير حصوله على بطاقة حمراء حصل عليها في لقاء التعاون قبل الماضي. فيما خضع حسن معاذ الظهير الأيمن لفريق الشباب لتدريبات خاصة والتي تعتمد على التسديد من مسافات بعيدة والاستفادة من ميزة قوة قدمه اليمنى وذلك تحسبا لمباغتة الحراسة الاتحادية. 