الاتحاد يستعيد القرني 

 عاد فواز القرني حارس مرمى فريق الاتحاد لكرة القدم، للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد أن ظل يؤدي التدريبات الانفرادية، بعد تعافيه من الإصابة التي يعانيها، في الوقت الذي لم يشارك زميله اللاعب طارق عبدالله لمعاناته من إصابة. ويعاني القرني إصابة الغضروف في الركبة اليسرى أبعدته عن المشاركة مع فريقه في ثماني جولات من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فضلا عن لقاء السوبر على كأس هيئة الرياضة العامة أمام الهلال قبل انطلاق الموسم الحالي. وكان الاتحاد قد عاود تدريباته أمس استعدادا للفيحاء في الجولة التاسعة، بعد أن ألغى المدرب الكرواتي سلافين بيليتش الحصة التدريبية أمس الأول، حيث اكتفى بالاجتماع مع اللاعبين في أحد المنتجعات البحرية للحديث معهم حول الأخطاء التي ارتكبوها في اللقاءات السابقة وآخرها الخسارة أمام الرائد 1 /2، لتلافيها في المرات المقبلة، إضافة إلى رفع معنوياتهم لتحقيق أول انتصار، وتركزت على الجوانب اللياقية، وتطبيق عديد من الجمل التكتيكية في النواحي الدفاعية والهجومية. وحرص أسامة المولد مدير كرة القدم على الاجتماع باللاعبين، ورفع روحهم المعنوية بجانب حثهم على بذل الجهد وسكب العرق من أجل عودة الفريق إلى مكانته الطبيعية التي عرف بها. 