"صخرة" بيراميدز على أبواب دوري المحترفين 

 تلقى عبدالله بكري، صخرة دفاع بيراميدز المصري، عروضًا من بعض الأندية السعودية، للانتقال إلى أحدهم، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وانتقل بكري "24 سنة"، إلى بيراميدز، خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، قادمًا من صفوف سموحة، الذي قام بقطع إعارة اللاعب إلى الباطن، بعد شهر واحد فقط، في يوليو السابق، من أجل إتمام صفقة انتقاله لفريقه الحالي. وكشفت تقارير صحفية، عن أن الباطن، على رأس الأندية التي ترغب في كسب توقيع بكري، بالإضافة إلى فرق أخر لم يتم الكشف عن هويتها. وأشارت التقارير إلى أن الصفقة ربما تتم عن طريق الإعارة، حتى نهاية الموسم الحالي، في ظل رفض بيراميدز، التخلي عن نجومه، بشكل نهائي. وينتهي تعاقد بكري، مع بيراميدز، في صيف عام 2021، حيث شارك مع الفريق الأول، في 11 مباراة بالموسم الحالي.   