الهلال يفك ارتباطه بمدرب الفريق الأولمبي «ستامب» بتوصية «ريجي» 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الهلال أنهت ارتباطها بالألماني رينارد ستامب مدرب الفريق الأولمبي رغم نجاحه في قيادة الفريق لتحقيق بطولة دوري الأمير فيصل بن فهد في الموسم المنصرم وبنتائج وأرقام قياسية. وجاء انهاء التعاقد مع ستامب بطلب من مدرب الفريق الأول الجديد الروماني ريجيكامب بعد اجتماعه مع الإدارة الهلالية مؤخراً ، والذي أفصح فيه عن رغبته في توحيد المدرسة التدريبية في الفريقين الأول والأولمبي بموافقة إدارة الكرة بالفريقين، في حين ينتظر أن يتم ترشيح مدرب جديد للفريق الأولمبي عن طريق ريجي نفسه خلال الفترة المقبلة. ويرغب المدرب الروماني في أن يكون قريباً من الفريق الأولمبي لتدعيم الفريق الأول بلاعبين أولمبيين مميزين في الفترة المقبلة إضافة إلى السباعي «محمد الواكد وأحمد شراحيلي وعبدالله الحافظ ومحمد البريك وعبدالإله الفضل وعبدالله عطيف وخالد كعبي» الذين سينضمون لمعسكر الفريق الأول الإعدادي للموسم المقبل المقر في النمسا من الفترة 3 - 25 يوليو المقبل. 