ريجيكامب يصحح أخطاء الأهلي قبل مواجهة الشرطة العراقي 

 أفادت مصادر اليوم (الثلاثاء) بكواليس اجتماع، المدير الفني لفريق الأهلي، الروماني لورينت ريجيكامب، قبل مواجهة الشرطة العراقي المقبلة. وحث ريجيكامب وفقاً لـ"الشرق الأوسط" لاعبي الأهلي على ضرورة تلافي الأخطاء التي اُرتكبت في المواجهتين الأولى والثانية أمام الاستقلال والدحيل بعد شرحها. وأضافت المصادر أن ريجيكامب طالب لاعبي الأهلي بالتركيز على المباريات الأربع المتبقية بدور المجموعات من دوري أبطال آسيا مؤكداً على ثقته في قدراتهم. ويستعد الأهلي لمواجهة الشرطة العراقي، غداً (الأربعاء) ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. 