مصادر .. قرار «الفيفا» يحرم العميد من الأنصاري والكهرباء 

 شف مصدر خاص بالاتحاد السعودي لكرة القدم إلى أن قرار غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) الخاص بمنع نادي الاتحاد من التسجيل لفترتين لا يمنع إدارة الاتحاد برئاسة حاتم باعشن من تجديد عقود اللاعبين المحليين المنتهية؛ في حال رغبت إدارة نادي الاتحاد ذلك، ويمنع من تمديد إعارة محمود كهرباء وفهد الأنصاري. وأشار المصدر إلى أنه يحق لنادي الاتحاد الاستئناف على قرار منع النادي من التسجيل لفترتين، وأنه بالإمكان أن يتم تجميد العقوبة وترحيلها لفترة قادمة، كما يمكن للاتحاد ومن خلال مصوغاته القانونية التي سيرفعها ضمن خطاب الاستئناف لمحكمة (الكاس) تخفيضها. 