بالصور.. 8 لاعبين فازوا بكأس العالم وعجزوا عن تحقيق لقب دوري الأبطال‎ 

 بطولة دوري أبطال أوروبا ليست فقط مسابقة مرموقة للأندية المشهورة أوروبيًا، ولكن أيضًا تعتبر واحدة من أعظم المسابقات العالمية، وتضم أبرز اللاعبين على هذا الكوكب. كل لاعب يحلم بالوقوف على منصة التتويج بلقب “ذات الأذنين”، ولكن السر هنا فقط الجماعية التي تعتبر هي الأفضل للفوز باللقب، وليس الاعتماد على المهارات الفردية فقط. وفي التقرير التالي، نستعرض قائمة مكوّنة من 8 لاعبين لم يستطيعوا الفوز بـ”ذات الأذنين” بالرغم من تتويجهم بكأس العالم البطولة الأكبر في الكرة الأرضية. 1- الظاهرة رونالدو – “منتخب البرازيل”:الأسطورة البرازيلية رونالدو دي ليما، والملقب بـ”الظاهرة”، لديه سجل ذهبي من الألقاب والبطولات التي حققها مع الأندية التي لعب معها، سواء في بدايته مع أيندهوفن الهولندي أو برشلونة وانتر ميلان ونظيره أي سي ميلان، وأخيرًا ريال مدريد. استطاع الظاهرة التتويج بلقب كأس العام مرتين في عامي 1994 و2002، ولكن لم يستطع التتويج بلقب “ذات الأذنين” في مشواره.2- جيانلويجي بوفون – “منتخب إيطاليا – يوفنتوس”:يعتبر واحدًا من أفضل حراس المرمى في العالم، إن لم يكن هو كذلك، بوفون هو من عظماء إيطاليا الذين فشلوا في تحقيق بطولة دوري أبطال أوروبا في مسيرته الحافلة. كان واحدًا ممن حققوا لقب كأس العالم مع منتخب إيطاليا عام 2006، وكان الحارس الوحيد الذي نال لقب أفضل حارس مرمى في مسابقة دوري أبطال أوروبا بالرغم من عدم فوز فريقه بلقب البطولة.3- فرانشيسكو توتي – “منتخب إيطاليا – إي أس روما”:الإيطالي الدولي فرانشيسكو توتي، والذي يلعب ضمن صفوف فريق روما منذ عام 1992، سيصبح الهداف التاريخي لناديه، والأكثر مشاركة في صفوف الذئاب. فاز توتي بالعديد من الألقاب؛ مثل الدوري الإيطالي، وكأس العالم مع الأزوري في عام 2006، لكن دوري أبطال أوروبا رفضت أن يكون ضمن الفائزين ببطولتها.4- لوثر ماتيوس – “منتخب ألمانيا”:ماثيوس كابتن منتخب غرب ألمانيا، والذي تُوّج بلقب كأس العالم 1990، والعام التالي، استطاع أن ينال جائزة لاعب العام من الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا، للمرة الأولى في التاريخ، وبالرغم من تاريخه الناجح والمليء بالبطولات والألقاب؛ فإنه احتاج لدقيقتين فقط للخروج من بطولة دوري أبطال أوروبا مع فريقه بايرن ميونخ في عام 1999، بعدما أحرز تيدي شيرنجهام، وأولي جانير سولسكاير، أهداف فوز مانشستر يونايتد في المباراة التي انتهت بهدفين مقابل هدف في استاد الكامب نو.5- فابيو كانافارو – “منتخب إيطاليا”:يعتبر فابيو كانافارو أحد أساطير الدفاع الإيطالية، ووجد نفسه أنهى مسيرته الكروية دون التتويج بلقب دوري الأبطال، حيث فاز بلقب كأس العالم مع منتخب الأزوري، كما نال جائزة أفضل لاعب في العالم عام 2006. بالرغم من أدائه القوي مع أندية الإنتر ميلان ويوفنتوس وريال مدريد، ترك كانافارو الملاعب، واعتزل قبل أن يمسك بين يديه كأس البطولة.6- مسعود أوزيل – “أرسنال – منتخب ألمانيا”:مسعود أوزيل هو واحد من أبرز اللاعبين في السنوات الثماني الأخيرة تحديدًا منذ عام 2009، حيث استطاع الفوز 4 مرات بجائزة أفضل لاعب ألماني في خمس سنوات. كان أوزيل واحدًا ممن توجوا بلقب كأس العالم 2014 مع منتخب بلاده ألمانيا في البرازيل، بعدما استطاعوا الإطاحة بالأرجنتين في نهائي البطولة. حقق المسلم الألماني لقب الدوري الإسباني مع ريال مدريد قبل انتقاله لأرسنال فريقه الحالي، ولكن تشاء الأقدار بخروجه من الدور نصف النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا.7- ماتس هوميلز – “بوروسيا دورتموند – منتخب ألمانيا”:استطاع المدافع الألماني ماتس هوميلس قائد فريق بوروسيا دورتموند من التتويج بلقب كأس العالم مع منتخب بلاده الماكينات في عام 2014، ولكنه لم يحصل بعد على بطولة دوري أبطال أوروبا، وذلك بعد الخسارة مع فريقه أمام بايرن ميوننخ في ستاد ويمبلي عام 2013 بهدفين مقابل هدف8 – ديفيد سيلفا – “منتخب إسبانيا – مانشستر سيتي”:صانع ألعاب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي، لديه سجل كبير بمشواره في كرة القدم ملئ بالبطولات والألقاب، حيث حقق بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي، واستطاع الفوز بلقبين للدوري الإنجليزي، وبطولتان لأمم أوروبا، ومرة بكأس العالم، ولكن هناك شيء ينفصه، وهو الحصول على لقب بطولة دوري الأبطال الأوروبية. 