مارادونا يقود فريق درجة ثانية وسط تجار مخدرات 

 وصل أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييغو مارادونا، اليوم السبت، إلى العاصمة المكسيكية استعداداً لتقديمه بعد غد الإثنين مدرباً جديداً لفريق دورادوس دي سينالوا الذي يلعب بدوري الدرجة الثانية. واختار مارادونا أن يدشن فصلاً جديداً في حياته من خلال تدريب فريق في الدرجة المكسيكية الثانية هو دورادوس، المملوك من عائلة نافذة تتهم بصلاتها مع تجار المخدرات. ووصل مارادونا فجراً قادمًا من بوينوس آيرس على أن يستقل لاحقاً طائرة إلى مدينة كولياكان شمال غربي البلاد، حيث يقع مقر نادي دورادوس. ومن المقرر أن يتم تقديم مارادونا في النادي بعد غد الإثنين، على أن يقود الفريق في اول مباراة يوم 15 من الشهر الجاري. وكان مارادونا كتب أمس على فيس بوك: “أرغب في تأكيد سفري الآن نحو المكسيك لتولي الإدارة الفنية في نادي دورادوس. أنا سعيد بهذا التحدي الجديد وبالاستمرار في ارتباطي بكرة القدم، فهي حياتي”. وأكد مارادونا أنه سيواصل شغل منصب الرئيس الشرفي لنادي دينامو بريست البيلاروسي. وكانت آخر صفقة ضخمة يبرمها دورادوس في 2005 عندما ضم لاعب الوسط الإسباني السابق بيب غوارديولا، مدرب مانشستر سيتي حالياً، والذي اعتزل اللعب في صفوفه موسم 2005-2006 بينما كان دورادوس في دوري الدرجة الأولى. 