بادرة كحيلان تلقى إشادة جماهير النصر ! 

 أشادت الجماهير النصراوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي بما قام رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بتكفله بعلاج لاعب الفريق السابق سعود حمود، والذي تعرض لإصابة قوية بسبب سقوطه مع أعلى دراجة نارية كان يسير بها في أحد الشوارع. وكان "كحيلان" قد غرد عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الحمدالله على سلامة لاعبنا السابق سعود حمود ولله الحمد حالته مستقرة وكلفت مكتبنا الخاص بالقيام بكل ما يلزم من علاج بأي مستشفى بمدينة الرياض ". هذا ويرقد سعود حمود حاليا بالعناية المركزة في أحد المستشفيات، وكانت جماهير النصر قد أبدت قلقها على اللاعب وقاموا عبر مواقع التواصل الاجتماعي بالدعاء له بالشفاء من هذا أثار هذا الحادث. 