رسائل بذيئة بين حكمين في الدوري السعودي 

 قدم مقيم الحكام الحالي والحكم المساعد السابق فايز كابلي شكوى رسميه للجنة الانضباط باتحاد الكرة السعودي ضد احد زملاءه المقيمين في لجنة الحكام ، وكشفت مصادر ( النادي ) ان الكابلي تلقى رسائل بذيئة على جواله من زميله المقيم الاخر بسبب خلاف حدث بينهما . بيد أن الحكم فايز كابلي رفض الحديث عن الموضوع ، بعد تواصل (النادي) معه ، مشددا على أن الحديث في هذا الموضوع سابق لأوانه ، قائلا : لن اتحدث في الإعلام حاليا عن اي شيء ، مقدما اعتذاره بشكل لطيف ، ومؤكدا على أنه يحترم الإعلام السعودي لكنه لن يتحدث حاليا. ويواجه رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا عدة أزمات وضغوط من داخل وخاج اللجنة ، بسبب عدم رضا عدد من الحكام عن سياسته وتمييزه والتي أخرجت عدد من الحكام عن صمتهم ، متهمينه بالمحاباة وعدم العدالة في التكاليف وكمح الشارة  ومازاد حجم الضغط على المهنا الاخطاء الكارثية التي وقعت من الحكام خلال الفترة الماضية ، والتي كان اخرها من حكم مباراة الاتحاد والشباب عبدالرحمن سلطان الذي أغفل ضربتي جزاء للاتحاد ، واحتسب هدف الفوز للشباب من حالة تسلل واضحة ، إضافة لتجاهله خطأ دخول المدرب سامي الجابر لاضريه الملعب ، فيما كتب بتقريره مخالفة جماهير الاتحاد برمي القوارير  ولاتجد لجنة الحكام الرضا الكامل ، حيث من المنتظر تغيير رئيس اللجنة وتجديدها في الفترة المقبلة مع انتخاب رئيس جديد للاتحاد السعودي لكرة القدم خلفا للمنتهي ولايته أحمد عيد الحربي . 