الاتحاد الإماراتي يرد بـ 5 أدلة على احتجاج الهلال 

 رد الاتحاد الإماراتي لكرة القدم اليوم بـ 5 أدلة يرى أنها تثبت سلامة موقف النادي الأهلي حول صحة مشاركة اللاعب أسامة السعيدي مع الفريق أمام الهلال في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وارتكز الاتحاد الاماراتي وفقًا لصحيفة "الاتحاد الإماراتية"، على 5 أدلة هي استمارة قيد اللاعب في البطولة الآسيوية، ثم بطاقته المحلية والدولية السارية، ونص المادة 36 من لائحة أوضاع وانتقالات اللاعبين وتتيح لكل نادٍ محلي قيد لاعبين اثنين أجنبيين بخلاف الأجانب الأربعة الأساسيين، دون مشاركتهما محلياً، ثم القائمة الكاملة للنادي الأهلي، واللاعب مقيد بها، وأخيرًا بعض اللوائح الدولية والقارية، التي تؤيد قيد ومشاركة السعيدي. وأضاف الاتحاد الإماراتي أن هناك مستندًا آخر، يعد مفاجأة لنادي الهلال، ولم يفصح عنه، وسيغلق القضية تماماً لمصلحة الأهلي. ومن المقرر أن يعقد الاتحاد الآسيوي اجتماعه يوم الثلاثاء المقبل لحسم الموضوع، مع استبعاد كل أعضائه العرب من الاجتماع تحقيقاً للعدالة. 