الاتحادات الخليجية تدرس اعتماد اللاعب الخليجي كمحلي 

 تدرس الاتحادات الخليجية لكرة القدم إقرار استثناء اللاعب الخليجي من احتسابه ضمن الرباعي الأجنبي المعتمد حاليا بثلاثة لاعبين أجانب ولاعب آسيوي، ومساواته باللاعب المحلي في حال احترافه في أحد الدول الخليجية وعدم التعامل معه كلاعب أجنبي أو آسيوي في البطولات المحلية للدول الخليجية الأخرى التي يحترف بها. وأوضح رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم د. عبدالله البرقان أن هذا المقترح سيتم دراسته خلال اجتماع رؤساء لجان الاحتراف باتحادات كرة القدم لدول مجلس التعاون الخليجي في شهر رمضان المقبل، مبيناً أنه في حال تصويت الأغلبية مع هذا القرار سيتم رفع توصية به لرؤساء الاتحادات الخليجية لكرة القدم لإقراره بشكل رسمي. 