الشهري يرد على منتقديه: الهلال الأكثر تتويجًا مع الأجنبي ! 

 تعرض مذيع القناة الرياضية السعودية “بندر الشهري” إلى انتقادات حادة من جانب بعض الجماهير الرياضية؛ وذلك عقب مطالبته اتحاد الكرة السعودي بتعيين طاقم تحكيم سعودي لإدارة مواجهة كأس السوبر بين الأهلي والهلال، والتي ستُقام في لندن يوم 8 أغسطس المقبل. وكان اتحاد الكرة قد أعلن أمس السبت تعيينه طاقم تحكيم أجنبياً لإدارة لقاء السوبر بين الأهلي والهلال، أسوة بما حدث في مواجهة الموسم الماضي بين الهلال والنصر، وعلق الشهري على قرار اتحاد الكرة من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، ونشر تغريدة قال فيها: “كنت أتمنى أن تسند مباراة كأس السوبر لطاقم تحكيم سعودي.. لتجديد الثقة فيهم”. وهاجم الكثيرون موقف الشهري ورغبته في تواجد حكم محلي لإدارة مباراة السوبر، وذهب البعض لاتهامه بأنه مشجع متعصب للهلال، مؤكدين أنه يريد تواجد حكم محلي في مباراة الأهلي والهلال؛ حتى تتسهل مهمة الفريق الأزرق في الحصول على أول ألقاب الموسم الرياضي الجديد. ورد مذيع الرياضية السعودية على الهجوم الجماهيري الذي تعرض له، وأوضح بحسب معلوماته أن الهلال هو أكثر فريق سعودي حقق البطولات في ظل تواجد الحكم الأجنبي، وغرد الشهري بقوله: “البعض يقول بأني تمنيت الحكم السعودي لكأس السوبر من أجل دعم الهلال.. بحسب معلوماتي أن الهلال هو أكثر فريق سعودي حقق البطولات بالحكم الأجنبي”. 