رابطة الدوري الإسباني تطلب نقل الكلاسيكو من الكامب نو إلى مدريد 

 طلبت رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم من الاتحاد الإسباني للعبة نقل مباراة الكلاسيكو المرتقبة بين الغريمين برشلونة وريال مدريد ضمن منافسات المرحلة العاشرة من الدوري الإسباني، من ملعب "كامب نو" معقل برشلونة إلى ملعب ريال بالعاصمة مدريد. ونادت الرابطة لجنة المسابقات في الاتحاد الإسباني، بنقل الكلاسيكو المقبل المقرر في 26 تشرين أول/أكتوبر إلى مدريد على أن تقام مواجهة الكلاسيكو الأخرى المقررة بين الفريقين ضمن الدور الثاني بمسابقة الدوري، على ملعب برشلونة. وجاء ذلك في ظل الأوضاع التي يعيشها إقليم كتالونيا، حيث نظم أنصار الحركة الانفصالية في الإقليم الواقع شمال شرقي إسبانيا، احتجاجات اليوم الأربعاء لليوم الثالث على التوالي بعد صدور حكم قضائي مثير للجدل. وبدأت احتجاجات "مسيرات من أجل الحرية" في خمس مدن كتالونية بهدف الوصول إلى العاصمة الإقليمية برشلونة يوم الجمعة. وجاء ذلك بعد أن أصدرت المحكمة العليا في إسبانيا، قبل أيام، أحكام بالسجن لفترات تتراوح بين تسع سنوات و13 سنة بحق تسعة من الزعماء الانفصاليين بتهمة إثارة الفتنة بسبب دورهم في إجراء استفتاء حول استقلال الإقليم عن إسبانيا. 