فيصل بن تركي يدشن الزي الرسمي الجديد للنصر 

 عقد رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي مؤتمرا صحفيا دشن من خلاله الزي الرسمي الجديد للفريق الأول لكرة القدم للموسم الرياضي الجديد, وجاءت بداية المؤتمر بكلمة لسمو الأمير فيصل قال فيها "لقد كانت لدينا الرغبة بوجود زي وتصميم خاص بنادي النصر والفكرة بدأت من ثلاثة أشهر وهي تجربة جديدة في الوطن العربي واتمنى أن تلقى النجاح بإذن الله وأن تعود بالنفع والفائدة على نادي النصر وشركة التطوير الرياضية ، وبهذه المناسبة أحب أن اشكر شركة التطوير الرياضية على ثقتها في نادي النصر وجماهيرته الكبيرة وإن شاء الله أن تلقى هذه التجربة النجاح وتعود بالنفع والفائدة على النادي والشركة". واشاد الأمير فيصل بالجودة العالية للأطقم وأنها صممت على أحدث طراز مشيرا الى انه سيتم طرحها في متجر النادي خلال العشرة أيام القادمة وقال "تم توفير عدد خمسين الف من الأطقم كمرحلة أولى وسيتبعها مرحلة ثانية بمشيئة الله". من جانبه قال المهندس عبدالعزيز النصار مدير شركة التطوير الرياضية "اشكر صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن تركي على إتاحة الفرصة لنا للمشاركة في المؤتمر والتعريف بما قمنا به من عمل وهو تصميم زي نادي النصر الجديد, وهي التجربة الاولى في الشرق الأوسط أن نقوم بتصميم طقم خاص للنادي ونتمنى أن يحوز على إعجاب وتطلعات جماهير النصر". وأضاف "إن الزي تم تصميمه لدى شركة أمريكية متخصصة في صناعة الملابس الرياضية وذات جودة عالية وهي من نفس جودة المصانع التي تصنع الماركات العالمية المعروفة. وخلال الايام القليلة القادمة ستكون الأطقم في متناول الجميع". وحول الأسعار قال النصار "من أهم الامور التي أخذناها بعين الاعتبار أن تكون الأسعار تنافسية مقرونة بالجودة العالية موضحا أن مدة العقد سنتين تشمل الفريق الأول كرة القدم والفئات السنية".  