لاعب النصر السابق يُهاجم فهد الهريفي بسبب جوليانو! 

 هاجم هاشم سرور لاعب النصر السابق فهد الهريفي بسبب تحامله على جوليانو خلال الفترة الماضية، خاصة وأن الهريفي سخر أكثر من مرة من اللاعب الأجنبي عبر حسابه الرسمي “تويتر”. وكتب سرور عبر حسابه الرسمي “تويتر” : هناك من قدامى لاعبين النصر يشن هجوم غيرمبرر على جوليانو وكانه لم يمر بنفس التجربة واستغرب ان لايكون الدعم جزء من واجبه درب يحصل للاعب كبير ثق بإذن الله أنه سيعود لانه يعلم مايعاني من مشكلة سأتوقف عن دعم جوليانو من الان وصاعداً والسبب أني متأكد بان جوليانو سيرد على منتقديه بمستواه. وكان الهريفي سخر من جوليانو من خلال فيديو نشره عبر حسابه الرسمي “تويتر” قبل مواجهة السد القطري في أولى جولات دوري أبطال آسيا.    هناك من قدامى لاعبين النصر يشن هجوم غيرمبرر على جوليانو وكانه لم يمر بنفس التجربة واستغرب ان لايكون الدعم جزء من واجبه درب يحصل للاعب كبير ثق بإذن الله انه سيعود لانه يعلم مايعاني من مشكلة سأتوقف عن دعم جوليانو من الان وصاعداً والسبب أني متاكد بان جوليانو سيردعلى منتقديه بمستواه
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) February 13, 2020  