الزمالك يهنئ الاتحاد وكهربا.. والجماهير (فووولته عالي) 

 هنئ حساب نادي الزمالك المصري، نظيره الاتحاد السعودي بعد فوزه ببطولة كأس سمو ولي العهد للمرة القادمة في تاريخه بقيادة النجم المعار من الأول للثاني محمود عبدالمنعم "كهربا" ونشر حساب نادي الزمالك تغريده عبر شبكة التواصل الاجتماعي تويتر مباركاً لنادي الاتحاد ونجمه كهربا والتي جاء نصها : تهانينا للاعبنا المعار محمود @MKahraba ولنادي @ittihad لنجاحه في قيادة الفريق للفوز بكأس ولي العهد. وتغلب الاتحاد على النصر في المباراة النهائي بهدف دون رد سجله النجم المصري محمود كهربا، والذي أهدى الفوز وهدفه الغالي لجماهير نادي الاتحاد ورئيس النادي الحالي المهندس حاتم باعشن، والرئيس الراحل أحمد مسعود. وتغنت جماهير الزمالك عبر شبكات التواصل الاجتماعي بنجمهم المعار للاتحاد، مؤكدين أنه أصبح ناضج بما فيه الكفاية ليكون نجم مصر القادم، وطالبته بمواصلة تقديم المستويات المميزة، والنتائج الايجابية مع فريقه الاتحاد متمنين له التوفيق في فريقه السعودي.  