رونالدو يتوج بجائزة هداف دوري الأمم الأوروبية 

 برصيد ثلاثة أهداف؛ تُوِّج البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم فريق يوفنتوس الإيطالي، بجائزة أفضل هداف في النسخة الأولى لبطولة دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم، التي اختتمت مساء الأحد، بفوز منتخب البرتغال باللقب عقب فوزه 1 / صفر على منتخب هولندا في المباراة النهائية للمسابقة، اليوم الأحد. في المقابل، نال البرتغالي بيرناردو سيلفا لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي، جائزة أفضل لاعب في البطولة، بعد الدور المهم الذي لعبه في الفوز باللقب. وتوج الهولندي فرينكي دي يونج لاعب أياكس أمستردام الهولندي، المنتقل في الموسم الجديد لبرشلونة الإسباني، بجائزة أفضل لاعب صاعد في المسابقة. 