قانوني .. بيان الاتحاد ناقص ! 

 أوضح المحامي القانوني الدكتور "عمر الخولي", أنّ بيان مجلس إدارة نادي الاتحاد على خلفية المشهد التمثيلي الذي تم تصويره لصالح برنامج (واي فاي) وشارك فيه الناقد الرياضي واللاعب السابق بالأهلي محمد عبدالجواد ,افتقد لشيء هام هو طلب اعتذار الشركة المنتجة ,قبل اتخاذ الإجراءات القانونية . فيما أشاد "الخولي" أنّ البيان الاتحادي تمّ صياغته بصورة جيدة ,حفاظاً من إدارة العميد على حق النادي وجماهيره التي ترى أنّ هذا المشهد تشهير وإساءة لجمهور الذهب التي تعتبر الرقم واحد . وعلّق القانوني "الخولي ,على بيان الاتحاد فقال : «بيان مجلس إدارة نادي الاتحاد تم صياغته بصورة جيدة، وودت في الوقت نفسه لو أنه تضمن طلب اعتذار الشركة المنتجة، قبل اتخاذ الإجراءات القانونية. 