تطورات بخصوص تجديد "الاتحاد" لعقد نجمه 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد لم يستغل فترة الراحة التي حصل عليها لاعبه سعود عبد الحميد عقب انتهاء مشاركته مع المنتخب الأول ضمن مباريات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأسي العالم 2022، وأمم آسيا 2023، لمناقشته في تجديد تعاقده. وأشارت المصادر وفقًا لـ "عكاظ"، إلى أن اللاعب يرغب في التجديد لصالح الاتحاد ولكن يبقى القرار في يد مجلس إدارة ناديه الذي سينتظر حتى انتهاء اللاعب من المشاركة مع المنتخب الأولمبي في أولمبياد طوكيو المقبلة التي ستستمر حتى مطلع أغسطس المقبل لمناقشة تجديد تعاقده. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بلفت الانتباه إلى أن اللاعب سيدخل الفترة الحرة التي يُحق له خلالها التوقيع لأي نادٍ دون الرجوع لناديه الأصلي في شهر أغسطس المقبل. 