الخيبري يُقلق الاتحاديين ! 

 أبدت جماهير نادي الاتحاد عبر مواقع التواصل الاجتماعي استيائها الشديد من المستوى الذي ظهر به الظهير الأيسر ماجد الخيبري خلال مباراة الاتحاد مع نجران في دور الستة عشر من بطولة كأس ولي العهد، والتي انتهت اتحادية بنتيجة 2/1، ليصعد العميد إلى دور الثمانية ويقابل الخليج. وأكد الاتحاديون أن الخيبري كان نقطة ضعف كبير في دفاعات النمور، معتبرين أنه يتحمل الهدف الأول لنجران بخطأ مشترك في التغطية بينه وبين المدافع حمد المنتشري، كذلك كاد الخيبري أن يتسبب في تلقي مرمى الاتحاديين لهدف في الدقائق الأخيرة من الشوط الثاني بعد إعادته للكرة بشكل خاطيء إلى حارس مرماه فواز القرني. وعلى الصعيد الهجومي لم يكن الخيبري مؤثراً بشكل كبير، وافتقدت عرضياته للدقة والإتقان، الأمر الذي جعل الكثيرون يطالبون بإعطاء الفرصة إلى زميله محمد قاسم خلال المباريات المقبلة. 