بالفيديو: مدافع يتصدى لركلتي ترجيح ويمنح فريقه بطاقة دوري الأبطال 

 وجد المدافع كوزمين موتي نفسه مضطراً للوقوف في المرمى في ركلات الترجيح لكنه تألق لينقذ اثنتين ويقود فريقه البلغاري لودوجوريتس لبلوغ مرحلة المجموعات في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم للمرة الأولى على حساب ستيوا بوخارست الروماني يوم الأربعاء. وانتصر ستيوا ذهاباً على أرضه بهدف نظيف وكان على بعد لحظات من حجز مكانه في مرحلة المجموعات للبطولة الكبرى قبل أن يسجل البرازيلي واندرسون هدفاً لصالح لودوجوريتس في الدقيقة 90 لتمتد المباراة لوقت إضافي. وفي الدقيقة الأخيرة من الوقت الإضافي طرد فلاديسلاف ستويانوف حارس لودوجوريتس بعد عرقلة فرناندو فاريلا مهاجم ستيوا في وقت كان لودوجوريتس قد استنفد تبديلاته الثلاثة. وبدأ موتي وهو روماني قضى معظم مشواره في صفوف دينامو بوخارست الغريم التقليدي لستيوا تنفيذ ركلات فريقه. ونفذ اللاعب ركلته بنجاح. وبعدها وقف مرتدياً قميص الحارس لينقذ موتي اثنتين من ركلات الترجيح ويقود فريقه البلغاري للفوز 6-5. وقال موتي بسعادة للصحفيين "هذه هي أول مرة ألعب كحارس مرمى. كانت مباراة صعبة لكننا فريق جيد ولعبنا بطريقة جيدة جدا. كان ينبغي أن نحقق الفوز قبل ركلات الترجيح." ويقع مقر لودوجوريتس الذي أحرز ثلاثة ألقاب متتالية في الدوري البلغاري في مدينة رازجارد وهي بلدة يقل عدد سكانها عن 35 ألف نسمة ويخوض مبارياته في استاد يسع ثمانية ألف شخص. لكن مباراته ضد ستيوا أقيمت في استاد فاسيل ليفسكي وهو الاستاد الوطني في العاصمة صوفيا لأنه الملعب الوحيد الصالح لذلك في بلغاريا. وأصبح لودوجوريتس ثاني فريق بلغاري يصل لمرحلة المجموعات بعد ليفسكي صوفيا في 2006. 