بعد أزمة صلة.. يعقوب السعدي: لست سمسارا لجلب عقود رعاية للأهلي 

 كشف الإعلامي الإماراتي يعقوب السعدي، حقيقة تدخله من أجل جلب راعٍ للنادي الأهلي، بعد أن ترددت أنباء عن انسحاب شركة صلة السعودية من رعايتها القلعة الحمراء، حيث أخطرت النادي الأهلي بهذا الأمر، وهو ما تم الإعلان عنه من خلال محمد حمودة محامي تركي آل شيخ رئيس هيئة الرياضة السعودية والرئيس الشرفي السابق للنادي الأهلي. وترددت أنباء في الساعات الماضية أن يعقوب السعدي الذي يرتبط بعلاقة صداقة وطيدة مع محمود الخطيب رئيس الأهلي عرض على الأخير التوسط لإنهاء أزمة الرعاية التي تفجرت في الساعات الماضية من خلال إحضار راعٍ جديد للأهلي بدلاً من شركة صلة. السعدي نشر عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي الشهير "تويتر" يقول: "ما تتداوله بعض المواقع في مصر عن وساطة أقوم بها لجلب عقود رعاية للنادي الأهلي عار تماما من الصحة.. أعمل رئيس قناة رياضية ولست وسيطا ولا سمسارا.. ومن روَّج لتلك الشائعات لن أتركه دون ملاحقة قضائية". 