بشار عبدالله : “الفيفا” لن يمنع الهلال من حضور الكويت 

 شدّد النجم الكويتي والمحترف السابق في صفوف فريق الهلال بشار عبدالله، على أن الإيقاف الذي تتعرض له الكرة الكويتية في الوقت الحالي من قِبل الاتحاد الدولي لكرة القدم ( الفيفا) لن يقف عائقاً دون حضور فريق الهلال السعودى لدولة الكويت، والمشاركة في مباراة تكريمه المنتظرة. وأعرب الكويتي بشار عبدالله خلال حديثه “لـ الشرق” أن هذه المباراة تُعد مباراة ودية، ولاتندرج ضمن قرارات الإيقاف التي يفرضها الفيفا على النشاط الرياضي الكويتي. وقال بشار عبدالله: إن إدارة ناديي السالمية والهلال، في إطار التحضيرات على تحديد موعد إقامة المباراة التكريمية له بعد الاتفاق المبدئي بينهم، إثر الاتصال الذي جرى بين الشيخ تركي اليوسف ورئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد. وزاد بشار عبدالله: أنه لم يتردد لحظة واحدة بعد أن استشارته إدارة ناديه السالمية، باختيار أي فريق يراه مناسباً لمباراة تكريمه، حيث طرح اسم فريق الهلال وهو من الفرق الكبرى على المستوى القاري والعربي وهو زعيم الأندية، محبة لهذا النادي الكبير ولجماهيرية الوفية، وكذلك للشعبية الجارفة للهلال في دولة الكويت وجميع الدول العربية. وكشف بشار عبدالله أن هذه المباراة التكريمية، كانت ستُلعب بعد نهاية بطولة كأس الخليج التي كانت مقررة في الكويت مباشرة ولكن إلغاء البطولة حال دون ذلك.وذكر بشار عبدالله أنه سيقوم بدعوة كل الأسماء الهلالية البارزة من أعضاء شرف، ورؤساء سابقين والنجوم القدامى الكبار، وجميع أصدقائه الهلاليين والسعوديين ليكتمل حفل تكريمه بكل وسائل النجاح. وزاد: أن نجوم الهلال السابقين كيوسف الثنيان وسامي الجابر ونواف التمياط، أبدوا حماسهم وترحيبهم لحضور هذه المباراة المنتظرة، والتي يسعى فيها لإنهاء مسيرته الكروية، التي تشرف فيها باللعب والاحتراف بمثل نادي الهلال. 