البكيري معلقاً علي تغريم نور : عين الانضباط "عورة" 

 انتقد الإعلامي "محمد البكيري" , قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بتغريم قائد الاتحاد "محمد نور" 10آلاف ريال وذلك لدخوله ملعب مباراة النصر والاتحاد بنصف نهائي كأس الملك وهو غير مسجل بالكشف الرسمي. وقال البكيري عبر حسابه الشخصي تويتر :" لجنة المسابقات تغرم نور العين العورة لم تشاهد في مباراة الأهلي والهلال اشخاص دخلوا الملعب مثل نور!؟ أمكن ميزان النظام يطبق على حسب النادي". وأضاف :" لا أحد يطلب اكثر من تطبيق اللوائح كموس هلى كل الرؤوس. أما تفاوتها من نادي لآخر والحالة واحدة فقد صابتهم (أم الركب)". واختتم تغريداته قائلاً :" اللجنة التي تخشى تطبيق نظامها على أمير شرفي أو رئيس. وتفرق في قرارتها بين نادٍ نافذ وغير نافذ. تروح بيتها تنام وتتغطى". 