يوسف نياكاتي يقود تشكيل الوحدة أمام الباطن 

 أعلن الجهاز الفني لفريق الوحدة، التشكيل الذي سيخوض به مواجهة الباطن، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الـ21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الوحدة على النحو التالي:"عبدالله العويشير، حمد الجيزاني، بيدرو هنريكي، عبدالله الحافظ، سليمان هزازي، محمد القرني، علاء حجي، بيتراتوس، أيمن الخلف، أحمد عبده، يوسف نياكاتي". ويحتل فريق الوحدة المركز التاسع بجدول ترتيب الدوري برصيد 27 نقطة، بينما يتواجد الباطن في المركز الثاني عشر برصيد 24 نقطة. 