سؤال عن "وفاة" لاعب الهلال السابق في اختبار بجامعة مصرية يثير ضجة 

 أثار سؤال بامتحان مادة القانون الجنائي بكلية الحقوق بجامعة سوهاج المصرية حالة من الجدل بين رواد مواقع التواصل الاجتماعي، بعد سؤال افتراضي تضمن وفاة لاعب نادي الهلال السعودي السابق والزمالك الحالي النجم المغربي أشرف بن شرقي بفيروس "كورونا". وتناول أستاذ المادة بكلية الحقوق جزءا من حياة اللاعب الشخصية على سبيل مثال لقضية، وطالب الممتحنين بإبداء الرأي القانوني فيها كحل للسؤال. وتسبب السؤال في حالة من الغضب داخل أوساط تعليمية ورياضية فضلا عن جماهير نادي الزمالك ورواد مواقع التواصل، ما دفع وزارة التعليم العالي وإدارة الجامعة إلى الاعتذار لنادي الزمالك، الذي أصدر بيانا رسميا أدان فيه ما حدث. وفيما وجه وزير التعليم العالي والبحث العلمي خالد عبد الغفار، بإحالة الأستاذ واضع الامتحان إلى التحقيق العاجل، وإيقافه عن العمل لحين انتهاء التحقيق، أكد المتحدث الرسمي باسم نادي الزمالك أن مجلس إدارة النادي سيتقدم ببلاغ إلى النائب العام ضد الأستاذ. وأجرى الوزير اتصالًا هاتفيًّا باللاعب وأعرب له عن استياء الوزارة من هذا التصرف الفردي الخاطئ، فيما أكد المركز الإعلامي لجامعة سوهاج إيقاف ندب أستاذ المادة مع التحقيق في الأمر. من جهته، أوضح واضع الامتحان الدكتور أحمد عبد الموجود، أن الامتحان يتناول كيفية حل وتسوية المنازعات الدولية الخاصة التي يكون أحد أطرافها شخصاً من جنسية أجنبية، لافتاً إلى أن التطبيقات العملية للمقرر النظري خير وسيلة لإفهام الطلاب. وأعرب عن احترامه لنادي الزمالك وكل اللاعبين، لافتا إلى أن السؤال كان عبارة عن افتراضاتٍ لا تمت للواقع بأي صلة لم يُقصد منها الإساءة ولا التشهير. 