شاهد .. الاحتفالات السعودية في أرجاء جدة و الرياض و الدمام و دبي و لندن 

 من الرياض إلى جدة إلى دبي إلى لندن رصدت عدسة "عين اليوم" احتفالات الشعب السعودي بالتأهل إلى مونديال 2018 في روسيا، عقب فوزه على اليابان. وكان لحضور "وجه السعد" الأمير محمد بن سلمان ولي العهد أثر كبير في فرحة الشعب السعودي بتأهل الأخضر إلى المونديال بعد غياب دام 12 عام عن أقوى بطولة كروية. وأرجعت الجماهير السعودي الفوز الكبير لحضور وجه السعد الأمير محمد بن سلمان والذي كان لحضوره أثر كبير في رفع الحالة المعنوية لدى اللاعبين، وتحفيز نجوم المنتخب السعودي لتحقيق الفوز بعد نهاية الشوط الأول بالتعادل السلبي بدون أهداف، وظهر سمو ولي العهد عقب نهاية اللقاء سعيدًا بنجاح الأخضر في تحقيق الانتصار الغالي، وإسعاد الشعب السعودي. هذا وحجز المنتخب السعودي مقعده في مونديال كأس العالم روسيا 2018، بعد فوزه في الجولة الحاسمة على اليابان بهدف دون رد، في اللقاء الذي أقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة المشعة”. 