الهلال يقدم مليون ريال مقابل الثأر من جريتس 

 تواصل الإدارة الهلالية محاولاتها الأخيرة لإنعاش حظوظ الفريق آسيويا، إذ رصدت مكافآت مالية خاصة لتجاوز مأزق لخويا بمكافأت تصل لـ(40) ألف ريال، وعلمت مصادر «عكاظ» المقربة أن الإدارة بذلت جهودا لاخراج اللاعبين من حالة الإحباط التي تعرضوا لها بعد خسارة مواجهة الذهاب. ويحتاج الفريق للفوز بفارق هدفين للتأهل دون أي حسابات، ويعقد الأمير عبدالرحمن بن مساعد اليوم اجتماعا مع اللاعبين بعد وجبة العشاء في الفندق الذي يقطنه أفراد البعثة في الدوحة، بدون حضور الجهاز الفني لإذابة الحواجز والاقتراب منهم بشكل خاص لاسيما في ظل تغييرات متوقعة بنهاية الموسم. على الصعيد الفني، يجري الفريق تدريبه الأخير على ملعب المباراة استاد عبدالله بن خليفة بالدوحة، حيث أجرى أول تدريباته على الملعب الرديف، واشتمل التمرين على النواحي اللياقية والتكتيكية بصورة كبيرة وعقد المدرب اجتماعا مع اللاعبين تطرق فيه لجوانب عديدة تخص المباراة والنهج التكتيكي المتوقع الذي سيدخل به اللقاء. ومن المنتظر أن يعقد مدربا الفريقين مؤتمرا صحفيا ظهر اليوم في المركز الإعلامي بمقر نادي لخويا القطري للحديث عن مواجهة الغد. 