«فيفا» يرسل عبارات الوداع لـ «سيد حراس آسيا» 

 يبدو أن قصة رحيل الظاهرة وعميد لاعبي العالم وسيد حراس نصف الأرض (الأسطورة) الذي لن يتكرر ولو بعد 100 عام، ستظل شاغلة الجمهور الرياضي، فلم تتعود الجماهير الرياضية سواء في السعودية أو خارجها على أن تتابع مباراة أو كرة لا تسمع أو ترى (الأسطورة) الذي غير المفاهيم في كرة القدم وسحب البساط من المهاجمين ولاعبي المهارة، وجعل الأنظار تتجه صوب حارس المرمى لتستمتع بإبداعاته وفنونه التي لاتتوقف، ذلكم هو حارس فريق الهلال السعودي محمد الدعيع الذي حقق ما لم يحققه أي لاعب في هذا الوطن ولا آسيا من الإنجازات والكؤوس والألقاب ما يتمناها ويحلم بها كل لاعب، وبرغم كل ماحقق لازال يقابل هذا العطاء المتدفق بإجحاف وتجاهل لا من مسؤولي ناديه ولامسؤولي الاتحاد السعودي. محمد الدعيع بات اسماً يراود كل المهووسين بكرة القدم، ولأن رحيله يختلف عن أي رحيل لاعب .. فقد أبى القائمون على موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم أن يضعوا اسمه (الأسطوري) من بين عباقرة كرة القدم والأساطير الذين رحلوا وكان رحيلهم حديث العالم. (فيفا) وجه تحية شكر( للأسطورة) محمد الدعيع ولرفقائه الحراس المعتزلين في نفس العام الذي ودع فيه عالم المستديرة، وشدد على أنه زرع البسمة والبهجة في قلوب محبيه وأكد في ثنايا تقريره أن الظاهرة محمد الدعيع هو محطم الأرقام القياسية. موقع الاتحاد الدولي كتب تقريراً عنونه تحية الوداع : شكرا لك، Thank you, Mohammed Daei هذه التحية موجهة لجميع الحراس الذين ودعوا ملاعب كرة القدم خلال عام 2011 بعدما منحوا الكثير من البهجة والفرحة لعشاق الساحرة المستديرة في جميع أنحاء العالم. 