إدارة الاتحاد تكافئ اللاعبين مالياً .. والثلاثي المصاب يواصل علاجه 

 واصل الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تحضيراته استعدادا لمواجهة فريق الأهلي يوم الجمعة المقبل في اللقاء المؤجل من الجولة السادسة لمسابقة دوري زين السعودي للمحترفين , وخلال الحصة التدريبية اليوم ركز المدرب الاسباني راؤول كانيدا على الجوانب الفنية بمشاركة جميع اللاعبين فيما عدا اللاعبين المصابين سعود كريري و رضا تكر و فوزي عبد الغني الذين واصلوا برنامجهم العلاجي تحت إشراف طبيب الفريق بينما أدى اللاعب انس الشربيني تدريبات خاصة موضوعة له من مدرب اللياقة. وتسلم اللاعبين بعد نهاية الحصة التدريبية راتب شهر ومكافأة الفوز على فريق الشعلة ومكافأة مباراة الشباب التي اعتمدتها إدارة النادي تحفيزا للاعبين بعد تقديمهم مستوى مميز على الرغم من النقص العددي الذي تعرض له الفريق من الشوط الأول. من جهة أخرى سوف يتم السماح لوسائل الإعلام بتصوير الربع الساعة الأولى من الحصة التدريبية للفريق يوم الثلاثاء. 