جماهير الاتحاد: سنقف خلف "الفريق" 

 لاقى المؤتمر الصحفي لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ مساء أمس الأحد ردود فعل إيجابية من الجماهير الاتحاد خاصة بعد أن كشف عن اقتراب اعلان النتائج التي توصلت اليها هيئة الرقابة والتحقيق وإشادته بالعمل الكبير فيما يتعلق بملف ديون الاتحاد وإضافة إلى اقتراب ظهور نتائج التحقيق حول قضية "التزوير" لرئيس إدارة الاتحاد السابق أنمار الحائلي إذ أشادت الجماهير عبر مواقع التواصل الاجتماعي بالعمل الكبير الذي تقدمه الهيئة العامة للرياضة من حماية النادي العريق من تلاعب الإدارات السابقة وما تسببت بها من تدهور مالي حتى وصل كأعلى نادي سعودي يسجل مديونية. وأبدت جماهير الاتحاد استعدادها لدعم خزينة النادي بعد أن اطلق الرئيس تركي ال الشيخ حساب لدعم الاندية، مؤكدة أنها ستكون الداعم الأول لناديها مقدمة شكرها لهيئة الرياضة على هذه الخطوة المميزة كونها ستشكل نقله نوعية كبيرة من خلال دعم الجماهير لأنديتها خصوصا أنها متابعة رسمية من قبل أعلى هرم في الرياضة، وثمّنت الجماهير الدعم الا محدود بعدما أكد ال الشيخ بأن هيئة الرياضة دعمت نادي الاتحاد بعشرة ملايين اضافة الى مبالغ رفض ذكرها. وأعلنت الجماهير عن دعمها لرئيس مجلس الإدارة حمد الصنيع بعد أن كشف رئيس مجلس هيئة الرياضة تركي ال الشيخ تمسكه به . 