لاعب كرواتي يعرض برونزية المونديال في المزاد 

   تساءلت وسائل الإعلام الكرواتية الثلاثاء عن الكرواتي الذي يرغب في بيع الميدالية البرونزية التي توج بها مع منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم لكرة القدم عام 1998 في فرنسا، وذلك غداة الإعلان عن طرحها في المزاد العلني. ووصف الموقع الإلكتروني "ذا سايلروم" (غرفة البيع) الميدالية بالقول "هناك 30 نسخة فقط من هذه الميدالية وهي نادرة جدا". ويقدر صاحب المزاد القيمة الأولية لهذه الميدالية بمبلغ 7500 يورو، وسيتم طرحها طرحها للبيع في 7 و8 ديسمبر المقبل. وقال المدرب الكرواتي الشهير ميروسلاف "تشيرو" بلازيفيتش الذي قاد كرواتيا إلى المركز الثالث في المونديال للمرة الأولى في تاريخها "لا أستطيع أن أصدق أن في إمكان أحد لاعبي فريقي بيع هذه الميدالية. جميعهم في حال مادية جيدة". وأضاف المدرب البالغ من العمر 83 عاما في تصريح لصحيفة "فيتشرنيي ليست" اليومية الكرواتية "ربما سُرقت (...) لكنه (الشخص المسؤول عن طرحها للبيع) لن يبقى مجهولا، هذا النوع من الأشياء يتم كشفه دائماً". وقبل بلوغها المباراة النهائية لمونديال روسيا 2018 وخسارتها أمام فرنسا، كان المركز الثالث في المونديال الفرنسي عام 1998 أفضل إنجاز كروي لكرواتيا بعد 3 أعوام من استقلالها، واعتُبر لاعبوها أبطالا قوميين. وردا على سؤال من لوكالة فرانس برس، أوضح الاتحاد الكرواتي لكرة القدم "أن الميداليات هي ملكية خاصة للأفراد الذين يستطيعون فعل ما يريدون بها"، رافضا التعليق عما إذا كانت الميدالية أصلية. وقال الاتحاد في بيان "لم نرها ولم يعطيها لنا أحد من أجل تقييمها" مشيرا إلى أن الميداليات الـ29 الأخرى موجودة جميعها في كرواتيا. وفضلا عن اللاعبين، تسلم أعضاء الجهاز الفني أيضا الميداليات. وعلق طبيب المنتخب بوريس نيميتش عن الموضوع قائلا "يعاني شخص ما من مشاكل خطيرة دفعته لعرض ميداليته للبيع"، مضيفا أنه لن يبيع ميداليته "من أجل لا شيء". وقال الدولي السابق ماريو ستانيتش، أحد أبطال عام 1998، إنه "مثلما هو الحال في أمور أخرى في الحياة، إنه قرار فردي".   