مصدر هلالي..جماهيرنا تستحق (70%) من مقاعد الدرّة في نهائي ولي العهد 

 أوضح مصدر هلالي لـ”المواطن” أن لجنة المسابقات مطالبة بمنح جماهير الهلال (70%) من مقاعد ملعب استاد الملك فهد الدولي الذي سيحتضن نهائي كأس ولي العهد الجمعة المقبل، أسوة بما حظي به الأهلي في لقاء نصف النهائي عندما أقرت له اللجنة ذات النسبة من المقاعد مقابل (30%) لجمهور النصر، لأن عامل الأرض يتزامن معه عامل الجمهور. وأشار المصدر إلى أن الفريق الأهلاوي استفاد من ذلك النظام، فما الذي يمنع الهلال أن يحقق ذات الاستفادة خصوصا وأن الجماهير الهلالية في العاصمة الرياض لا تقارن بأعداد جماهير الأهلي، ومن المنطقي أن تحظى بمقاعد أكبر لمشاهدة فريقها في اللقاء الختامي. ولم تفصح لجنة المسابقات حتى هذه اللحظة عن طريقة تقسيم الملعب، إلا أنه من المتوقع أن يكون مناصفة بين الفريقين، وقد يحدث أمرا آخر في حال قدمت الإدارة الهلالية المبررات المقنعة لمنح جماهيرها الحصة الأكبر في المواجهة المرتقبة. 