أرجنتينية: هذا اللاعب أنقذ دياز الهلال ! 

 اهتمت صحيفة "telam" الأرجنتينية بالفوز الذي حققه الفريق الهلالي بالأمس على الريان القطري في الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، بهدفين مقابل هدف وحيد، مؤكدة أن النجم محمد الشلهوب أنقذ الفريق من السقوط في فخ التعادل، والذي كان سيتسبب في تلقي المدرب رامون دياز انتقادات حادة من جماهير فريقه. وتحت عنوان "فريق رامون دياز يفوز في بطولة دوري أبطال آسيا"، قالت الصحيفة: "هزم الهلال السعودي منافسه الريان القطري بنتيجة 2 ـ 1، في مباراة أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، دياز المدرب السابق لفرق مدرب ريفر بليت ، سان لورينزو، اندبندينتي ومنتخب باراغواي، حقق الفوز القاتل في اللقاء". وأضافت: "هذا الانتصار جاء بفضل اللاعب محمد الشلهوب الذي سجل هدف الفوز في الثواني الأخيرة، فيما أحرز الهدف الأول كارلوس إدواردو"، لافتة إلى أن الهلال رفع رصيده إلى 4 نقاط ليعتلي صدارة المجموعة الرابعة بالتساوي مع بيروزي الإيراني. 