"المريسل" يُطالب بإنصاف"بن نافل" أمام الضغط الجماهيري 

 وجه الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل، نصيحة إلى الإعلاميين المنتمين لنادي الهلال، حيث طالبهم بضرورة مساندة رئيس النادي فهد بن نافل، وإنصافه أمام الضغط الجماهيري الذي يتعرض له. وقال المريسل، خلال تصريحاته لقناة "24 الرياضية": "أطالب زملائي ممن هم مهتمون بالشأن الهلالي أن ينصفوا بن نافل أمام الضغط الجماهير، الذي كان يطالب بالتعاقد مع بيريرا، لأ أريد منهم أن يخرجوا أسرار ناديهم، لكن على الأقل يوضحون عمل الرجل، على الأقل عليهم تهدئة الجماهير". وأوضح، أن جمهور الهلال كان قد وصل لمرحلة أنه شعر أن النادي غير قادر على إحضار لاعب، حتى ظهرت أخبار أنه سيدخل الموسم بأنه سيلعب بخمسة أو ستة لاعبين أجانب فقط في قائمته. وأتم: "لم أر أحدا من إعلام الهلال خرج لإنصاف بن نافل، جماهيرية الكرة السعودية كبيرة جدًا من النصر للهلال للأهلي للاتحاد وغيرها، عندما تضغط الجماهير على الإدارة لم يكن الأمر سهلًا، وهنا يأتي دور الجمهور". 