الإسماعيلي ينسحب من الدوري المصري 

 أعلن مجلس إدارة النادي الإسماعيلي، برئاسة المهندس إبراهيم عثمان، انسحاب الفريق الكروي الأول من مسابقة الدوري المصري، معللاً ذلك بالأخطاء التحكيمية الكبيرة في المسابقة المحلية. وأوضح إبراهيم عثمان في تصريحاته للصحافيين: "الأخطاء التحكيمية على الإسماعيلي أصبحت عرضاً مستمراً وتسببت في تراجع ترتيب الفريق في مسابقة الدوري"، موضحاً أنه لا يرى ضرورة للاستمرار في المسابقة بهذا الشكل. ومن المقرر أن يرسل النادي خطاباً رسمياً خلال ساعات لاتحاد الكرة يخطره خلاله بالانسحاب رسمياً، بسبب الأخطاء التي حدثت في لقاء دجلة الذي انتهى بالتعادل الإيجابي 1-1. يشار إلى أن الزمالك أعلن انسحابه من الدوري اعتراضاً على الأداء التحكيمي أيضاً. 