الخليج يتخطى نجران ويعزز موقعه في المركز السادس 

 نجح فريق الخليج في تحقيق فوزا هاما على نجران بثلاثة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي جرت بينهما اليوم الجمعة ضمن الجولة الـ 20 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. تقدم امينو بوبا للخليج في الدقيقة 21 قبل ان يتعادل رائد العمري لنجران في الدقيقة 29 وفي الدقيقة 45 سجل طلال مجرشي الهدف الثاني للخليج قبل ان يسجل محسن العيسى لاعب نجران الهدف الثالث للخليح بالخطأ في مرماه في الدقيقة 66. وسجل ويلتون مورايس الهدف الثاني لنجران في الدقيقة 90 من عمر المباراة. وبعد هذه المباراة ارتفع رصيد الخليج إلى النقطة 29 وتجمد رصيد نجران عن النقطة 16. 