بينتلي لإدارة الهلال لماذا لا تتركوني أرحل ؟ 

 أعرب لاعب الوسط الروماني , ميهاي بينتلي عن دهشته من تمسك إدارة نادي الهلال به ورفضهم عودته للدوري الروماني بعد أن كان قاب قوسين أو أدنى من التوقيع لنادي باندوري الروماني و الذي شهد مولده كلاعب محترف . وقال بنتلي في تصريحات نقلتها وسائل إعلام رومانية أنه يرغب بشدة في الانتقال للدوري الروماني بيد أن إدارة نادي الهلال لا تريد ذلك و عرقلة مفاوضات انتقاله لنادي بنادوري الذي كان يرغب بالانتقال إليه لمدة ثلاثة أشهر حسب طلب إدارة الهلال التي لا ترغب في زيادة فترة الإعارة و هو ما عرقل انتقاله لنادي ستيوا بوخارست الذي كان يرغب في الحصول على خدماته, و اضاف أنه اختار وجهته و لا يعلم لماذا تتمسك به الإدارة الزرقاء . و أشار بينتلي إلى أن إدارة الهلال عرقلت مفاوضاته مع بانادوري بعد أن وصلتها عدة عروض محلية و خليجية لشراء عقده أو على سبيل الإعارة و هو ما جعلها تعيد التفكير في انتقاله لرومانيا حيث تريد بقاؤه بجانبها تحسباً لعودته من جديد لصفوف الفريق . و كان الروماني ميهاي بينتلي قد انتقل لنادي الهلال في بداية الموسم الحالي قبل أن تتخلي إدارة الهلال عن خدماته لحساب اللاعب اليوناني جرجس ساماراس . 