بتال القوس: الأخضر مُهدد ! 

 أكد الإعلامي الرياضي بتال القوس إن المنتخب السعودي مُعرض لتلقي عقوبة اللعب بدون جمهور، بعد تقدم الاتحاد التايلندي بشكوى رسمية لدى الاتحاد الآسيوي يستنكر من خلالها قيام الجماهير السعودية بإطلاق صافرات استهجان خلال عزف النشيد الوطني لتايلند في مباراتهم الأخيرة أمام المنتخب السعودي. وقال بتال عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “الاتحاد التايلندي قدم شكوى رسمية لدى “الآسيوي”، يزعم أن الجماهير السعودية أطلقت صيحات استهجان أثناء النشيد الرسمي لبلادهم.. صدق سويتوها يا إخوان.” وتابع: “ما أتذكر سمعت أثناء عزف النشيد الوطني لتايلند في مباراة الفريقين صيحات استهجان.. وإذا حدث فهذا قد يسبب لنا مشاكل في المباريات الجاية”، مختتماً بقوله: “العقوبات قد تصل إلى اللعب بدون جمهور.. إذا ودكم يا إخوان خلوا النشيد يخلص واستهجنوا زي ما تبون.. بس لا تورطون منتخبنا مو ناقصين”. كانت مباراة السعودية وتايلند قد أُقيمت يوم الخميس الماضي، وفاز بها الأخضر بهدف دون رد، ضمن الجولة الأولى من المجموعة الثانية في تصفيات آسيا النهائية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم في روسيا 2018. 