تمارين استشفائية لـ "التعاون" استعداداً لـ "الفيصلي" 

 عاود فريق التعاون، اليوم (الثلاثاء) تدريباته اليومية بقيادة المدير الفني الفرنسي له، باتريس كارتيرون؛ استعداداً لمواجهة الفيصلي يوم (السبت) المقبل. وبدأ المران بعمليات الإحماء والجري حول الملعب ثم فرض المدرب تمارين استشفائية للعناصر التي شاركت يوم أمس (الاثنين) أمام ضمك بصفة أساسية فيما فرض على بقية اللاعبين تمارين لياقية وفنية منوعة. ويواصل فريق التعاون تمارينه عصر يوم غد (الأربعاء) على ملعب النادي استعداداً لمواجهة الفيصلي ضمن منافسات الجولة 16 من بطولة الدوري. 