الهلال ثاني أفضل نادٍ آسيوي 

 احتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال المرتبة الثانية كأفضل الأندية الآسيوية في موسم 2016، عقب فريق جوانزو الصيني الذي جاء في المرتبة الأولى، وذلك في قائمة أفضل 10 أندية آسيوية في موسم 2016 الذين أثروا الكرة في قارة آسيا خلال العقدين الماضيين. وذكر موقع sporteology المتخصص في الإحصائيات أن الهلال الذي ينافس على تصدر قائمة الأندية السعودية في القارة الآسيوية. وجاء خلف نادي الهلال غريمه التقليدي النصر في المرتبة الثالثة آسيوياً، واحتل المرتبة الرابعة جنبوك الكوري ، فيما خامسا أهلي دبي، يليه العين الإماراتي سادسا، ثم سابعا شادونج لونينج الصيني و الماليزي جوهر دارول ثامنا، يليه تاسعا نادي إف سي سيول الكوري، و السد القطري عاشرا.  