إصابة فيرناندو قبل لقاء الاتحاد .. والمكافآت تنهال من الشرفيين 

 قدم صاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن فيصل بن عبد الله بن عبد العزيز آل سعود عضو شرف نادي الشباب تبرعاً مالياً للنادي قيمته (400) ألف ريال، وذلك بمناسبة تحقيق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي كأس بطولة خادم الحرمين الشريفين. كما قدم صاحب السمو الأمير خالد بن سعد عضو شرف النادي تبرعاً مادياً للنادي بقيمة 500 ألف ريال الفريق يجري مرانه الرئيسي للاتحاد أجرى الفريق الكروي الأول مرانه الرئيسي على إستاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي ، تحت إشراف مدربه “عمار السويح” ،وذلك استعداداً للقاء فريق الإتحاد يوم الثلاثاء المقبل في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. استهل المدرب التدريبات بتمارين إحماء وتسخين تحت إشراف مدرب اللياقة “رينات فليبارت” , عقب ذلك قسم “السويح” اللاعبين إلى مجموعتين أخضعها إلى تدريبات تكتيكية داخل مربعات صغيرة في وسط الملعب ركز من خلالها على التمرير من لمستين، والاستحواذ على الكرة، بعد ذلك أجرى المدرب تقسيمه على منتصف الملعب طبق من خلالها اللاعبون عدد من الجمل الفنية، أبرزها: إنهاء الهجمة، والتسديد من خارج من منطقة الجزاء، ليختتم ” السويح” المران بمناورة على كامل الملعب لتطبيق التكتيك الذي سيدخل به اللقاء، فضلاً وقوفه على العناصر التي ستشارك. وحظيت التدريبات بحضور شرفي تمثل في : صاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن فيصل بن عبد الله بن عبد العزيز عضو شرف النادي، وإدارياً تمثل في : رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ خالد البلطان،ونائبه الأستاذ خالد المعمر،وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. وشارك الثنائي ” ماجد المرشدي و حسن معاذ” في التدريبات،وذلك بعد تماثلهما للشفاء من الإصابة التي منعتهم من المشاركة في تدريبات الأمس. فيما تعرض اللاعب فيرناندو مينغازو لإصابة بكدمة في الصدر أثناء تدريبات الفريق، فضل على إثرها الجهاز الطبي إراحة من التدريبات،وسيجرى اللاعب كشفاً بالأشعة الطبية على موضع إصابته. وغادرت بعثة الفريق الأول لكرة القدم إلى مدينة الطائف ،وتضم البعثة (20) لاعباً بالإضافة إلى الأجهزة الفنية والإدارية والطبية. وكان رئيس مجلس إدارة النادي قد اجتمع مع اللاعبين قبيل مغادرتهم إلى مدينة الطائف طالبهم من خلاله بنسيان تحقيقهم بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين خلال هذه الأيام، والتركيز في اللقاء المقبل أمام الإتحاد، من أجل تحقيق نتيجة إيجابية في مباراة الذهاب ضمن مباريات دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. 