عقوبة الإيقاف تُهدد 8 نجوم من الشباب والاتحاد 

 يواجه الاتحاد نظيره الشباب على ملعب الملك عبدالعزيز بالشرائع، مساء الخميس المقبل، في الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقبل المواجهة المرتقبة، يواجه 8 لاعبين من الاتحاد والشباب خطر الإيقاف وعدم المشاركة عن الجولة 24 من الدوري في حال حصولهم على بطاقة صفراء رابعة في المباراة التي تجمعهما. وأصبح فريق الشباب مهددا بفقدان خدمات كل من زيد البواردي، نواف العابد، جمال باجندوح، وحسين القحطاني، وعلى الجانب الآخر فالاتحاد مهدد بفقدان خدمات البرازيلي مارسيلو جروهي، عبد العزيز البيشي، عبد المجيد السواط، وعبد الرحمن العبود. 