المالكي: مباراة القادسية مهمة.. ونلعب للفوز بالنقاط الثلاث 

 قال مساعد مدرب فريق الاتفاق، أحمد المالكي، إن مباراتهم المقبلة في الدوري أمام نظيرهم القادسية يوم الأحد المقبل مهمة. وأضاف المالكي، خلال المؤتمر الصحفي الذي عُقد اليوم الجمعة: "هي مباراة هامة وصعبة فالقادسية عائد من خسارة ونحن لن نقبل إلا بالفوز للتقدم في سلم الدوري". وأتم مساعد مدرب الاتفاق تصريحاته قائلاً: "لاعبو الفريق لديهم الرغبة الكبيرة في تعزيز سلسلة الانتصارات المتتالية بعد الفوز على فريقي ضمك والفيصلي ومواصلة المستوى التصاعدي الذي يعيشه الفريق في آخر 5 مباريات بتحقيق النقاط الثلاث". 