اتحادي يُهاجم الجابر ويصفه بـ "المدلل" ! 

 انتقد "عدنان جستنيه" مدير المركز الإعلامي بنادي الاتحاد سابقاً ,تصرفات مدرب الشباب "سامي الجابر" في مباراة فريقه أمام العميد ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة دوري جميل للمحترفين "واصفاً إياه بالمدلل". وكتب جستنيه عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" باي حق المدرب يدخل الملعب تخلصنا مِن لاعب مدلل طيب ،ايش يخلصنا من مدرب مدلل؟ فينك يامستر ويب". وأضاف :" مازال المدرب المدلل مسموح له الدخول في المنطقة غيرالممسموح له بها،والحكم الرابع مطنش عامل نفسه مو شايف الشباب بيلعب١٢ لاعب". 