المدلج : الأهلي والنصر أفضل من الهلال .. و خطأ جحفلي لن يتكرر 

 أكد فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي أن المباراة الودية التي خاضها فريقه امام التعاون كانت قوية ومميزة وهامة في إطار التحضيرات لإستئناف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، مشيراً إلى أن طموح جماهير الفيصلي تتمثل في مزاحمة فرق المقدمة. وقال فهد المدلج في تصريحات إذاعية : " مواجهتنا الودية أمام التعاون شهدت ندية وإثارة كبيرة بين الفريقين وكانت فرصة مميزة للجهازين الفنيين لتجربة عدد كبير من اللاعبين استعدادا لمباريات الدوري، ونطمح في مزاحمة فرق المقدمة " . وأضاف : " أحلنا ملف مستحقات محمد جحفلي للإدارة القانونية في النادي والتي رفعته إلى غرفة فض المنازعات وهو حالياً قيد الدراسة ، والأندية التي لا تلتزم بدفع مستحقاتنا سنتعامل معها بطريقة مختلفة مستقبلاً عند رغبتها في التعاقد مع لاعب من الفيصلي " وأنهى المدلج تصريحاته ، قائلاً : " أكثر من 4 أو 5 لاعبين انتقلوا من فريقنا إلى الأهلي وبادر الأشقاء في الأهلي تسديد مستحقاتنا في وقتها ، وتعاملنا مع النصر في انتقال عبده برناوي وتأخروا في التسديد ، كما تأخر الهلال أيضاً حالياً في تسديد مستحقات انتقال جحفلي 