مدافع الوحدة يدعم الاتفاق 

 وقع إدارة نادي الاتفاق يوم الأحد مع مدافع الوحدة عبدالعزيز المنصور عقداً يستمر حتى نهاية الموسم، وذلك في إطار دعم فريق كرة القدم بالنادي خلال فترة الانتقالات الشتوية في منافساته بدوري الدرجة الأولى، وجرت مراسم التوقيع مع اللاعب بحضور الأمين العام لنادي الاتفاق إبراهيم القاسم. من جهة ثانية يغادر الفريق الكروي الأول يوم الثلاثاء لمعسكره الخارجي في الدوحة والذي سيستمر حتى الرابع عشر من يناير الجاري استثمارًا لفترة التوقف التي يخضع لها الدوري، وسيخوض الفريق خلال المعسكر مباراتين وديتين قبل نهاية المعسكر. من جهة أخرى خاطبت إدارة النادي لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي من أجل مخاطبة الاتحاد الدولي لاستصدار بطاقة مؤقتة للمحترف البرازيلي ريكاردينيو الذي يماطل الاتحاد البرازيلي في إرسال موافقته، وينتظر أن تصل بطاقة اللاعب بنهاية الأسبوع الجاري. 