ريمونتادا تعيد الفيصلي للوصافة 

 حقق الفيصلي فوزاً على ضيفه العدالة بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد في المباراة التي جرت بينهما السبت لحساب الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. تقدم العدالة أولاً عن طريق عبدالله اليوسف في الدقيقة 34 قبل أن ينجح الفيصلي في إدراك التعادل عن طريق إيغور روسي في الدقيقة 47، قبل أن ينجح ويليام أوليفيرا في تسجيل الهدف الثاني للفيصلي في الدقيقة 88، ليتمكن لويس جوستافو من حسم النتيجة بتسجيله لثالث أهداف الفيصلي عند الدقيقة 94. وكان جوستافو قد أهدر عند الدقيقة 54 ركلة جزاء حينما تصدى لها محمد سليمان. وبتلك النتيجة رفع الفيصلي رصيده لـ 11 نقطة في المركز الثاني فيما توقف رصيد العدالة عند 7 نقاط في المركز السادس. 