أول تعليق من محترف "الاتحاد" بعد إصابته بفيروس "كورونا" 

 وجه لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، الأرجنتيني ليوناردو جيل، رسالة إلى الجماهير، وذلك بعد الإعلان عن إصابته بفيروس كورونا المستجد (كوفيد – 19". وقال "جيل" عبر حسابه على موقع الصور الشهير "إنستقرام": "أريد أن أشكر الجميع على الاهتمام ورسائل الحب، أنا بصحة ممتازة بدون أعراض! ساستمر في التدريب من المنزل". وكانت تقارير صحفية أرجنتينية أشارت اليوم إلى إصابة مواطنها المحترف في صفوف نادي الاتحاد، ليوناردو جيل، بفيروس كورونا المُستجد، بعدما خضع لفحوصات مؤخراً أثبتت نتائجها إصابته بفيروس كورونا. 