علي الزين : الاتحاد بدون لاعبين.. وبحاجة لهؤلاء للعودة لمكانته 

 أكد الإعلامي الرياضي اللبناني المعروف علي الزين ، بأن نادي النصر وصل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب فريق " الاتحاد" الذي لعب بدون لاعبين على الأرضية مساء السبت على ملعب الجوهرة المشعة بجدة كاشفاً عما يحتاجه الفريق الاتحادي للعودة لمكانته المعهودة. وكان النصر قد ضرب الاتحاد بثلاثة أهداف لهدف بمعقل العميد بالجوهرة المشعة بواسطة شايع شراحيلي وأحمد الفريدي وإبراهيم غالب ليتأهل بسهولة أمام أصحاب الأرض الذين لم يتواجدوا بالصورة المطلوبة وأحزنوا جماهيرهم. وقال علي الزين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز النصر أمام الاتحاد: " النصر إلى نهائي كأس الملك على حساب 11 قميص أصفر وأسود نزلوا الملعب بدون اللاعبين". وأضاف : " الاتحاد يحتاج إلى 4 مدافعين وجناح أيمن وأربعة أجانب سوبر حتى يعود وغير ذلك مهدئات مل منها الجمهور". 