البيروني "راموس" يعرب عن استيائه من مواطنه " كاريلو " لهذا السبب 

 أعرب محترف النصر السابق البيروني كرستيان راموس عن استيائه من سلوك مواطنه المحترف بالهلال اندرية كاريلو، مشيراً إلى محاولة الأخير إخراجه من مجموعة "واتساب" تضم لاعبي منتخب البيرو. وقال راموس: "لا زلت أحتفظ بالاتصال مع زملائي في المنتخب، لم يخرجونني من دردشة لاعبي المنتخب على الـ"واتساب"، لكن كاريلو يريد بالفعل إخراجي"، وفقاً لصحيفة "شوووت". يذكر أن مدرب منتخب البيرو ريكاردو جاريكا لم يختار راموس ضمن قائمة المنتخب البيروني خلال عدد من المشاركات والاستحقاقات الأخيرة للمنتخب، إلا أن مدافع النصر السابق قال إنه يتمنى أن يعود لمنتخب بلاده، الذي كان عضواً فيه، سواء شارك في اللعب أو لم يشارك.  