الأهلي يعاني من غياب دجانيني وبلايلي 

 كشفت مصادر عن أن لاعبي فريق الأهلي الأول لكرة القدم الرأس الأخضري دجانيني، والجزائري يوسف بلايلي لن يعودا في الوقت الحالي إلى مدينة جدة، للالتحاق بتدريبات الفريق خلال الأيام المقبلة. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أن سبب عدم عودة اللاعبين هو إغلاق المطارات وعدم فتح المجال الجوي في الجزائر والرأس الأخضر، مشيرة إلى أن دجانيني أبلغ النادي بموعد فتح المطار الإثنين المقبل، لترتيب عودته. كما طالبت إدارة الكرة من بلايلي ودجانيني، الخضوع لتدريبات انفرادية مكثفة لحين عودتهما إلى المملكة والانضمام إلى الفريق. 