الأهلي يقيد سوزا والسعيد عربيا 

 أدرج الأرجنتيني بابلو جويدي، مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، البرازيلي جوزيف دي سوزا والمصري عبد الله السعيد على قائمته المعدلة لكأس زايد للأندية الأبطال "البطولة العربية" بدلاً من السوري عمر السومة والإسباني أليكسيس روانو دلجادو، المصاب حاليًا. وعلى إثر ذلك، سيستفيد الأهلي، خلال البطولة، من خدمات خمسة أجانب، هم التشيلي باولو دياز، المصري محمد عبد الشافي، والكاب فيردي ديجانيني تفاريس، إضافة إلى السعيد ودي سوزا. وعزا مصدر خاص بـ "الرياضية" إخراج السومة من القائمة إلى رغبة الجهاز الفني في إراحته، بحيث يركز على الاستحقاقات المحلية وكذا مشاركاته مع منتخب بلاده، على أن يُسجّل آسيويًّا خلال مشاركة الفريق المقبلة في دوري أبطال آسيا. وخلال اجتماع ثنائي سبق رفع القائمة المعدلة، شرح جويدي للمهاجم السوري أسباب قراره، فأبلغه الأخير بتفهمه. وكان الاتحاد العربي لكرة القدم سمح للأندية المتأهلة إلى دور الـ 16 من كأس زايد، وبينها الأهلي، بزيادة عدد اللاعبين في قوائمها من 30 إلى 35، خلال الفترة بين 14 و23 أكتوبر الجاري، مع تثبيت الحد الأقصى للأجانب عند خمسة. ويواجه الأهلي وفاق سطيف الجزائري في 28 أكتوبر و4 ديسمبر في دور الـ 16 من كأس زايد. 