"الاتحاد الآسيوي" يختار "عبدالله حسون" أفضل لاعب في مباراة الأهلي والشرطة 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لاعب الأهلي عبدالله حسون كأفضل لاعب في مباراة فريقه أمام نظيره الشرطة العراقي خلال اللقاء الذي جمعهما مساء الأربعاء. وسجل عبدالله حسون الهدف الأول للأهلي في الدقيقة 22 بعدما وصلته الكرة داخل منطقة جزاء الشرطة العراقي من زميله عمر السومة ليُسددها هو في المرمى مباشرة. وحقق فريق الأهلي فوزه الأول بدور المجموعات بالنسخة الجارية من دوري أبطال آسيا بالفوز على نظيره الشرطة العراقي بثلاثية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات. 