الفتح يواصل استعداداته لمواجههة أبها في الدوري 

 تغادر بعثة الفتح غداً الجمعة إلى مدينة أبها فريق الفتح بعد أداء التدريبات مباشرة، استعداداً لمواجهة فريق أبها بعد غد السبت على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة ضمن الجولة التاسعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأدى الفريق تدريبه اليوم الخميس على ملعب النادي الرديف بالأحساء، حيث عمد المدير الفني يانييك فيريرا على إقامة تدريبات لياقية في الحصة الأولى من المران بتوزيع اللاعبين لثلاث مجموعات، فيما خصصت الحصة الثانية للتدريبات التكتيكية وركز خلالها المدير الفني على تطبيق عدد من الجمل الفنية، قبل أن يختتم المران بمناورة على مساحة نصف الملعب. إلى ذلك يواصل المحترف المغربي مراد باتنا برنامجه التأهيلي تحت اشراف الجهاز الطبي بالفريق والذي يحتاج فترة قرابة 5 أسابيع للدخول في التدريبات الجماعية، فيما تغيب اللاعبان منذر النخلي وفهد الحربي عن التدريبات لشعورهما بألم في عضلة الفخذ وقد يحتاجان لفترة راحة أسبوع قبل الدخول في التمارين الأسترجاعية .     