ماجد عبد الله: "كارينيو" حماسي أكثر منه تكتيكي وأؤيد بشدة رحيله ! 

 أشاد قائد منتخب السعودية وفريق النصر المعتزل ماجد عبد الله بفريق النصرفي حديث له حيث قال أن الفريق قدم مستويات فنية رائعة جداً، أجبرت الجميع على احترامه صغاراً وكباراً ، مشيراً إلى أن الفريق يملك تشكيلة أساسية قوية جداً، وخيارات قوية أيضاً على دكة الاحتياط إضافة إلى حرص واهتمام إداري كبير من قبل رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي ونائبه فهد المشيقح. وحول موقفه من استمرار الأورجواني دانيال كارينيو في تدريب الفريق أم لا قال عبد الله أنه يحترم بشدة انجازاته مع الفريق إلا أنه لديه تحفظات كبيرة على طريقته الفنية داخل الملعب ، حيث أن كارينيو مدرب نفسي وحماسي، أكثر من العوامل الفنية والتكتيكية ، مشيراً إلى أنه من المؤيدين بشدة لرحيله وعدم التجديد معه لسنوات أخرى، والأفضل أن يبحث النادي عن مدرب برازيلي لأن العقلية البرازيلية هي الملائمة للملاعب السعودية. وحول رأيه عن اللاعب إلتون مهاجم الفريق قال عبد الله أن البرازيلي التون مهاجم خواف داخل منطقة الجزاء، وفي أكثر الكرات المرفوعة تجده ينزل رأسه في تصرف غريب جداً،وإذا وضعته خارج منطقة الـ 18 فإنه يختفي تماماً ولا يعرف ماذا يفعل ، مشيراً إلى أغلب أهدافه كانت سهلة جداً، ولم يتعب فيها . فيما أشاد بالبحريني محمد حسين حيث قال أنه من أفضل اللاعبين المحترفين في الفريق لأنه لاعب مميز يمتاز بالهدوء وتخليص الكرات بكل احترافية ومنضبط بشكل تام. 