"كحيلان" يلبي نداء طفل مصاب بالسرطان لحضور مباراة "العالمي" 

 استجاب رئيس نادي النصر، فيصل بن تركي، لطلب طفل مصاب بمرض السرطان، بحضور مباراة النصر، حيث وجه شركة "صلة" لإصدار تذكرتي حضور للمباراة. وكان الطفل قد أطلق نداءه لرئيس النادي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" رغبة منه في حضور المباراة التي تجمع فريق النصر وبونيودو كور، ضمن منافسات دوري أبطال آسيا، بعد أن شكى الطفل الذي كتب أمام اسمه "محارب السرطان" من صعوبة الجلوس في المدرجات مع الجماهير، طالباً تخصيص مكان يتناسب مع وضعه الصحي. وتفاعل رئيس نادي النصر مع نداء الطفل، ولبى رغبته، بعد أن غرّد رئيس مجلس جماهير نادي النصر تركي بن عبدالرحمن مبشراً بتلبية طلب الطفل، حيث تم التنسيق مع شركة صلة التي أصدرت تذكرتي حضور للطفل وشقيقه. من جهته شكر الطفل رئيس نادي النصر، في حسابه الشخصي، وذكر أنه تلقى اتصالاً منه للتنسيق معه لحضور المباراة، قائلاً: "شكراً بابا تركي بن فيصل مباراة النصر، أشوفكم بالملعب".  