جمال عارف لإدارة الاتحاد: "كاريلي" يرتكب كوارث.. أين أنتم؟ 

 وجه الإعلامي الرياضي، جمال عارف، انتقادًا إلى مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، بسبب المدير الفني للفريق الأول، البرازيلي فابيو كاريلي. وودع الاتحاد بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من دور الـ8 أمس الثلاثاء، بعد خسارته ضد الفتح، بهدفين مقابل هدف، في مباراة امتدت إلى الأشواط الإضافية. وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إذا كان كاريلي يصر على دعم من ليست لهم علاقة بكرة القدم، وارتداء قميص الاتحاد على حساب جماهير الاتحاد التي عانت الأمرين!". وأوضح جمال عارف: "أبغي أفهم وين مسيري النادي من هذه المآسي بإشراك لاعبين أثبتوا أنهم ما عندهم شيء له علاقة بكرة القدم"، متابعًا: "إذا كان المدرب يرتكب كوارث وينكم أنتم؟".    اذا كان كاريلي يصر على دعم من ليست لهم علاقة بكرة القدم وارتداء قميص الاتحاد على حساب جماهير الاتحاد التي عانت الأمرين !!ابغى افهم وين مسيري النادي من هذه المآسي بإشراك لاعبين اثبتوا انهم ماعندهم شي له علاقة بكرة القدم .اذا كان المدرب يرتكب كوارث وينكم انتم ؟؟
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) March 17, 2021  