دينارت: أمامنا مهمة صعبة.. وننتظر جماهير الأخضر 

 أعرب المدير الفني الجديد للمنتخب الوطني السعودي لكرة اليد، المدرب الفرنسي ديديه دينارت عن سعادته البالغة بتولي مهمة تدريب "أخضر اليد". وأكد دينارت وفقًا لحساب الاتحاد السعودي لكرة اليد عبر "تويتر" أن المنتخب أمامه مهمة صعبة خلال منافسات البطولة الآسيوية المؤهلة لكأس العالم. وأضاف المدرب الفرنسي أن ينتظر دعم الجماهير السعودية، خلال مهمة المنتخب خاصة أن البطولة ستقام في المملكة. يذكر أن المملكة تستضيف البطولة الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2023، والتي ستقام في المنطقة الشرقية في الفترة من 18 إلى 31 من شهر يناير المقبل بمشاركة 17 منتخبًا. 