مدرب الأهلي ميلوفيتش: أريد مساعدة النادي.. وسعيد في المملكة 

 أبدى المدير الفني الصربي لفريق الأهلي، فلادان ميلوفيتش، موافقته على تخفيض راتبه، مشيرًا إلى أنه يريد مساعدة ناديه وفريقه دائمًا في الأوقات الصعبة مهما كلف الأمر. وأضاف ميلوفيتش ـوفقًا لصحيفة mozzart sport الصربيةـ: "لا أعرف كم سيستمر تخفيض راتبي لكنني سأتخلى عن جزء منه طوال استمرار فيروس كورونا وسأكون جاهزاً للعمل مع عودة الأمور إلى وضعها الطبيعي". وأتم المدير الفني للأهلي حديثه بالإشادة باستقبال الناس له، قائلاً: "هم شعب ودود، يبدون الاحترام واللطف بشكل دائم، أنا سعيد هنا ونعيش في أجواء آمنة والجميع هنا بخير". 