بعد تصريحات عزت صراع فضائي على حقوق نقل البطولات السعودية 

 أكد مصدر مقرب من اتحاد الكرة السعودي لكرة القدم أنه بمجرد إعلان المهندس عادل عزت رئيس اتحاد كرة القدم ، عن إعادة هيكلة حقوق النقل التليفزيوني لمسابقات الكرة السعودية، ليفتح الباب أمام بعض القنوات الفضائية الراغبة في الحصول على حقوق نقل البطولات السعودية عبر شاشتها خلال الفترة المقبلة. وقال عزت في تصريحات سابقة، بأن إعادة هيكلة حقوق النقل التليفزيوني هدفه إيجاد مداخيل جديدة وإضافية للدوري السعودي، كما أن هناك انتقادات عديدة قد طالت الشبكة المسئولة عن نقل المسابقات الكروية السعودية في ظل عدم وجود تغطية مميزة لديها أو برامج جيدة بحسب ما ذكر على لسان الجمهور السعودي. وتدور علامات استفهام عديدة حول شبكة إم بي سي بروسبورت الناقل الحصري للمسابقات السعودية، في ظل وجود قصور وعدم خبرة كبيرة، الأمر الذي نتج عنه انتقاداعت عنيفة للقناة، والتي قامت بتشفير المباريات بخاصية الـhd عبر ريسيفر خاص بها يحمل اسمه G Box. وكشف المصدر، المقرب أن القنوات الأقرب للحصول على حقوق نقل الدوري السعودي من الناقل الحصري إم بي سي، هي قنوات السعودية الرياضية، بالإضافة إلى قناة أبوظبي الرياضية، كما أن هناك بعض القنوات المحلية تهدف للحصول على بعض المباريات بشكل أسبوعي. وحال نقل المباريات عبر قنوات آخرى، فأن هناك منافسة شرسة ستكون بين كافة البرامج في كل القنوات من أجل الحصول على أعلى نسبة مشاهدة. 