ميكالي: نبحث عن التأهل أمام شباب أهلي دبي.. وغيرت التكتيك بسبب "المرتدات" 

 قال المدير الفني البرازيلي لفريق الهلال، روجيرو ميكالي، إنهم يبحثون عن التأهل خلال مباراتهم أمام نظيرهم الإماراتي، شباب أهلي دبي. وأضاف ميكالي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الخميس):"الفريق يضم العناصر التي تؤهلنا لتقديم أفضل أداء ونتيجة ولكن الفريق تأثر مثله مثل جميع فرق العالم خلال فترة جائحة كورونا ولم يخض الإعداد الكافي مع بداية الموسم". وتابع المدير الفني للهلال:"تكتيك الفريق يتغير وفقاً للظروف والفريق الذي سنواجهه كنا نحقق المطلوب بالتكتيك السابق ولكن رأيت أننا أكثر عرضة للهجمات المرتدة أمام الخصوم، وفضلت التغيير لتجنب ذلك". وأتم ميكالي تصريحاته بـ:"جميع مبارياتنا كانت جيدة باستثناء التعادل والخسارة، أعطي فريقنا تقييم 7 من 10 في دور المجموعات لأننا لم نأخذ العلامة الكاملة في المجموعة". ويلتقي نادي الهلال نظيره شباب أهلي دبي، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السادسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 