بالفيديو .. أبطال آسيا: التعادل يحسم قمة الزعيمين 

 حسم التعادل 0-0 قمة مباريات ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، بين العين الإماراتي والهلال السعودي، اليوم الإثنين، للتجه الأنظار إلى مباراة الإياب في الرياض. وبالرغم من الإثارة الكبيرة التي شهدتها المباراة عقبر شوطيها الأول والثاني، إلا أن كلا الفريقين فشل في هز الشباط، وسط تألق واضح من حارسا الفريقين. وشهدت المباراة طرد مدافع العين الإماراتي مهند سالم العنزي في الدقيقة 67 من عمر اللقاء، بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية، مما يعني غيابه عن مباراة الإياب في الرياض. وستقام مباراة الإياب بين العين والهلال في 11 سبتمبر (أيلول) المقبل، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. 