إدارة بني ياس توقف فريد علي بسبب «تصريحات الرياض» 

 قرر مجلس إدارة نادي بني ياس، إيقاف فريد علي المشرف على الفريق الأول لكرة القدم عن العمل مع الفريق، بسبب التصريحات التي أدلى بها عقب الخسارة من الهلال السعودي، والتي عزا فيها الخسارة الكبيرة، إلى عدم حضور أعضاء مجلس الإدارة خلف الفريق في مباراته المهمة بالسعودية أمس الأول، وعدم حصوله على الدعم الإداري المناسب، كما قرر المجلس تشكيل لجنة لمناقشة فريد حول التصريحات التي أدلى بها وأسبابها. ومن جانبه، أبدى سيف الخييلي نائب رئيس مجلس إدارة النادي دهشته من تصريحات فريد علي، مؤكداً أن هذه التصريحات تدينه أولاً، لأنه حتى قبل المباراة بساعة، كانت كل الأمور بخير بالفريق حسب تأكيد فريد نفسه، والذي كان التواصل معه يومياً للاطمئنان على أحوال الفريق والبعثة، وكان يؤكد دائماً على جاهزية الفريق، فنياً وبدنياً، وأن الإعداد للمباراة يسير بصورة طيبة. وقال: كان من المفترض أن يتحدث فريد علي عن الأمور الفنية للمباراة، لكن ذلك لم يحدث، والغريب أنه في الوقت الذي لام مجلس الإدارة على عدم الحضور للجلوس في المدرجات، لم يوجه اللوم لا للاعبين ولا للجهاز الفني، وكأننا نحن من يلعب، لا من يدير ويتابع ويوفر أسباب العمل للفريق. أضاف: البعثة كان يترأسها عضو مجلس الإدارة محمد غانم المنصوري، وتضم معه، مدير الإعلام والاتصال الخارجي بالنادي، إضافة للطاقم الإداري، وقرابة 60 مشجعاً سافروا على نفقة النادي، وتساءل: هل كان فريد يريد انتقال مجلس الإدارة مجتمعاً إلى الرياض، ولو حدث وخسر الفريق أيضاً، على من كان سيلقي باللائمة؟. وأشار الخييلي إلى أن مجلس الإدارة يساند الفريق في كل الأحوال، وفي مباراته بأوزبكستان مع بختاكور سافر ثلاثة من أعضاء مجلس الإدارة مع البعثة على نفقتهم الخاصة، وفي مباراة الاتحاد بجدة، كان هناك أكثر من عضو مجلس إدارة على نفقتهم أيضاً، وتعادلنا هنا، وخسرنا هناك، بينما أمام العربي بقطر، وبسبب ظروف طارئة، سافر عضو المجلس سهيل العامري رئيساً للبعثة، وفاز بني ياس باكتساح، ولم يقل أحد إن غيابنا كان سبب الفوز الكبير، لأننا نؤمن بأن العمل الحقيقي في الملعب، وليس باستعراض الشرف في المقصورة. وقال نائب رئيس مجلس إدارة نادي بني ياس: الغريب أنه حين سافر عدة أعضاء من مجلس الإدارة برفقة الفريق في أوزبكستان، هناك من وجه إلينا سهام النقد، رافضاً العدد الكبير للبعثة، ومطالباً بضرورة البعد عن الإسراف وترشيد النفقات، على الرغم من أننا سافرنا على نفقتنا، كما أن كل أعضاء مجلس الإدارة لديهم أعمالهم التي تشغلهم أحياناً، والتي تمثل أيضاً مهام وطنية، ليس بإمكانهم التخلي عنها في كل الأوقات، لمرافقة الفريق أينما حل أو ذهب، وليس من المنطقي أن نعزو فوز أو خسارة أي فريق بعدد الحضور في المقصورة من أعضاء مجلس الإدارة. وعن المشكلة الخاصة بلاعب الفريق أحمد علي، واستبعاده من بعثة الرياض، قال سيف الخييلي: هذه المشكلة يُسأل عها أيضاً فريد علي، فهو المشرف على الفريق، وهو حلقة الوصل بينه وبين مجلس الإدارة، وكان الأولى به أن يحتوي المشكلة وأن ينهي الأزمة بين أحمد علي وزميله بالفريق إبراهيم سعيد، والتي حدثت أثناء وجود الفريق بقطر، ولكنه ترك صميم عمله وأهم اختصاصاته، وجاءت الخسارة الأخيرة، لتجعله يبحث عمن يرمي عليه بالمسؤولية فلم يجد سوى مجلس الإدارة. وقال الخييلي: الكل مسؤول عن الخسارة، ومجلس الإدارة بدوره يتحمل جانباً منها، وإذا كانت خسارة أي فريق واردة إلا أن كونها بهذه النتيجة الثقيلة، يجعلها ناقوس خطر وجرس إنذار لنا، وسنعمل على تجاوزها وعبورها، والفترة الحالية ستشهد فتح كل الملفات، فلا أحد فوق النقد ولا فوق المساءلة، بمن فيهم أعضاء مجلس الإدارة أنفسهم، والمهم لدينا أن نخرج بالفريق من آثار هذه الخسارة، وأن نقبل على الموسم الجديد ونحن أكثر استعداداً. وأكد سيف الخييلي أنه بالرغم من الخسارة إلا أن بني ياس وبالنظر لإجمالي الموسم، لم يكن سيئاً بالصورة التي يراها البعض، فقد وصلنا إلى نهائي كأس صاحب السمو رئيس الدولة، وعبرنا في طريقنا فرقاً قوية، كما صعدنا في مشاركتنا الآسيوية الأولى إلى دور الـ16، وكلها أمور لا يجب أن تمحوها خسارة حتى لو كانت قاسية وثقيلة بالشكل الذي رأيناه. وقال: لسنا في حاجة إلى سرد نماذج عالمية لنتائج تمثل مفاجآت وصدمات لمن لحقت بهم، لعل أبرزها فوز برشلونة الإسباني على باير ليفركوزن الألماني 7-1، وإلحاق مانشستر سيتي بجاره مانشستر يونايتد حامل اللقب أقسى هزيمة له في الدوري الممتاز وذلك بالفوز عليه في عقر داره 6-1 وكان ذلك في المرحلة التاسعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم وفوز مان يونايتد على آرسنال 2/8، فالكرة فيها الكثير والمهم أن نستوعب الدروس، لا أن تهدم أي نتيجة كل العمل. واختتم، مؤكداً أنه كان الأولى بفريد علي أن يفصح عن أي مشاكل قبل المباراة وأن يصارح بها مجلس الإدارة، خاصة أن هذا عمله الذي يتقاضى عليه راتباً، بدلاً من أن يردد هذه التصريحات، التي أدهشت كل من سمعها، وليس أعضاء المجلس وحدهم.  