اللجنة الاولمبية ترفض الاعتراف بلجنة الكويت 

 اكدت اللجنة الاولمبية الدولية الاثنين انها لن تعترف باللجنة المؤقتة التي شكلتها السلطات الكويتية بدلا من اللجنة الاولمبية المحلية، وانها تواصل اعترافها باللجنة المنتخبة فقط. وجاء في رسالة للجنة الاولمبية الكويتية حصلت "فرانس برس" على نسخة منها "ان اللجنة الاولمبية الدولية لن تعترف بما يسمى "اللجنة المؤقتة" التي عينتها السلطات الحكومية مكان اللجنة الاولمبية الكويتية المنتخبة". ووجهت اللجنة الاولمبية الرسالة الى وزير الدولة لشؤون الشباب الشيخ سلمان الحمود، والى رئيس اللجنة الاولمبية التي حلها السلطات الشيخ طلال الفهد. وتابعت اللجنة "ستواصل اللجنة اعترافها باللجنة الاولمبية الكويتية برئاسة الشيخ طلال الفهد الصباح، وبجميع اعضائها، ومنهم الاتحادات الرياضية مع اعضائها ايضا (الاندية) كما هو معترف به من قبل الاتحادات الرياضية الدولية المعنية". واضافت اللجنة في بيانها "وبنتيجة ذلك، فان اللجنة الاولمبية الدولية لن تعترف بأي اجراء تتخذه السلطات الحكومية او اللجنة المؤقتة"، معتبرة ان "الاجراءات المتخذة تعد خرقا للميثاق الاولمبي والقيم والمبادىء التي تحكم الحركة الاولمبية". ودعت اللجنة الدولية السلطات الكويتية "للعمل بشكل بناء ومسؤول لايجاد حل للمشكلة الاساسية، وهي اعادة النظر بالقوانين الرياضية لكي تتماشى مع المبادىء الاساسية للحركة الاولمبية، بدلا من اتخاذ اجراءات لا ليس لها اي تأثير سوى انها تزيد الوضع سوءا وتؤخر عودة عودة الرياضة الكويتية الى الحركة الاولمبية". وسبق للجنة الاولمبية الدولية والاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) وان اكدا مرارا اعترافهما فقط بالمنظمات الرياضية المنتخبة. وكان الاتحاد الاسيوي لكرة القدم اكد بدوره عدم الاعتراف الا بالاتحاد الكويتي السابق. وحذر الاتحاد الاسيوي في بيان وزعه على الاتحادات الوطنية الاعضاء من "مغبة التواصل أو التعاون أو التعامل مع اللجنة المؤقتة المعينة من الحكومة لادارة شؤون الاتحاد الكويتي". واشار الى ان "الحكومة الكويتية استندت الى القانون 34 لعام 2016 في حل الاتحاد المحلي وهو القانون الذي سبق للاتحادين الدولي (فيفا) والاسيوي رفضه كونه يطلق يد الحكومة للسيطرة على القرار في الهيئات الرياضية". وكانت الهيئة العامة للرياضة (جهة حكومية) استندت في قرار الحل الى "مخالفات مالية جسيمة تم تحريرها على كل من اللجنة الأولمبية الكويتية واتحاد كرة القدم". وتم تعيين الشيخ فهد جابر العلي بشكل موقت رئيسا للجنة الاولمبية ودعيج العتيبي نائبا له، وفواز الحساوي مالك نادي نوتنغهام فوريست الانكليزي رئيسا لاتحاد كرة القدم وأسد تقي نائبا له. وكان مجلس الامة الكويتي (البرلمان) أقر في حزيران/يونيو الماضي تعديلات على قوانين رياضية منحت بموجبها الحكومة ممثلة بالهيئة العامة للرياضة، حق حل اللجنة الاولمبية والاتحادات المحلية، اثر الغاء المجلس قانونا صادرا في العام 2012، انتخبت هذه اللجنة والاتحادات على اساسه. واوقفت اللجنة الأولمبية الدولية مع عدد من الاتحادات الدولية منها الفيفا في تشرين الاول/اكتوبر 2015 الكويت بسبب تعارض القوانين المحلية مع الميثاق الاولمبي وقوانين الاتحادات الرياضية الدولية، وشارك رياضيوها في اولمبياد ريو كمحايدين تحت العلم الاولمبي. وهي المرة الثالثة منذ عام 2007 التي توقف فيها اللجنة الاولمبية الدولية والفيفا الكويت للسبب ذاته. 