العجلان: موسم النصر .. مزعج 

 أوضح فهد العجلان نائب رئيس نادي النصر، أن خروج فريقه لكرة القدم من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين مؤثر بالنسبة لهم، لكن عليهم المضي قدما نحو ما تبقى من منافسات الموسم، وأصبح هدفهم المتبقي في هذا الموسم تحقيق المركز الثالث، والمشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا. وأكد لـ "الاقتصادية" العجلان، في أول حديث صحافي له بعد توليه منصب نائب الرئيس في الإدارة المكلفة من الهيئة العامة للرياضة، أنهم بدأوا بمفاوضة المدرب للموسم الجديد، وأن الفترة المقبلة ستشهد تغييرات لبعض اللاعبين الأجانب. واعترف العجلان أن هناك قضايا خارجية فاجأتهم، لكنهم وضعوا لجنة لمتابعة تلك القضايا، وقال "لا يوجد ما يقلق، لن يتعرض النادي لأي قرار انضباطي قد يؤدي لخصم نقاط"، مشددا على أنه سيبقى داعما للنصر بغض النظر عن المناصب، وعلى أن النصر صاحب الجماهيرية الأكبر، وأن حملة "ادعم ناديك" لاتعكس جماهيرية ناديه، إليكم الحوار: كيف ترى وضع النادي بعد خروج الفريق الأول من الموسم بلا أي بطولة؟ بالتأكيد عدم تحقيق النصر أي بطولة أمر مزعج ومؤثر، كنا نمني النفس بتحقيق لقب على الأقل هذا الموسم نفرح فيه أنصار العالمي، لكن - بإذن الله - القادم أفضل. هل خروج النصر من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين أحبطكم؟ خروج الفريق صفحة طويناها، هدف لم يتحقق، أمامنا أهداف أخرى نعمل عليها حتى نهاية الموسم، والموسم المقبل. أهداف، مثل ماذا؟ نعمل على تجهيز الفريق للموسم المقبل على المستوى الإداري، الفني، والاستثماري، بغض النظر عن استمرار الإدارة الحالية من عدمها، الأمر الآخر هدفنا تحقيق المركز الثالث هذا الموسم، ومنح الفرصة لبعض الوجوه الشابة. هناك لغط جماهيري حول الأسماء الأجنبية للفريق، هل ستستمر نفس الأسماء؟ اللاعبون، بشكل عام، سيخضعون لتقييم فني، سواء الأجانب أم المحليين، مع نهاية الموسم، مبدئيا قد يتم تغيير لاعبين أو ثلاثة لاعبين أجانب بخلاف المحليين. في نهاية الموسم سيتحدد كل شيء، بإذن الله، فالقرار النهائي سيكون بيد الإدارة الجديدة، ونحن نعمل لخدمة الكيان. يتردد أن النصر قد يعيد المدرب السابق الكرواتي زوران ماميتش للإشراف على الفريق الموسم المقبل، هل هذا صحيح؟ لا أستطيع الكشف عن المدرب، لكن ما أود أن أطمئن محبي النصر أننا بالفعل بدأنا العمل للموسم المقبل، وفتحنا ملف المدرب الذي ننوي التعاقد معه، لكن في نهاية الأمر سيبقى القرار النهائي للإدارة الجديدة، سواء استمرينا أم لا. إدارتكم مكلفة حتى نهاية الموسم، لكن نشاهدكم تعملون للموسم المقبل، كيف نفسر ذلك؟ قبلنا العمل في النصر لأننا محبون وعاشقون للكيان، هدفنا خدمة الكيان وبذل كل ما نستطيع بغض النظر استمرت الإدارة أو لا، الأهم بالنسبة لنا أن يكون العمل منظما ومتواصلا مع الإدارات لما فيه مصلحة الكيان. هناك من يرى أن الإدارة الحالية لم تقدم الإضافة؟ غير صحيح، الإدارة الحالية قدمت ولا زالت تعمل بشكل كبير لتكوين قاعدة مهمة قبل خصخصة الأندية، وأن يكون العمل مؤسساتيا وبيئة جاذبة استثماريا وإداريا وفنيا، وقمنا بسداد بعض الرواتب المتأخرة، ورواتب العاملين، وقدمنا مكافآت، وتغيير بعض الأسماء الأجنبية، لكن بعضهم ربطها بالنتائج في الملعب، والتي لم تساعدنا في الآونة الأخيرة، مما سبب صدمة للجميع. أين يسير ملف قضايا وديون النصر الخارجية، الموضوع مزعج للنصراويين؟ ملف الديون هو أهم ملف تتولاه إدارة النصر منذ تكليفها، نضع بالحسبان كافة الاعتبارات، وهناك لجنة تم تكليفها لمتابعة تلك القضايا، لكن هناك بعض القضايا والديون تفاجأنا بها. هل هناك قضايا خطرة على النصر حاليا قد تتسبب في قرارات انضباطية وخلافها؟ لن يصل الأمر لخصم النقاط، بإذن الله، سيكون وضع النصر في أمان، وهناك قضايا تم سدادها وتسويتها كما ذكر أخي سلمان المالك رئيس النادي، آخرها قضية الأرجنتيني جوستافو كونتيروس مدرب الفريق السابق، الذي تم تسوية حقوقه بشكل نهائي، ولن تكون على النادي قضية أو شكوى مستقبلية بعد إغلاقها ودفع الشرط الجزائي بدعم تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة مشكورا. ما هي أخطر القضايا الخارجية على النصر؟أود أن أطمئن جماهير النصر أن إدارة النادي بقيادة أخي سلمان المالك تضع اهتماما كبيرا لكل القضايا، بإذن الله، لن تكون هناك قضية خطرة. في حال انتهى تكليف الإدارة الحالية ولم يتم تجديد الثقة فيها، هل سنراك مستمرا في دعم النصر؟بكل تأكيد، النصر كيان كبير، نحن نسعى لخدمته في أي مكان، سواء في منصب رسمي أم عضو شرف، الأهم بالنسبة لي هو أن أرى النصر يعود مجددا للبطولات وإسعاد جماهير الشمس. كيف ترى مستقبل النصر بعد خروج الفريق هذا الموسم بلا بطولة؟ طبيعتي متفائل، بإذن الله، سنواصل عملنا لتحقيق أهداف وطموحات كل النصراويين، سواء استمرت الإدارة الحالية أم لا، فالنصر غني برجالاته، ومن سيأتي مستقبلا سيجد عملا إداريا وفنيا يساعده لتقديم الأفضل للكيان النصراوي. أخيرا، هل ترى أن حملة "ادعم ناديك" تعكس جماهيرية النصر؟ أعتقد، من وجهة نظري، أن النصر يملك الأكثر شعبية للجماهير في السعودية، والأكثر دعما للفريق، ومن هذا المنطلق أتمنى وقوفهم بالدعم المرتبط بالنادي الكيان. 