مصادر: الهلال يقدم عرضه الأخير لضم "جوميز" ويرفع الصفقة إلى 13 مليون دولار 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الهلال قدمت عرضها الأخير للاعب الأرجنتيني أليخاندرو جوميز لاعب أتلانتا الإيطالي، وقامت برفع القيمة المالية للصفقة إلى مبلغ 13 مليون دولار، للظفر بخدمات اللاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وأضافت المصادر -بحسب "الرياض"- أن نادي أتلانتا بدأ في البحث عن بديل لجوميز، في إشارة إلى موافقتها على انتقاله إلى الهلال. يذكر أن جوميز يلعب في مركزَيْ الجناح والوسط، إضافة إلى مركز الهجوم، ولعب مع فريقه 16 مباراة، سجل خلالها أربعة أهداف وصنع خمسة أهداف. 