بايرن ميونخ يتأهل للدور الثاني بعد فوزه على نوتينجن 

 لحق فريقا بايرن ميونيخ وبوروسيا دورتموند بقافلة المتأهلين للدور الثاني في بطولة كأس ألمانيا لكرة القدم اثر فوز كل منهما اليوم الأحد بمباراته في الدور الأول للبطولة فيما ودع هامبورج البطولة مبكرا بالهزيمة أمام كارل تسايس يينا الذي ينشط في دوري الدرجة الرابعة. وافتتح اللاعب التشيلي الدولي أرتورو فيدال أهدافه الرسمية مع فريقه الجديد بايرن ميونيخ ليقود الفريق البافاري إلى فوز كبير مستحق 3 / 1 على نوتينجن ليتأهل إلى الدور الثاني للبطولة. وافتتح فيدال التسجيل في المباراة من ضربة جزاء في الدقيقة الخامسة فيما رد نوتينجن بهدف التعادل في الدقيقة 16 عن طريق اللاعب هيخت زيربل . ولكن بايرن انتزع الفوز بهدفين متتاليين سجلهما ماريو جويتزه والبولندي روبرت ليفاندوفسكي في الدقيقتين 17 و26 . 