النوفل ساخراً من أبو داوود : لم يفلح في ناديه فأُبتلينا به بمنتخبنا !! 

 سخر مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الشباب ، طارق النوفل ، من المشرف السابق على المنتخب السعودي الأول الدكتور عبد الرازق أبو داوود ، مؤكداً على أنه لم يفلح في ناديه فأبتلي به السعوديون في منتخبهم .  وكتب النوفل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل لإجتماعي ( تويتر ) : " اصعب سؤال يواجهه الرياضي ... ما هي إنجازات أبو داوود ... غير "الهياط" و"التنظير" ..و"الفئوية" ..!! ". وأضاف : " لم يفلحوا في أنديتهم فأُبتلينا بهم في منتخبنا ..!! " .  وتابع : " بدون شوشرة ... التنزيلات بدأت والبيع لمن يدفع أكثر ..!! " .  وعن لقطة ناصر الشمراني بعد تسجيله الهدف الأول ضد التعاون ، ورفعه قميص ياسر القحطاني المصاب ، أشار النوفل : " الوفاء نادر " .  وإختتم النوفل تغريداته ، قائلاً : " من بعد تصريح أبو الوليد عن مرعي والدوري الانجليزي والرجال فقد توازنه ... عمر المهنا على المدرج ويتفرج ..!! " . 