التشيك تضرب هولندا بثنائية وتتأهل لدور الثمانية في يورو 2020 (فيديو وصور) 

 فاز منتخب التشيك، مساء اليوم الأحد، على نظيره الهولندي، بنتيجة 2-0 في إطار منافسات الدور ثمن النهائي ليورو 2020. وأحرز توماس هوليش الهدف الأول لمنتخب التشيك، قبل أن يسجل اللاعب شيك الهدف الثاني في الدقيقة 80. وأشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه اللاعب ماتياس دي ليخت مدافع منتخب هولندا في الدقيقة 55، ليكمل منتخب بلاده بـ 10 لاعبين. وبتلك النتيجة، تأهل منتخب التشيك إلى ربع نهائي يورو 2020، ليواجه نظيره الدنماركي، في ربع نهائي يورو 2020، بعدما تأهل الأخير على حساب منتخب ويلز.    