بالفيديو.. حكم يحرم لاعباً من هدف عالمي من مسافة 40 متراً 

 وقف الحكم حائلاً أمام تسجيل أحد اللاعبين هدفاً رائعاً خلال مباراة كرة القدم التي جمعت بين فريقي أشتون أثلتيك وسكويرز جيت، ضمن دوري قسم شمال غرب المقاطعات الإنجليزي. وفي الوقت الذي كانت فيه النتيجة تشير إلى التعادل السلبي، سدد لاعب سكويرز جيت كرة قوية من عند دائرة منتصف الملعب من مسافة 40 متراً، ارتطمت في القائم الأيسر لحارس مرمى فريق أشتون أثلتيك قبل أن تتجاوز خط المرمى ثم تدحرجت إلى خارجه، لكن الحكم لم يحتسب الهدف بحجة أنه لم يشاهد الكرة وهي تدخل المرمى؛ لكونه كان بعيداً عن الموقف. وفسر الحكم عدم احتسابه للهدف بأنه لا يمكنه رؤية خط المرمى من مسافة 40 متراً. يذكر أن المباراة انتهت بفوز فريق سكويرز جيت بهدفين نظيفين ليتجنب الهبوط. 