لاعبو الاتحاد: شكراً للجماهير.. لاعبو الاتفاق: لم تكن لدينا رغبة الفوز 

 أعرب لاعبو الاتحاد عن سعادتهم بالفوز الكبير الذي تحقق أمام الاتفاق 4-1 في الجولة 11 من دوري جميل للمحترفين، فيما اعتبر لاعبو الاتفاق أنه لم تكن لديهم رغبة الفوز مثل لاعبي الاتفاق. وقال فهد المولد لاعب الاتحاد "قدمنا مباراة كبيرة ضغطنا منذ البداية لتسجيل هدف مبكر وهو ما حدث بالفعل سيطرنا على مجريات المباراة بشكل كامل". أما اللاعب محمود كهربا فتوجه بالشكر لجماهير الاتحاد على دعمها الكامل للفريق في المباراة واعدا اياهم بمواصلة الانتصارات. وعن لقطة احتفاله بالهدف قال إن هذا المشجع سبق وأن قابله في زيارته لأحد مراكز الرعاية وأعرب له عن تقديره وحبه له لهذا وعده بتسجيل هدف والاحتفال معه في المدرجات. على الجانب الآخر، قال مدافع الاتفاق محمد كوفي إنه لا يرى مبررا لهذه الخسارة الكبيرة معرباً عن أمله في التعويض في المباريات القادمة. أما اللاعب صالح العمري فوجه اعتذارا للجماهير قائلا إن اللاعبين لم يكن لديهم رغبة الفوز مثل لاعبي الاتحاد الذين حققوا فوزا مستحقا. ورفض العمري تحميل المدرب جاريدو مسئولية الخسارة قائلا إنه قرأ المباراة بشكل جيد لكن الهدف المبكر أربك الفريق. 