"مايكون" يغيب عن النصر أمام الهلال لهذا السبب 

 كشف الإعلامي الرياضي، أحمد العجلان، اليوم الثلاثاء، عن عدم مشاركة مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي مايكون بيريرا، في مواجهة الهلال المقرر إقامتها غدا الأربعاء ضمن منافسات بطولة دوري المحترفين. وقال "العجلان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لن يتمكن مدافع النصر مايكون من المشاركة في مواجهة الهلال المقبلة وذلك لخضوعه لفترة الحجر الاحترازي". وتابع "العجلان": "وفقاً لتعليمات وزارة الصحة وبروتوكول وزارة الرياضة.. كما أن اللاعب غير جاهز بدنيًا وستكون عودته تدريجية المباريات القادمة". ويستعد فريق النصر لمواجهة الهلال، على ملعب الملك فهد الدولي، غدًا الأربعاء، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بموسم 2019-2020.    لن يتمكن مدافع #النصر مايكون من المشاركة في مواجهة #الهلال المقبلة وذلك لخضوعه لفترة "الحجر الاحترازي" وفقاً لتعليمات وزارة الصحة وبروتوكول وزارة الرياضة، كما أن اللاعب غير جاهز بدنيًا وستكون عودته تدريجية المباريات القادمة pic.twitter.com/Ln8d8LIbkc
 — أحمد العجلان (@ahmad2man) August 4, 2020  