«آسيوية العميد».. بلا جماهير 

 في الوقت الذي عاد فيه الفريق الاتحادي لخوض غمار مباريات دوري أبطال آسيا 2019 بعد حصوله على الرخصة الآسيوية التي تسمح له بالمشاركة بعد غياب عامين عن البطولة القارية الكبرى بسبب تراكم الديون الخارجية والمحلية، فإن 3 مواجهات للعميد في دور المجموعات ستكون من دون جماهير، إثر قرار انضباطي من قبل الاتحاد الآسيوي بسبب تصرفات فردية من بعض جماهيره سواء برمي المفرقعات أو النزول لأرضية ملعب المباراة في مشاركات سابقة للفريق الاتحادي في البطولة الآسيوية من العام 2015 .وكانت قرعة دوري أبطال آسيا، التي جرت في ماليزيا أواخر شهر نوفمبر الماضي، أسفرت عن وقوع الاتحاد السعودي في المجموعة الثانية إلى جانب أندية (الوحدة الإماراتي، ولوكومتيف الأوزبكي، والمتأهل من الملحق الآسيوي الذي يضم فرق (مينير فيا الهندي، والريان القطري، وسيباهان الإيراني). من جانب آخر، يغيب قائد الفريق كريم الأحمدي عن مباراة الباطن يوم الجمعة القادم ضمن مباريات الجولة 13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لإيقافه بسبب حصوله على البطاقة الثالثة في مباراة الفيصلي الماضية، وسيعمل المدرب بيليتش لتجهيز بديل الأحمدي من خلال مران اليوم (الثلاثاء) الذي سيضع من خلاله لمساته الفنية على التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها لقاء الباطن القادم، إذ سيجري مناورة كروية سيعتمد من خلالها الأسماء الأساسية والخطة الفنية التي سيواجه بها خصمه في المباراة المرتقبة، وتقررت مغادرة بعثة الفريق يوم الخميس من أجل التحضير للقاء القادم، وإجراء الحصة التدريبية الأخيرة على ملعب نادي الباطن. 