لجنة الإنضباط تصدر ايقافات بالجملة داخل نادي النجمة و الجبلين 

 اعلن نادي النجمة عن وصول قرار من لجنة الإنضباط المؤقت الى سكرتارية النادي بعد حادثة مواجهة الفريق الكروي الاول أمام شقيقة الجبلين وجاء في القرار : إيقاف لاعبي الفريق باسل العازمي وعمر هوساوي ومدرب الحراس هيثم فرج لمدة اسبوع من تاريخ اليوم وحتى يبت بالقرار كاملاً. كما تم إيقاف سبعة أفراد من الجبلين من بينهم نائب الرئيس وإداري الفريق وخمسة من اللاعبين. يذكر ان المباراة شهدت مشاحنه قوية بين الفريقين كما تم اطلاق النار من قبل رجال الامن لفك العراك . 