سعيد المولد يفرح أنصار وجماهير فارينزي البرتغالي - صورة 

 تلقى سعيد المولد إشاده كبيره من قبل جمهور فريقه الحالي فارينزي البرتغالي ومدرب الفريق لصناعته هدف لفريقه اليوم بطريقته الخاصه (رمية تماس) وكاد أن يسجل هدفآ جميلآ بتسديدة قويه من خارج منطقه الجزاء لكن الكرة أرتطمت بالعارضة وذلك في اللقاء امام ليكسوس والذي انتهى لصالح فريقه بثلاثة اهداف دون مقابل. واعرب المدرب عن سعادته بأداء اللاعب خصوصا وأن المولد كان متوقفاً عن اللعب لمده شهرين بسبب تأخره بالإِنْضِمام للفريق لتأخر التأشيرة. وقال المولد عبر حسابه في سناب شات الحمدالله على الفوز وعلى المستوى .  