صراع فضائي..للحصول على كعكة المنافسات السعودية 

 وضعت البرامج الرياضية الخطوط العريضة استعدادا لظهورها وعودتها بعد إجازة عيد الفطر المبارك، واستعدادا لانطلاقة الموسم الرياضي الجديد، الذي ستكون باكورته مباراة نهائي كأس السوبر السعودي، والتي ستجمع بين فريقي النصر بطل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، والهلال بطل مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. وتستعد القنوات من خلال جلب اسماء جديدة ومتميزة من محللين وإعلاميين ولاعبين سابقين لإثراء طاولة النقاش خلال بث البرنامج وأدخل العديد من الأفكار الجديدة من أجل التجدد والتنوع بالبرنامج وجذب أكبر قدر ممكن من المتابعين والجماهير الرياضية التي تبحث عن آخر الأخبار وأهم النقاشات حول الرياضة السعودية وفي مقدمتها كرة القدم، بالإضافة إلى العمل الجاد للظهور بديكورات جديدة وتغيير الاستيديو الخاص بالبرنامج بحثا عن التجديد وإضافة المزيد من التميز والإثارة. المنافسة ستكون مبكرة من خلال إيفاد مراسلين إلى معسكرات أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين التي ستقام خارج المملكة العربية السعودية للحصول على آخر أخبار هذه الأندية بالإضافة إلى تغطية البطولات الودية الصيفية التي ستقام استعدادا للموسم الرياضي الجديد وقبيل إقامة كأس السوبر وافتتاح الموسم الجديد، فضلا عن الحرص لمنح المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساحات واسعة خصوصا وأنه سيخوض خلال الفترة القادمة مباراتين ضمن مباريات الجولتين الثانية والثالثة من تصفيات قارة آسيا المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس أمم آسيا 2019 والمقررة إقامتها بدولة الإمارات العربية المتحدة وبطولة كأس العالم 2018 بروسيا. ومن المرجح أن تكون الأيام القادمة حبلى بالمفاجآت، حيث إنه من المتوقع أن يتم السماح لعدد من القنوات الخليجية للدخول في حقوق شراء عدد من مباريات منافسات كرة القدم السعودية، سواء كان ذلك ببطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين أو كأسي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد، حيث أعلنت العديد من القنوات الخليجية عن رغبتها للدخول ونقل مباريات كرة القدم السعودية لما تملكه من شعبية جارفة واهتمام ومتابعة كبيرة من عشاق الرياضة بمنطقة الخليج، حيث أعلن مدير قنوات أبوظبي الرياضية يعقوب السعدي في وقت سابق بأن القناة تبحث عن مباريات دوري جميل، كما تسعى كل من beinsports والدوري والكأس القطريتين للظفر بعدد من المباريات الهامة والجماهيرية لنقلها على الهواء مباشرة. 