إنجاز سعودي في الكرة الطائرة.. هاني سنان يدير البطولة الدولية 

 تواجد الحكم السعودي الدكتور هاني سنان، ضمن قائمة الحكام المعتمدين لإدارة مباريات البطولات الدولية القادمة. وجاءت تلك الخطوة بعدما اعتمد الاتحاد الدولي للكرة الطائرة اسم سنان في القائمة التي ستدير البطولة، ما يعد إنجازا للطائرة السعودية التي أثبتت في السنوات الأخيرة تطورها بشكل كبير. وأوضح رئيس لجنة الحكام الرئيسية عبدالله العدوان أن هناك العديد من البرامج التطويرية للحكام الدوليين والشباب خلال الفترة الماضية ساهمت بشكل كبير في ارتقاء التحكيم. وأشار العدوان إلى أنه تمت دعوة‏ رئيس ‏لجنة الحكام في الاتحاد الدولي، وكذلك رئيس لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي، لتقديم محاضرات عملية ونظرية للحكام.       