لوشيسكو: فوزنا مستحق.. ونجحنا في استغلال المساحات في دفاع الأهلي 

 أكد مدرب الهلال رزافان لوشيسكو، أن فريقه حقق فوزاً مستحقاً على الأهلي، مبيناً أنه قرر عدم الدفع بمحترف الفريق الإيطالي جوفينكو أساسياً بسبب عامل الإرهاق الذي يعاني منه اللاعب بسبب ضغط المباريات. وقال لوشيسكو خلال المؤتمر الصحفي عقب المباراة: حققنا انتصاراً مستحقاً، نجحنا في استغلال المساحات في دفاع الأهلي، وبرز تفوقنا في الشوط الثاني، وأضاف: "كنّا الافضل في اللعب والاستحواذ ، استغلينا المساحات في الخلف واستطعنا التسجيل والانتصار. وأشار مدرب الهلال إلى أن عامل الإرهاق ظهر على لاعبي الأهلي خلال الشوط الثاني، لذلك تعمد الدفع بجوفينكو خلال الشوط الثاني. وأشاد لوشيسكو بأداء مدافعي الفريق محمد الجحفلي وعبدالحافظ، مشيراً إلى أنهما قدما مستوى جيداً خلال مجريات المباراة، منوهاً إلى أن مدافع الفريق الكوري جانغ دخل إلى مرحلة التأهيل، تأهباً للجاهزية والمشاركة خلال المباريات المقبلة. 