انتقال "عموري" إلى الهلال في انتظار الإعلان الرسمي.. و"بن شرقي" يغادر 

 كشفت مصادر عن تقدم ملحوظ في صفقة انضمام لاعب العين الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري" إلى نادي الهلال، مشيرة إلى أن انضمامه سيكون على حساب اللاعب المغربي أشرف بن شرقي. وأبانت المصادر أنه لم يتبق سوى الإعلان الرسمي عن اتفاق بين إدارتي الفريقين على انضمام "عموري" إلى الهلال، لافتة إلى أن ذلك سيكون على سبيل الإعارة لمدة عام. وأضافت أن الهلال أشار إلى نيته الاستغناء عن "بن شرقي" تلبية لرغبة المدير الفني للفريق الأول البرتغالي "خورخي خيسوس" الذي أبلغ إدارة النادي بذلك. وكان وكيل أعمال "بن شرقي" أبان أنه تلقى العديد من العروض للانتقال إلى أندية بالسعودية والإمارات، وعرض آخر من أحد أندية القمة البلجيكية. وانضم بن شرقي إلى الهلال في شتاء العام الماضي، قادمًا من صفوف الوداد المغربي، بعد حصوله على لقب دوري أبطال إفريقيا مع الفريق المغربي. 