السومة يوجه رسالة لجماهير الأهلي.. ويعتذر عن ركلة الجزاء المهدرة 

 وجه الدولي السوري لاعب الأهلي عمر السومة، رسالة لجماهير ناديه بعد التأهل لدور الـ 8 بدوري أبطال آسيا. وكتب السومة عبر حسابه على تويتر: "الحمدلله على الفوز والتأهل ألف مبروك لجماهيرنا والقادم أفضل إن شاء الله". وأضاف: "أعتذر على البلنتي ما عاد أعيدها". وفاز نادي الأهلي على نظيره شباب الأهلي الإماراتي بركلات الترجيح خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. وانتهت ركلات الترجيح بفوز الأهلي بنتيجة 4/3؛ حيث أهدر المحترف السوري في صفوفه عمر السومة ركلة، بينما تصدى محمد العويس لركلتين.       