رخصة العميد «15 أكتوبر» 

 علمت «عكاظ» من مصادرها أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي أنهت القضايا المتعلقة بالمعيار المالي من أجل ضمان استخراج الرخصة الآسيوية، وتنتظر الإدارة الاتحادية قرار لجنة التراخيص يوم 15 أكتوبر الجاري، إذ حرصت إدارة العميد على إغلاق العديد من القضايا الخارجية والداخلية التي كانت تقف عقبة أمام إنهاء الشرط المالي.وضخت الإدارة الاتحادية مبلغا ماليا كبيرا مقابل الحصول على الرخصة الآسيوية التي ستقود الفريق الكروي للمشاركة في مسابقة دوري أبطال آسيا مطلع العام 2018، وستكون مشاركة العميد في حال منحه الرخصة الآسيوية من خلال خوض مباراة الملحق الآسيوي المؤهل لدور المجموعات في البطولة القارية الكبرى، وستجرى مراسم قرعة دوري أبطال آسيا في شهر ديسمبر القادم. من جانب آخر، يستأنف الفريق الكروي الأول تدريباته غدا بعد الراحة التي منحت للاعبين الأيام الثلاثة الماضية. ويسعى المدرب سييرا لاستغلال فترة التوقف من أجل تلافي السلبيات الفنية والعمل على تصحيحها قبل العودة لاستئناف مباريات الدوري السعودي التي ستكون أمام فريق أحد يوم 13 أكتوبر القادم بجدة، ضمن الجولة السادسة في الدوري السعودي للموسم الحالي.   