سعيد العويران : رؤساء أنديتنا ما (فـ راسهم) كورة .. وحراسنا (ماش) 

 حمل نجم نادي الشباب الدولي المعتزل سعيد العويران مشاكل الكرة السعودية لارتفاع عقود اللاعبين، متسائلا في الوقت نفسه ماذا قدم هؤلاء اللاعبون لأنديتهم ومنتخباتهم الوطنية حتى يحصلوا على هذا المبالغ المرتفعة وافقدتهم الطموح والروح. وشدد العويران على ان معظم رؤساء انديتنا ليس لهم علاقة بكرة القدم باستثناء أربعة او خمسة رؤساء، مؤيدا في الوقت نفسه فتح المجال لاحتراف الحراس الاجانب، خصوصا أن مستوى اغلبهم دون المأمول. ورأى اللاعب الدولي السابق أن خصخصة الاندية تحتاج فترة طويلة، لأن معظم الاندية غير جاهز لها في الوقت الحالي، مطالبا بالتركيز على الاهتمام بالنشء وتنمية المواهب لانها أولى خطوات عودة الكرة السعودية. وأبدى العويران اسفه على اعتزاله المبكر والتوجه نحو السفر، مشيرا إلى ان معظم جيل مونديال (94) مظلوم إعلاميا، بخلاف عدد كثير من اللاعبين الذين وجدوا تلميعا من الاعلام، موجها رسالة للمتعصبين بقوله "كفاية" فإلى تفاصيل الحوار: * اختر 5 شخصيات من داخل الوسط الرياضي تدعوها على مائدة الإفطار؟ -الأمير سلطان بن فهد والأمير خالد بن سعد ومنصور البلوي وحسام الصالح عضو شرف النصر ومحمد بن جمعة الحربي والأمير تركي بن خالد والأمير فهد بن محمد. * 5 شخصيات من خارج الوسط الرياضي تدعوها لمائدة سحورك؟ -ناصر القصبي وبتال القوس وأحمد عيد ومن احبهم كثيرا. *شخصية عالقة في ذهنك تتذكرها مع كل إطلالة لرمضان، ولماذا ؟ - والدي الله يرحمه ومن غير لماذا. *خطأ ارتكبته وتود الاعتراف فيه؟ -لا يحضرني نهائيا فقراراتي اغلبيتها غير صحيحة. *قرار اتخذته وندمت عليه؟ -الاعتزال مبكرا حيث فضلت السفر عليه. *ما هو الشيء الذي تفتقده في رمضان؟ -والدي رحمه الله. *موقف طريف أو غريب تعرضت له في رمضان؟ - كنت انا وصديقي لاعب الهلال سابقا طارق العويضي نشتري التوت ونطلع السطوح بحجة أننا نشرب البط ولكن نقوم بالافطار بعيدا عن الوالدين فهذه هي المواقف الطريفة. *لاعب تعتبر أن الظروف وضعته في قائمة (المظلومين)؟ _هم كثر وخاصة لاعبي المنتخب ٩٤. *لاعب خدمته الظروف ليتصدر المشهد؟ -هم كثر والله يوفقهم والاعلام لمعهم.*نجم تعتبر أنه اعتزل قبل وقته؟-انا.* هل أنت مع السماح بإحضار حارس مرمى أجنبي محترف، ولماذا؟ -نعم لان اغلب حراسنا دون المستوى ( ماش ). *لو امتلكت ميزانية، ما هو المشروع الرياضي الذي ستدعمه؟ -أكاديميات مخصصة بإطار عالمي. *ماهي المهنة التي كنت تتمنى العمل بها، ولماذا؟ -ان اكون ضابطا لأنني عملت بثلاثة قطاعات بالحرس الوطني وقوات الأمن الخاصة والحرس الملكي كونها مضمونة. *مسلسل أو برنامج رمضاني لازال محفورا في ذاكرتك؟ -طاش ما طاش. *(كفاية) لمن تقولها؟ -لمن يحرك التعصب الرياضي. *هل أنت مع تحديد سقف للاعبين المحترفين؟ -اكيد. * لو كنت مسؤولا عن ملف خصخصة الاندية ماهو أول ناد توجه بخصخصته، ولماذا؟ -حاليا تحتاج الخصخصة الكثير قبل البدء ومن الصعب التحديد .* هل أنت مع قيادة المرأة للسيارة ولماذا؟-لا، فالمرأة في بيتها.*ممارسة المرأة للرياضة هل أنت معه؟ -نعم اذا كان مقننا.* هل يمكن ان نرى نساء رياضيات يشاركن ويحصدن الميداليات؟-ما اتوقع.*هل هناك أندية حصلت على بطولة دوري المحترفين في اخر ثمان سنوات وهي لا تستحقها؟ -لا بالعكس فكل ناد وصل بجدارة.• التوسع في طلب الحكم الاجانب مطلب رؤساء الاندية هل تؤيده؟ -نعم لأن حكامنا سيئون. *الإعلام الجديد هل أصبح (صاحب قرار)؟ -نعم كونه الاقرب. *متى ستعود الرياضة السعودية لتتصدر المشهد؟ - الاهتمام بالنشء والبراعم وتخفيض العقود أول طريق العودة للمنصات والانجازات. *مشاكلنا الرياضية وليدة ماذا؟ - ارتفاع عقود اللاعبين. *هل تتفق مع مقولة إن اللاعب (الغالي سعره فيه)؟ -لا يستحقها فماذا قدم أغلى اللاعبين الذين يتقاضون مبالغ مرتفعة للمنتخب؟ *رئيس ناد يعجبك عمله، ولماذا؟ -الأمير خالد بن سعد وفهد بن خالد واثنان لم اذكرهما اما البقية فمالهم علاقة بكرة القدم. 