بالفيديو .. رئيس نادي القادسية يشنُّ هجومًا لاذعًا على كاتب أهلاوي 

 شنَّ معدي الهاجري رئيس نادي القادسية هجومًا لاذعًا على أحمد الشمراني الكاتب بصحيفة "عكاظ"، بسبب مقال الأخير في الصحيفة الخميس 16 أبريل الذي وصف فيه القادسية بأنه نادٍ صغير. وتساءل الهاجري في مداخلة مع برنامج "عالم الصحافة": "هل يدري الشمراني أن نادي القادسية حقق البطولة الآسيوية التي لم يحققها النادي الأهلي؟ وهل يدري أن لاعبي القادسية في مختلف الفئات السنية والفريق الأول هم محط أنظار أندية المملكة العربية السعودية؟ وهل يعلم أن أكبر وأقوى الأسماء التي تلعب في المملكة هم من أبناء نادي القادسية؟ وهل يعلم أن نادي القادسية هو المورد الأساسي للاعبي المنتحبات الوطنية في الفئات السنية؟!". وأكد الهاجري أن نادي القادسية كبير والكلام الذي كتبه الكاتب عن النادي لا يليق، وأشار إلى أن نادي القادسية بلاعبيه الوطنيين استطاع التغلب على الأهلي الذي تقدر قيمة لاعبيه بالملايين. يُذكر أن الكاتب أحمد الشمراني كتب مقالا في صحيفة "عكاظ" بعنوان "رب خسارة نافعة يا أهلي"، وصف فيه نادي القادسية بالنادي الصغير، وذلك في إحدى فقرات المقال، حيث قال: "أحترم آراء كل الأهلاويين حيال ما حدث لفريق كبير من فريق صغير؛ ولكن ضد الانفعال والتشنج في هذه المرحلة بالذات!!". 