النصر يسعى لإحباط مخطط الفتح والصعود لنهائي كأس الملك 

 يحل النصر ضيفا ثقيلا على الفتح يوم الاثنين في اياب الدور قبل النهائي لكأس ملك السعودية لكرة القدم وهي المباراة التي سيتم من خلالها الإعلان عن هوية المتأهل الثاني للنهائي بعد أن تحدد الطرف الأول مساء الجمعة الماضي وهو الأهلي حامل اللقب.  وفاز النصر ذهابا بهدفين دون رد سجلهما الجزائري الحاج بوقاش والبرازيلي ريتشي ويظل الاوفر حظا لبلوغ النهائي لخبرة لاعبيه.  ويدرك لاعبو الفتح حجم المهمة الصعبة التي تنتظرهم لكن التشكيلة التي يدربها التونسي فتحي الجبال تمتلك عددا من اللاعبين المميزين مثل البرازيلي إيلتون جوزيه وحمدان الحمدان.  وسيعمد الكولومبي فرانسيسكو ماتورانا مدرب النصر الى احكام الرقابة على ايلتون وسيجري تغييرات محتملة لغياب شايع شراحيلي بداعي الايقاف وخالد عزيز للاصابة إذ من المتوقع أن يدفع المدرب بأحمد عباس للعب إلى جوار إبراهيم غالب. ويبرز في النصر ايضا ثنائي المقدمة محمد السهلاوي والحاج بوقاش.  واشاد ماتورانا في مؤتمر صحفي عقده  السبت بفريق الفتح ومدربه التونسي قائلا "هذه المباراة هي الأهم في هذا الموسم والفتح فريق قوي جدا ويملك دفاعا صلبا وقويا ومدربا خبيرا. وقد تدربنا في الأيام الماضية بشكل مميز وحماسي وكانت النتائج الايجابية الماضية قد انعكست على التدريبات بشكل مميز ونحن نسير في الطريق الصحيح للوصول للهدف الذي وضعناه مسبقا بدون النظر لأي نتيجة قد تحدث."  واضاف "مدرب الفتح أمضى خمسة مواسم مع فريقه وهو يعيش حالة من الاستقرار ومن الطبيعي ان يدخل المباراة للفوز بها لكننا سنحاول أن نقدم خلاصة الخمسة أشهر التي أشرفت خلالها على الفريق."  وعن ظروف الإيقاف للاعب شراحيلي ومطالبات البعض بعدم اشراك المهددين بالإيقاف خوفا من حصولهم على البطاقة الصفراء الثانية قال ماتورانا "أحترم جميع الآراء وكل شخص له الحرية فيما يقول لكني اتحدث منذ شهور عن صناعة فريق قوي ومتكامل ومتجانس كمجموعة واحدة وبالتأكيد لكل لاعب ثقله وأهميته لكن الفريق لا يتوقف على أي لاعب مهما كان لأن كل اللاعبين المتواجدين معنا جميعهم لهم أهمية كبرى ونثق بهم جميعا."  من جانبه اكد عبد الله العنزي (22 عاما) والذي يحرس مرمى الفريق الاول لنادي النصر منذ عامين استعداد فريقه للمباراة قائلا "المباراة بالنسبة لنا تعتبر هي الأهم في هذا الموسم وهي صعبة وتحتاج منا لمضاعفة الجهد والتركيز والفتح من الفرق القوية التي أثبتت تواجدها بين كل الفرق لكننا بإذن الله قادرون على تخطي هذه المباراة بالروح والحماس ووقفة جماهيرنا." 