البلوي : نعيد ونزيد الاتحاد دوما (سعيد) 

 وجه ابراهيم البلوي رئيس مجلس ادارة نادي الاتحاد رسالة لجماهير النادي، عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، قال فيها : نعيد ونزيد الاتحاد دوما (سعيد) برجاله وجماهيره. في اشارة منه الى البيان الذي صدر من لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، والذي اكد قانونية العقد الموقع بين نادي الاتحاد وبين لاعب الاهلي سعيد المولد، اضافة لرفض البيان للشكوى المقدمة من قبل ادارة النادي الاهلي والمقدمة ضد الاتحاد و وكيل اعمال اللاعب أحمد المزيني، مما يجعل انتقال المولد لصفوف (النمور) قانونياً بعد انتهاء عقده الرسمي مع ناديه الحالي. وقد تفاعلت الجماهير الاتحادية مع تغريدة البلوي، حيث قدمت له الشكر على العمل الذي قدمه ومازال يقدمه للاتحاد بمتابعة ورعاية خاصة من عضو الشرف الماسي منصور البلوي.  