الحوسني: وضع الجزيرة لا يسمح له بأي خطأ أمام الهلال 

 حذر يعقوب الحوسني لاعب وسط الجزيرة الإماراتي من أن فريقه ليس لديه رفاهية ارتكاب أي خطأ في مواجهة مضيفه الهلال غدا الأربعاء في المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويتذيل الجزيرة المجموعة بنقطة واحدة بتعادله على ملعبه 1-1 مع الهلال صاحب المركز الثاني برصيد خمس نقاط. بينما يتصدر تركتور الإيراني المجموعة بست نقاط قبل أن يواجه باختاكور الاوزبكي صاحب المركز الثالث بأربع نقاط. وقال الحوسني في مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء "وضعنا في المجموعة يفرض علينا ألا نرتكب أي خطأ وأن نقاتل على كل كرة في كل مباراة حتى نحصل على أكبر عدد من النقاط." وأضاف "هذا الوضع لن يؤثر علينا بالسلب ولن يشكل ضغطا إضافيا على اللاعبين. وأثق في أن الفريق سيركز فقط على تقديم أفضل ما لديه أمام الهلال والتمسك بفرصنا في تجاوزه وتحسين مركزنا في جدول الترتيب." وقال الهولندي هينك تن كات مدرب الجزيرة إن الروح القتالية للاعبي فريقه ستكون السبيل لتجاوز الهلال. وقال تن كات "أمامنا مباراة صعبة للغاية أمام الهلال الذي اعتبره الفريق الأفضل في المجموعة وأحد أفضل الفرق في البطولة بشكل عام." وأضاف "شاهدت لاعبي الهلال في المباراة الأولى وفي مباراة الإمارات في تصفيات كأس العالم ويجب أن نكون في أفضل حالاتنا الذهنية والبدنية إذا أردنا الخروج بنتيجة إيجابية." وخسر الجزيرة مرتين أمام تركتور قبل أن يتعادل مع الهلال في الجولة الماضية. وأشار المدرب الهولندي إلى أن الفريق استفاد من عدم خوض أي مباراة في الفترة الماضية للتركيز على مواجهة الهلال. وتابع "فترة توقف الدوري منحتنا فرصة رائعة للتدريب وتحسين بعض الأمور... سنرى غدا مدى استفادتنا من العمل الذي قمنا به مؤخرا." ويحتل الجزيرة المركز السابع في دوري المحترفين الاماراتي برصيد 28 نقطة. 