عبدالله بن نايف للنصراويين لولا الهلال لما استلمتم رواتبكم 

 دخلت الحرب الإعلامية بين ناديي النصر والهلال قبل مواجهة الديربي اليوم السبت منحى آخر في أعقاب التصريحات المثيرة لعضو شرف النصر عساف العساف لـ»الشرق» التي لم تخل من نبرة التقليل من الفريق الهلالي حينما قال: «إن الهلاليين يخشون من رؤية فانلة النصر»، وفي أول رد فعل هلالي على هذه التصريحات، سخر عضو شرف نادي الهلال الأمير عبدالله بن نايف مما أثاره العساف، مستغربا تطرق عضو شرف نصراوي للشأن الهلالي بأسلوب تهكمي بعيد كل البعد عن الحقيقة. وأوضح: العساف لم يوفق في تصريحاته، والواقع يقول إن الهلال الأكثر فوزاً على النصر، ويكفي أن النصر خلال العشر سنوات الأخيرة لم يكسب سوى مباراة فقط. وتابع: الجميع يعرف من يدفع الرواتب ويرصد المكافآت قبل مباريات الديربي، حتى أصبح لاعبو النصر ينتظرون مباراة الهلال لكي يتسلموا مرتباتهم على اعتبار أن هذه المباراة بطولة قائمة بذاتها. وأبدى الأمير عبدالله بن نايف ثقته في لاعبي الهلال لتحقيق النتيجة المأمولة في مباراة النصر اليوم، مؤكدا أن الفريق يسير في الطريق الصحيح، ويتطور مستواه من مباراة لأخرى، مستشهدا بما قدمه الفريق الهلالي في مباراة الاتفاق الأخيرة، وقال: «رغم أن النتيجة لم تواكب طموحات الهلاليين، فإن اللاعبين قدموا مستويات جيدة أظهروا من خلالها أنهم بدأوا يستوعبون خطة المدرب الفرنسي أنطوان كومبواريه. وامتدح جهود مجلس إدارة النادي، مؤكدا أنه لا خوف على الهلال في وجود رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد ونائبه الأمير نواف بن سعد، وبإذن الله يعود الفريق إلى وضعه الطبيعي اعتبارا من مباراة النصر اليوم، مشدداً في الوقت نفسه على أهمية الوقفة الصادقة من الجميع خصوصا الجماهير التي تعرف واجباتها جيداً ولا تحتاج إلى دعوة من أحد للقيام بدورها تجاه فريقها. 