لفتة رائعة لجاتوزو بعد الرحيل عن ميلان 

 كشف تقرير صحفي إيطالي، اليوم الثلاثاء، عن أن جينارو جاتوزو، المدير الفني السابق للروسونيري، قام بلفتة رائعة بعد الرحيل عن "سان سيرو". كان ميلان أعلن اليوم الثلاثاء، توجيه الشكر إلى جاتوزو على الفترة التي قضاها مع النادي كمدير فني، وتحقيق أعلى معدل نقاط للفريق بالدوري الإيطالي منذ موسم "2012-2013". ووفقًا لشبكة "سكاي سبورت إيطاليا"، فإنه خلال الاجتماع الأخير بين جاتوزو والإدارة، قبل إعلان الانفصال رسميًا، قام المدرب الإيطالي بالتنازل عن راتبه حتى صيف 2021، حتى يتقاضى جميع العاملين في جهازه الفني راتبهم كاملًا عن الموسمين المقبلين. وأشارت الشبكة إلى أن هذه اللفتة الرائعة من جاتوزو أسعدت إدارة ميلان وتحديدًا إيفان جازيدس، المدير التنفيذي للنادي. وأوضحت تقارير إيطالية أن جاتوزو تخلى عن 5.5 مليون يورو صافي، وهو راتبه الذي كان من المفترض أن يحصل عليه خلال عقده الذي ينتهي في يونيو/حزيران 2021. يُذكر أن ميلان أنهى الدوري الإيطالي في المركز الخامس بـ68 نقطة، بفارق نقطة وحيدة عن إنتر ميلان صاحب المركز الرابع. 