سعد بقير يكشف أسباب الفوز العريض على الوحدة 

 أعرب صانع ألعاب نادي أبها، التونسي سعد بقير عن سعادته البالغة، بعدما حقق فريقه فوزاً عريضاً على حساب نادي الوحدة، بنتيجة 4-1 خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد بقير في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن فريقه اعتمد على اللعب بطريقة المرتدات وعدم ترك مساحات للاعبي الوحدة. وأضاف اللاعب التونسي أن فريقه نجح في تطبيق تعليمات المدرب، مشيراً إلى أن الضغوط النفسيه التي تمر بها الفرق حالياً طبيعيه نظراً لتقارب المستويات. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد نادي أبها للنقطة 31 في المركز التاسع، فيما توقف رصيد نادي الوحدة عند 27 نقطة في المركز الرابع عشر. 