وكيل أعمال هوساوي: عمر لن ينتقل إلى الأهلي 

 نفى نواف المهدي، وكيل أعمال مدافع المنتخب السعودي ونادي النصر عمر هوساوي صحة الأنباء المتداولة حول نيّة اللاعب شراء المدة المتبقية من عقده الحالي الذي ينتهي منتصف العام المقبل 2018. وقال المهدي في حديثه الخاص لـ”عين اليوم”: “لا يوجد في لائحة الاحتراف باتحاد القدم أو في عقد عمر هوساوي ما يتيح له شراء المدة المتبقية من العقد، هذا كان موجوداً في لائحة قديمة”. وأضاف: “كل مايدور إشاعات، وبالنسبة لعقده الحالي فهو ينتهي في منتصف 2018 -شهر يوليو-، ولو كان هناك أي شيء لخرجنا للإعلام وتحدثنا حول الموضوع“. وحول الأنباء المتداولة التي تؤكد وجود مفاوضات بين إدارتي النصر والأهلي لبيع عقد عمر هوساوي، أجاب : “لم يصلني أو اللاعب أي شيء وفي النهاية الطرف المعني بالموضوع هو عمر هوساوي ووكيل أعماله، وكل مايدور في الإعلام أحاديث عابرة“. وأشارت مصادر “عين اليوم” المقربة إلى رفض المدافع الأسمر الدخول في أية مفاوضات مع إدارة أصفر الرياض لتجديد العقد، حتى يحصل عمر على كافة مستحقاته المالية السابقة والتي لم تتضح آلية تسليمها إلى الآن. الجدير ذكره، أن هوساوي سبق له شكوى النصر إلى غرفة فض المنازعات، مطالباً بمستحقاته المالية التي تصل إلى نحو 4 ملايين ريال، وهو ما صدر فيه حكم يقضي بإلزام النصر بدفع المبلغ المستحق، بيد أن الأخيير لم يمتثل لقرار الدفع ما أدى إلى منعه من تسجيل اللاعبين في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. 