"الصرامي" يعلّق على أداء "فيتوريا" محملاً إياه مسؤولية الهزيمة أمام الاتحاد 

 علّق الكاتب والناقد الرياضي سعود الصرامي، اليوم الأحد، على أداء المدير الفني لفريق النصر المدرّب البرتغالي "روي فيتوريا"، محملاً إياه مسؤولية الهزيمة أمام الاتحاد. ووصف الصرامي فيتوريا بعد هزيمة الفريق بنتيجة هدفين لأربعة أهداف، بأنه يرفض التعامل بحذر مع المباريات واللعب بتوازن بين الدفاع و الوسط و الهجوم. وتابع الناقد الرياضي: فبالرغم من اسمه الكبير في عالم التدريب، فإن الأسلوب الهجومي المبالغ فيه الذي يتبعه فيتوريا عواقبه على الفريق غير محمودة.  خسارة النصر و خروجه من مسابقة الكأسمسؤول عنها مسؤولية مباشرة البرتغالي فوتيوريافرغم أسمه الكبير في عالم التدريب فهو يرفض التعامل بحذر مع المباريات و اللعب بتوازن بين الدفاع و الوسط و الهجومالأسلوب الهجومي المبالغ فيه عواقبه على الفريق غير محموده.!وهو ما حدث في مباراتي الاتحاد pic.twitter.com/Gm95DVNIS7
 — سعود الصرامي (@L9arami) April 28, 2019  