لاعب مسلم يتأخر عن مباراة بالدوري الإيطالي 14 دقيقة بسبب الصلاة 

 أرجع أوريليو أندرياتزولي المدير الفني لفريق إمبولي الإيطالي، السبب وراء تأخير نزول لاعبه الجزائري إسماعيل بن ناصر إلى أرض الملعب خلال مباراة الفريق أمام ساسولو؛ إلى انشغال اللاعب بالصلاة في غرفة الملابس. وتلقت شباك إمبولي هدفًا في الوقت الذي كان فيه بن ناصر غير موجود بالملعب ليلعب فريقه بعشرة لاعبين؛ حيث سجل ساسولو هدفه الأول في الدقيقة 13 عن طريق كفين برينس بواتينج، فيما استغرق اللاعب الجزائري 14 دقيقة لأداء الصلاة. وقال أندرياتزولي إنه توجه إلى غرفة الملابس الخاصة بالفريق ليغسل يده، فوجد إسماعيل بن ناصر يؤدي الصلاة، فقرر الانصراف على الفور احترامًا للحظات الإيمانية للاعب. وأكد المدرب أنه انصرف سريعًا من الغرفة ولم يضغط على اللاعب لينهي صلاته أسرع. يذكر أن المباراة انتهت بخسارة إمبولي بنتيجة 1-3؛ حيث كان الفريق قد تمكن من افتتاح التسجيل، إلا أن المنافس تمكن من تسجيل 3 أهداف. 