خالد بن الوليد: لن أتقدم لتولي رئاسة نادي الهلال لكثرة مسؤولياتي 

 أعلن عضو شرف نادي الهلال، الأمير خالد بن الوليد بن طلال، أن كثرة مسؤولياته تمنعه من التقدم لتولي مهمة رئاسة نادي الهلال، خلفاً للأمير عبدالرحمن بن مساعد الذي أعلن استقالته من رئاسة النادي. ونقلت صحيفة "المدينة" عن الأمير خالد قوله، إنه لن يتردد مستقبلاً في التصدي لتولي مسؤوليات منصب رئيس الهلال، حال توفر لديه الوقت الكافي لأداء مهامه. وكان رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد قد أعلن استقالته من رئاسة نادي الهلال، وذلك عقب الهزيمة التي تلقاها الفريق الجمعة الماضي في نهائي كأس ولي العهد أمام نادي الأهلي. 