بامعوضة ... قرار Fifa في قضية دييغو موراليس مع الاهلي بعد 12 يوماً 

 طمأن مدير الاحتراف بالنادي الأهلي أحمد بامعوضة جماهير ناديه على سير القضية المنظورة لدى لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، عندما اكتشفت في وقت سابق طرقاً غير قانونية سلكتها إدارة النادي السابقة في تعاقدها مع لاعب الوسط دييجو ألبيرتو موراليس (أرجنتيني) في صيف عام 2012. وقال بامعوضة لـ"الرياضية": "القرار النهائي سيصدر خلال فترة لا تزيد على 12 يوماً". وأوضح: "الفريق القانوني بالنادي يتابع القضية، وتم إرسال جميع المستندات التي تدعم موقف النادي، وذلك من منطلق حرص الإدارة والمجلس الشرفي على هذا الموضوع بالتحديد". 