مجلس الأمة الكويتي يقرّ قانون الرياضة الجديد 

 وافق مجلس الأمة الكويتي على قانون الرياضة الجديد بمداولته الأولى، وأوضح الحساب الرسمي لمجلس الأمة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أنّ 44 نائبًا وافقوا على القانون الجديد، فيما رفضه ثلاثة نواب وامتنع نائب واحد عن التصويت. وكان مجلس الأمة الكويتي قد عقد جلسة اليوم لاستكمال مناقشة إصدار قانون جديد للرياضة في الكويت يتماشى مع اللوائح الدولية، علمًا بأن المجلس بدأ مناقشة القانون الجديد للخروج من الأزمة الراهنة التي تعاني منها الرياضة الكويتية وتسببت في تجميدها دوليًا. من جانبها، تبذل المملكة جهودًا متواصلة من أجل رفع الإيقاف عن الرياضة الكويتية؛ حيث أجرى تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة بالمملكة اتصالات دولية مكثفة في هذا الشأن، كما أجرى لقاء مع جياني انفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بهدف المساعدة على رفع الإيقاف عن الرياضة الكويتية. وقد أكد آل الشيخ على أنّ هناك مؤشرات قوية على قرب رفع الإيقاف عن الرياضة الكويتية قريبًا، مشددًا على أن دولة الكويت هي دولة عزيزة على قلوب كل السعوديين، ويجب الوقوف بجانبها في هذه المرحلة حتى تحتل المكانة التي تستحقها، وقال في تغريدة نشرها على حسابه بموقع "تويتر": "بإذن الله تفرح الرياضة الكويتية قريبًا". 