بالفيديو... لاعب بيروفي يتعرّض لـ "ضربة صاعقة" داخل الملعب 

 تعرض جواو كونتريراس لاعب فريق سبورت أغويلا للصعق بضربة من البرق خلال مباراة نصف نهائي الكأس المحلي أمام فيورزا مينيرا وهو ما دفع النادي للإعلان بشكل سريع عن وفاته قبل نفي الأمر. ويتواجد اللاعب حاليا في حالة حرجة بالمستشفى بعد الضربة التي تعرض لها قبل ضربة البداية من عمر الشوط الثاني للمباراة. ووقعت تلك الحادثة خلال مباراة الأمس التي ألغيت بعد الواقعة التي تعرض لها اللاعب حين كانت النتيجة 1-1، فيما شهدت مباراة العودة تفوق مينيرا بنتيجة 6-3. وتعرض اللاعب لعلاج سريع داخل الملعب قبل أن ينقل للمستشفى ويبدأ العلاج مجددا بعد أن أصيب بجروح من الدرجة الثانية. 