المسحل يقترب من رئاسة اتحاد القدم .. دون منافس 

 أكدت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن ياسر المسحل نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم سابقا، أبدى حماسا كبيرا للمنافسة على رئاسة اتحاد القدم السعودي، حيث يعد الآن الأكثر جدية لتولي المنصب. وبدأ المسحل منذ فترة في ترتيب أوراقه بإجراء عديد من الاتصالات مع مسؤولين رياضيين، حيث عرض عليهم عضوية اتحاد القدم السعودي ولا سيما أنه ملزم في تقديم اسمه كرئيس إضافة إلى عشرة أسماء أخرى من ضمنها نائب الرئيس. وأشارت المصادر إلى أن معظم الراغبين في الترشح لرئاسة اتحاد القدم تراجعوا عن الدخول في سباق الانتخابات لأسباب مختلفة منها ضبابية الوضع المالي، وعدم وجود ميزانية واضحة تكشف الديون والدخل، ما أسهم في تخلي البعض عن فكرة الترشح. وفي ظل الوضع الحالي بعد تردد عدد كبير من الراغبين سابقا في الترشح لرئاسة اتحاد القدم، يبدو أن المسحل سيكون المرشح الوحيد في سباق الرئاسة دون منافسين آخرين. وكان المسحل قد فاز بمقعد نائب رئيس اتحاد القدم إبان انتخاب عادل عزت رئيسا في 30 كانون الأول (ديسمبر) 2016 قبل أن يتقدم باستقالته مع الأعضاء خالد المقرن، موسى الزياد، مريح المريح، ومحمد الزهراني خلال الجمعية العمومية غير العادية في السابع من كانون الأول (ديسمبر) 2017. وكانت لجنة الانتخابات في اتحاد القدم قد أعلنت البرنامج الزمني لانتخابات مجلس الإدارة والشروط والضوابط للترشح، حيث بدأت إجراءات العملية لانتخابات اتحاد الكرة أمس وتستمر حتى 29 حزيران (يونيو) المقبل، على أن تنتهي فترة الترشح في 23 أيار (مايو) الجاري، وتستمر إجراءات فحص قوائم المرشحين لمدة أسبوعين اعتبارا من 24 أيار (مايو) الجاري، حتى السابع من حزيران (يونيو) المقبل، ليتم بعدها إعلان قوائم المرشحين الأولية في الثامن من الشهر نفسه. فيما يتم فتح باب الطعون لمدة ثلاثة أيام اعتبارا من التاسع من حزيران (يونيو) المقبل، على أن يتم الفصل فيها خلال أربع أيام اعتبارا من 12 حزيران (يونيو)، مع منح يومين للانسحاب، لتعلن القائمة النهائية للمرشحين الأربعاء 19 من ذات الشهر. وحددت لجنة الانتخابات ستة أيام لتنظيم المرشحين حملاتهم الدعائية، ابتداء من الخميس 20 حزيران (يونيو) المقبل على أن يكون يوم الاقتراع السبت 29 من ذات الشهر. 