الأهلي المصري: تلقينا عرضاً من الوحدة لضم صالح جمعة 

 قال سيد عبدالحفيظ مدير الكرة بالنادي الأهلي المصري أن هناك عرضاً شفوياً من نادي الوحدة السعودي للحصول على خدمات صالح جمعة لاعب وسط الفريق. وأوضح عبدالحفيظ في تصريحات لموقع الأهلي المصري الرسمي أنه: "تلقينا عرضاً شفوياً بإعارة صالح جمعة للوحدة السعودي لمدة ستة أشهر خلال فترة الانتقالات الشتوية.". وأكمل: "ننتظر الفاكس الرسمي من نادي الوحدة للتعامل مع العرض ودراسته ومن ثم إرسال الرد الرسمي من النادي الأهلي بعد عرض الأمر على الجهاز الفني وذلك نظراً للعلاقة الطيبة بين الناديين.". وحول رأي المدير الفني للفريق حسام البدري في انتقال جمعة للوحدة رد عبدالحفيظ: "البدري يرفض البت في أي عرض للاعبي الفريق قبل لقاء الزمالك يوم 29 ديسمبر.". الجدير بالذكر أن جمعة سبق له اللعب لناسيونال ماديرا البرتغالي وفريق إنبي المصري. 