مان سيتي أكثر الأندية إنفاقاً لوكلاء اللاعبين 

 ذكرت أرقام نشرتها رابطة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم الجمعة أن مانشستر سيتي حامل لقب المسابقة يتصدر فرق البطولة في الأموال المدفوعة لوكلاء اللاعبين هذا العام وحتى نهاية شهر سبتمبر 2012. وسدد سيتي الذي تصدر أيضا قائمة العام الماضي مبلغ 10.54 مليون جنيه استرليني (16.89 مليون دولار) لصالح وكلاء اللاعبين في الفترة الأخيرة عقب إنفاقه 9.66 مليون جنيه استرليني في الفترة من أول أكتوبر 2010 وحتى الثلاثين من سبتمبر 2011. ويحتل ليفربول المركز الثاني دفعه 8.60 مليون جنيه بينما أنفق كوينز بارك رينجرز الذي يتذيل قاع جدول الترتيب 6.82 مليون للوكلاء ارتفاعا من 2.5 مليون العام الماضي. ويحتل توتنهام الذي دفع 6.6 مليون جنيه استرليني المركز الرابع في القائمة متفوقا على تشيلسي بطل دوري أبطال أوروبا والذي دفع 6.5 مليون استرليني وأرسنال الذي دفع 5.6 مليون ووست هام يونايتد الذي سدد 4.4 مليون بينما انفق مانشستر يونايتد مبلغ 3.7 مليون استرليتي للوكلاء متراجعاً من 4.5 مليون. وأنفقت الفرق المتبقية في الدوري مبلغ 77 مليون جنيه استرليني خلال 12 شهراً وانتهاء في الثلاثين من سبتمبر الماضي وذلك بزيادة تبلغ 5.13 مليون عن نفس الفترة من العام الماضي وفقا للارقام المنشورة على موقع رابطة الدوري الإنجليزي على الانترنت. وكان ساوثامبتون الصاعد حديثاً للدوري الانجليزي الممتاز الأقل إنفاقا بمبلغ 646106 جنيه استرليني ليكون بذلك الفريق الوحيد في الدوري الانجليزي الذي ينفق أقل من مليون جنيه استرليني في مجمل الأموال المدفوعة لوكلاء اللاعب 