اخبار الاتحاد تصل التشيك 

 أشادت صحيفة "elgraficochile" التشيلية بالمدرب خوسيه لويس سييرا، المدير الفني لنادي الاتحاد، وقيادته لفريقه إلى احتلال المركز الأول في بطولة الدوري السعودي بعد مرور 3 جولات من انطلاقته، حيث تغلب بالأمس على فريق الوحدة بنتيجة 5ـ3 ضمن مباريات الجولة الثالثة. وقالت الصحيفة: "واصل المدرب خوسيه سييرا انطلاقته المميزة مع نادي الاتحاد السعودي واستطاع تحقيق ثالث الانتصارات في بطولة الدوري بعد الفوز أمس الأحد على الوحدة 5ـ3 ضمن مباريات الجولة الثالثة من المسابقة". وأضافت: "اللاعب المصري محمود كهربا تألق خلال اللقاء وسجل 4 أهداف وصنع الهدف الخامس لزميله التونسي أحمد العكايشي، بينما أحرز للوحدة موسى المدخلي وكامل الموسى وفريد الحربي". واختتمت بقولها: "اللاعب التشيلي خوسيه لويس فيلانويفا لم يشارك في اللقاء للايقاف ، ورفع الاتحاد رصيده بعد هذا الفوز إلى 9 نقاط في صدارة جدول الترتيب".  