الوحدة تقدم عرضاً رسمياً لثلاثي النصر 

 قدمت إدارة نادي الوحدة رسميًا عرضاً لنظيرتها فينادي النصر لطلب التعاقد مع 3 من عناصر الفريق. جاء ذلك عبر خطاب بعثت فيه للإدارة النصراوية تطلب فيه التعاقد مع علي الخيبري ومصعب العتيبي وأيمن فتيني. ومن جهتها، أجلت إدارة النصر برئاسة فهد المشيقح مسألة البت في العرض المقدمة، حتى حين استلام الإدارة الجديدة برئاسة الأمير فيصل بن تركي زمام الأمور. وفي سياق متصل، يسعى الهلال للدخول في مفاوضات مع إدارة الوحدة حول التعاقد مع الحارس الدولي عبدالله ىل عراف، خاصة بعد انتقال حارس الهلال عبد الله السديري إلى الفريق الوحداوي. 