جماهير الهلال تعيد فتح ملف حسين عبدالغني دفاعا عن ديغاو 

 أعربت جماهير نادي الهلال السعودي لكرة القدم، عن استيائها من قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقاف مدافع الفريق، البرازيلي ديغاو لمباراتين محليتين. وكان ديغاو اعتدى بالضرب بدون كرة على لاعب الرائد صالح الشهري خلال مباراة الفريقين التي جرت لحساب الجولة الثالثة من الدوري السعودي. وشهد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" ثورة غضب من جماهير الهلال التي أقرت بخطأ ديغاو إلا أنها اتهمت اتحاد الكرة بالكيل بمكيالين. وذكرت جماهير الهلال اتحاد الكر بواقعة مشابهة بطلها قائد فريق النصر حسين عبدالغني مع لاعب الاتحاد السابق، العراقي سيف سلمان. وكانت الإعادة التليفزيونية وقتها أظهرت اعتداء عبدالغني بدون كرة على سلمان خلال المباراة التي جمعت الفريقين الموسم الماضي، دون أن تتخذ لجنة الانضباط قراراً ضد عبدالغني. 