بالصور.. ناصر الشمراني يوقع على عقد "هاوٍ".. وينضم للاتحاد 

 أعلن مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة لؤي ناظر، اليوم الثلاثاء، عن التعاقد مع المهاجم ناصر الشمراني، بعد إنهاء إجراءات انضمامه للفريق الأول لكرة القدم بالنادي. وأوضح الاتحاد في بيان رسمي أنه تم إنهاء إجراءات انضمام الشمراني لصفوف الفريق الأول لكرة القدم بعد توقيعه على عقد لاعب هاوٍ حتى نهاية الموسم الجاري. يشار إلى أن الشمراني كان قد شارك مع نادي الشباب في الموسم الجاري بمسابقة الأمير محمد بن سلمان لدوري المحترفين في 1427 دقيقة وسجل 5 أهداف وصنع 4 أخرى، قبل أن يوقع على مخالصة مالية مع الشباب الأحد الماضي.    