مصدر آسيوي: تراخيص الأهلي والنصر ستؤثر على الكرة السعودية 

 اوضح مصدر في لجنة الانضباط بالاتحاد الاسيوي ان العقوبة التي فرضت على الاتحاد السعودي "150 الف دولار" بسبب تراخيص الأهلي والنصر لن يؤخذ منها الا 50 الف دولار في الوقت الراهن على ان تؤجل الـ100 الف دولار الى حين تعديل النواقص التي حدثت في التراخيص والا سيؤخذ المبلغ المتبقي لاحقا. وجاء التوضيح الآسيوي على أساس أن المبالغ التي لا تسدد حسب الوقت المحدد او اكمال النواقص ربما تؤثر على مشاركة أي فريق سعودي مستقبلا، وعكفت رابطة المحترفين وادارة التراخيص لإعادة تجهيز كل تراخيص الأندية السعودية خصوصا التي ستشارك في موسم 2017. محليا استبعد عدد من اعضاء الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم فكرة اصدار قرار باسقاط بقية المدة القانونية لمجلس الادارة الحالي برئاسة احمد عيد عبر التوصية في اجتماع الاتحاد اخر شهر شوال الحالي لاعضاء الجمعية العمومية لمناقشة العديد من المواضيع وقالت مصادر الرياض: "الأجندة لن يكون من ضمنها اسقاط الاتحاد الحالي وعقد انتخابات باكرة للمجلس الجديد، اذ يرى غالبية الاعضاء للجمعية ان الوقت المتبقي في حدود خمسة اشهر وبالتالي سيتم الوقوف مع الاتحاد وتحديد الآلية الجديدة من خلال ادارة مؤقتة تتسلمه على ان تعقد الانتخابات الصيف المقبل وستكون بداية المجلس الجديد مع انطلاقة الموسم الرياضي 2017-2018م، حسب الترتيبات التي تجرى بين هيئة الرياضة ولجنة الانتخابات للاتحادات الرياضية. 