مونديال الشباب: نيوزيلندا تتأهل.. وأمريكا تهزم نيجيريا 

 لحق المنتخب النيوزيلندي تحت 20 عاماً، بقافلة المتأهلين إلى ثمن نهائي كأس العالم للشباب 2019، المقام حالياً في بولندا، إثر فوزه الثمين والمتأخر 2/0، على نظيره النرويجي، يوم الاثنين، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثالثة من البطولة. ورفع المنتخب النيوزيلندي رصيده إلى ست نقاط ليتصدر المجموعة بفارق الأهداف فقط أمام منتخب أوروجواي، الذي تغلب على نظيره الهندوراسي 2/0 في سابق اليوم. وظل المنتخب النرويجي في المركز الثالث بالمجموعة بدون رصيد من النقاط وبفارق الأهداف أمام هندوراس. فيما سجل سيباستيان سوتو المحترف في هانوفر الألماني هدفين ليقود المنتخب الأمريكي إلى استعادة توازنه سريعاً في البطولة بالفوز الثمين 2/0 على نظيره النيجيري، في ذات الجولة من مباريات المجموعة الرابعة للبطولة. وحصد المنتخب الأمريكي ، الذي خسر في الجولة الأولى أمام نظيره الأوكراني 1/2 ، أول ثلاث نقاط له، لكنه ظل في المركز الثالث بفارق الأهداف خلف نظيره النيجيري الذي فاز على نظيره القطري 4/0 في الجولة الأولى. 