بيتوركا : لقد غيرت رأيي ! 

 أبدى الروماني فيكتور بيتوركا، المدير الفني لنادي الاتحاد، دهشته مما وجده في الكرة السعودية منذ توليه منصب مدرب العميد، مؤكداً أن الكرة السعودية عالية المستوى وتتفوق كثيراً على الكرة الرومانية. وفي تصريحات نقلها موقع "زيير" الروماني، قال بيتوركا :" لقد غيرت رأيي، أنا مندهش من الذي شاهدته في السعودية منذ مجيئي لتدريب الاتحاد، كرة القدم السعودية عالية المستوى أكثر من رومانيا حتى ! ". وأضاف :" المباريات ليست سهله في السعودية، وتيرة اللعب اسرع بكثير من الكرة الرومانية على الأقل الكرة السعودية متطورة بمرحلتين عن الكرة الرومانية، الكلام هنا على المنافسين على بطولة الدوري 5 إلى 6 فرق. لقد غيرت رأيي الدوري السعودي أفضل من الروماني ". 