الأهلي المصري يعتذر رسمياً عن "فيديو الإساءة" 

 قال المستشار الإعلامي للنادي الأهلي المصري شريف فؤاد، إن رئيس النادي محمود الخطيب أبدى استياءه من الفيديو الذى تم نشره عبر صفحة النادي على فيس بوك، ويتحدث خلاله لاعبو الأهلي عن مباراة الزمالك الأخيرة ولاعبي الفريق الأبيض. وأضاف فؤاد، فى تصريحات إعلامية لبرنامج المدرج: "لا يجوز الإساءة إلى نادي بحجم الزمالك، لذلك قرر رئيس الأهلي، تحويل رئيس السوشيال ميديا، والمصور الذي صور هذا الفيديو ونشره على الصفحة الرسمية، للتحقيق، وترحيله فوراً من أبوظبي والعودة للقاهرة في أول طائرة". واستطرد قائلاً: "أتقدم باعتذار رسمي لنادي الزمالك على هذا الفيديو، واتخذ مجلس الأهلي قراراً رسمياً عاجلاً، بسبب هذا الفيديو، ويحرص محمود الخطيب على الحفاظ على العلاقة الطيبة مع كافة الأندية". 