الكشف عن حجم إصابة نجم الاتحاد في ودية "الأخضر" أمام الكويت 

 أفادت تقارير بحجم إصابة، نادي الاتحاد والمنتخب الوطني، زياد الصحفي خلال المواجهة الودية أمام منتخب الكويت، التي أقيمت أمس (الخميس) على ملعب مرسول بارك، وحسمها "الأخضر" بهدف دون رد. وتعرض الصحفي وفقاً لـ"سبورت 360" للإصابة بشد عضلي منعه من استكمال المباراة، ليغادر الملعب ويشارك عبدالإله العمري بدلاً منه في الدقيقة "68". واضافت التقارير أن إصابة الصحفي ليست بالقوية، ويمكنه المشاركة في اللقاء القادم بشكل طبيعي. ويلتقي المنتخب الوطني نظيره الفلسطيني يوم الاثنين المقبل الموافق 30 مارس الجاري ضمن استعداداته لاستئناف التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 