مصطفى الاغا يهدد الصرامي .. الشرطة و لن أستضيف متعصب مثلك ! 

 هاجم الاعلامي مصطفى الاغا مقدم برنامج صدى الملاعب حساب سعود الصرامي بالتويترالذي ينشر اساءات متكررة وتعصب رياضي كبير، ونشر الاغا تغريدات هدد فيها الصرامي بعدم استضافته في برنامجه حتى يقدم بلاغ للشرطة يثبت ان هذا الحساب لا يمثله أبدا ، وكتب الاغا في صفحته عدد من التغريدات حول الموضوع حيث قال في التغريدة الاولى: “أخبرت الزميل سعود الصرامي أنني لن أستضيفه في #صدى_الملاعب حتى أرى البلاغ الذي سيقدمه للشرطة ينفي فيه أن هذا الحساب ليس له @L9arami “. وأضاف: “أعرف أن أي حساب لأي زميل هو أمر شخصي ولكن #صدى_الملاعب لا يقبل بالتعصب ولا يستضيف متعصبين، منتمين نعم ولكن غير متعصبين وهذا ديدننا ولن يتغير. وزاد: نحن لا نهدد أحدا ولا نتوعد أحد ، برنامجنا خالٍ من التعصب ولدينا مبادرة #لا_للتعصب ولن نقبل بإستضافة متعصبين يثيرون الآخرين في حساباتهم. واسطرد الاغا في تغريداته حيث كتب: “لايمكن الفصل بين الشخص وحسابه في تويتر ، فهل نقبل أن يشتم أحدهم ديننا أو بلادنا بحسابه ثم نقول إنه أمر شخصي ونستضيفه في برامجنا مثلًا ؟؟ وكتب مصطفى الاغا تعليقاً عن التعصب في تغريدة له قال فيها: “الرياضة شرف ..والشرف يقتضي العفة .. والإعلام مهنيّة .. والمهنيّة تقتضي الصدق ..ولا مكان لمن ينقصهم الصدق والعفة في هذين المجالين. واختتم حديثه بتغريدتين، كتب في الاولى: حتى أكون واضحا ، أنا تحدثت عن حساب بتويتر مليء بالإساءات فإن لم يكن الحساب له فالرجل بريء من التهمة، نحن نريد الحد من التعصب والإساءات فقط”. وفي الثانية:” من يُسيء اليوم سيتعرض للإساءة بنفس اليوم وإذا إستمر مسلسل الإساءات فهذا يعني أنّه على الرياضة السلام وعلى الروح الرياضية ألف سلام “.  