رئيس الاتحاد السعودي يكرم سفراء نبذ التعصب 

 يكرم رئيس الاتحاد السعودي عادل عزت بمكتبه في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة الأربعاء المقبل المشجعين الأربعة سفراء نبذ التعصب. الذين ترجموا معاني الروح الرياضية، وجسدوا قيمة التكاتف خلف منتخبنا الوطني في لقائه أمام شقيقه العراق ضمن تصفيات مونديال روسيا 2018م وهم: 1ـ محمد المسعودي.2ـ زياد المسعودي.3ـ أيمن الحارثي.4ـ أحمد الحارثي. إضافةً إلى مصور صحيفة عين اليوم سيف حموه. ويأتي هذا التكريم من الاتحاد السعودي تثمينًا للمبادرات الإيجابية التي تغذي الروح الرياضية وسعيًا لإبراز الإيجابيات التي تعمل على نبذ التعصب. 