النصر يعرض على السهلاوي والغامدي 24 مليوناً 

 أكد مصدر ل"دنيا الرياضة" أن إدارة النصر قررت وضع سقف أعلى لتجديد عقود اللاعبين لا يتجاوز ثلاثة ملايين ريال سنوياً للاعب، وتشير المصادر الى انها قدمت للمهاجم محمد السهلاوي والظهير الأيمن خالد الغامدي السقف الأعلى أمس(السبت) بعرض بلغ ١٢ مليون ريال لكل لاعب نظير التجديد لأربعة اعوام. وجاءت الخطوة النصراوية بعد مشاهدتها للأزمة المالية الخانقة التي تعاني منها الأندية السعودية جراء ارتفاع أسعار ومرتبات اللاعبين وعدم وجود شركات راعية للأندية. من جهة أخرى عمد مدرب النصر الأورغوياني دانيال كارينيو الى إجراء تدريبات تكتيكية أمس(السبت) بمشاركة المهاجمين البرازيليين إيلتون وايفرتون وغاب عن التدريبات لاعبو المنتخب يحيى الشهري وعمر هوساوي وشايع شراحيلي وإبراهيم غالب والمدافع البحريني محمد حسين بعد إبلاغهم للجهاز الإداري التحاقهم بالتدريبات اليوم (الأحد)، وشهدت التدريبات تعرض الحارس متعب عسيري للإصابة في الرقبة، أكد الجهاز الطبي بأنها عبارة عن كدمة بسيطة. 