إتحاد القدم في بيان رسمي : رئيس لجنة الانضباط لم يسلك الطرق الرسمية 

 انتقد الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم في بيان رسمي، المسلك الذي انتهجه الدكتور خالد البابطين رئيس اللجنة الانضباط في قضية إيقاف لاعبي ناديي الأهلي محمد أمان والاتحاد أحمد عسيري، مؤكداً أن الإجراءات التي تمت لا تكمن فيها العدالة، وأوضح أن اتخاذ القرارت الفردية لا يخدم المصالحة العامة، مؤكداً أنه سيتم إعادة النظر في ترشيح البابطين لمنصب رئيس لجنة الانضباط. وذكر الاتحاد السعودي في البيان: «يؤكد الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم من مبدأ الشفافية والوضوح اعتماده دائماً وابداً في عمله وعمل لجانه على الحيادية والعدالة التي تتطلب للأمور كل اهتمام ووضوح». وأضاف: «وأن قرار لجنة الانضباط الذي أعلنه رئيس اللجنة الدكتور خالد البابطين عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قرار يخص اللجنة لكن الإجراءات التي تمت لا تكمن فيها العدالة ، حيث جاءت بعد نهاية العمل الرسمي للاتحاد ولم تسلك الطرق الرسمية لأرسال القرار للجهات المعنية. كما أن اتخاذ القرارت الفردية لا يخدم المصالحة العامة ، ونظرا لوضع لجنة الانضباط ممثلة في رئيسها وبما أن مجلس أدارة الاتحاد فوض مسبقاً المكتب التنفيذي بترشيح رئيس للجنة من الاسماء المرشحة مسبقاً و حيث قام المكتب التنفيذي بترشيح الدكتور خالد البابطين وفق سيرته الذاتية كمرشح لرئاسة اللجنة على أن يرفع ذلك لمجلس أدارة الاتحاد لاعتماده ، وخلال هذه الفترة ظهر طرح مستغرب من رئيس اللجنة المرشح الدكتور خالد البابطين عبر مختلف الوسائل تناول بعض الاجراءات العملية المتعلقة باللجنة وقضاياها». وتابع: «وبعد العودة الى الادارة القانونية للاتحاد التي باركت الاجراءات المزمع اتخاذها لاحقاً حيث سيتم في جلسة قادمة لمجلس ادارة الاتحاد اعادة النظر في ترشيح رئيس لجنة الانضباط». وشكر الاتحاد السعودي لاعبي فريقي الاتحاد والاهلي على ما ظهرا به من روح رياضية أخوية شريفة وتنافس مثالي ويهنى الاتحاد الحكم السعودي تركي الخضير ومساعديه على نجاحهم في أدارة المباراة كما يشكر الاتحاد الجماهير التي حضرت بشكل متميز ويؤكد الاتحاد بأنه يسعى دائما وابداً الى خدمة الاندية كافة في سبيل رفعة رياضة كرة القدم السعودية. 