صحيفة إسبانية تكشف حقيقة عرض برشلونة لضم كريستيانو رونالدو 

 سلطت تقارير إسبانية الضوء على الأخبار التي تم تداولها البعض مؤخرًا حول ربط كريستيانو رونالدو نجم يوفنتوس، بإمكانية الانتقال إلى برشلونة. وكشفت صحيفة "أس" الإسبانية، أن التقرير الصحفي تحدث عن انتقال البرتغالي رونالدو إلى فريق برشلونة "زائفًا". وأوضحت، أنها تواصلت مع البيئة المحيطة للاعب البرتغالي، والتي أكدت أنه رونالدو لديه عقد مع يوفنتوس حتى 2022 وينوي إنهاءه، كما أنه يحلم بالفوز بدوري أبطال أوروبا للمرة السادسة في مسيرته مع السيدة العجوز. 