بالفيديو و الصور .. الاتحاد السعودي يقيم اليوم المفتوح في جدة 

 أٌقام الاتحاد السعودي لكرة القدم يومًا مفتوحًا لأعضاء الجمعية العمومية في مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة، وذلك على هامش اجتماعهم العادي المقرر انعقاده صباح يوم غدٍ السبت. وفي بداية المناسبة، رحب سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد عادل بن محمد عزت بأعضاء الجمعية الحاضرين. عقبها تم تقسيم الأعضاء على أربعة فرق لإجراء مناورة بينهم على الملعب الرديف، وذلك بمشاركة اللاعبين الدوليين المعتزلين حمزة إدريس ومحمد مسعد وخالد قهوجي. واختتم اليوم المفتوح بلقاء ودي تخلله إقامة وجبة عشاء لهذه المناسبة.   