ربيع سفياني : زيادة المحترفين الأجانب ظلم اللاعب السعودي 

 كشف لاعب فزيق التعاون السعودي، ربيع سفياني، عن سر توهج فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح سفياني في حوار خاص مع (كووورة ) بأن زيادة اللاعبين الأجانب في الدوري فيه ظلم للاعبين الصاعدين، و أن البطولة لن تذهب بعيدا ًعن قطبي العاصمه، مقدماَ شكره لجماهير التعاون ومطالبهم بدعم الفريق في للقاءات المقبله. ماهو سر تقديم التعاون مستويات مميزة هذا الموسم ؟ الفريق يقطف ثمار الاستراتيجية الناجحه لإدارة النادي و لجهازيين الفني والإداري التي وضعت للفريق قبل بداسة الموسم، وأحد أهم الأسباب بكل تأكيد الإعداد الجيد للفريق قبل إنطلاقة الموسم، بالإضافه للاستقطابات المميزه للاعبين الأجانب والمحليين والتي ساهمت بشكل كبير وصول الفريق لما هو عليه. وما هو طموحكم في التعاون هذا الموسم ؟ طموحنا هو خطف مقعد مؤهل لدوري أبطال آسيا، و كسب جميع المواجهات المتبقيه، وتحسين مركز الفريق في سلم الترتيب. مواجهة التعاون المقبلة مع فريق الفتح، هل ستحتفل لو نجحت في التسجيل امام فريقك السابق؟ الفتح فريق صعب، سوف ندخل المواجهة بحثاً عن الفوز، و تحقيق الثلاث نقاط بالنسبة لي أهم من الاحتفال، وإذا سجلت أمام الفتح سوف أحتفل. كيف شاهدت تقنية الفار..ولماذا هناك جدل كبير حولها !؟ تقنية الفار وجدت في ملاعب كرة القدم من أجل زيادة النزاهة، ومانشاهده هو عكس ذلك، من وجهة نظري عدم وجوها أفضل لعدم الاستفادة منها. زيادة المحترفين الاجانب كيف تراها، وهل أنت مع التقليص أو ضد؟ زيادة عدد المحترفين الأجانب إلى 8 لاعبين فيه ظلم للاعب السعودي، و أصبحت فرصه مشاركة اللاعبين الصاعدين قليله جدا، من وجهة نظري من المفترض أن يتم تقليل العدد، لكي يجد اللاعب السعودي الفرصه. من تتوقع بطل الدوري ؟ لن تذهب البطوله لغير الهلال أوالنصر، وهي شبه محسومه، والفريق الذي لن يفرط في النقاط خلال الجولات القادمة، سوف يحقق اللقب، و مباراة الديربي بينهما ستكون هي الحاسمه. من أفضل لاعب أجنبي في الدوري ؟ هناك لاعبين مميزين كثر و أبرزهم : نور الدين مرابط ، كاريلو، و كارلوس فيلانويفا، و توامبا. نادي المفضل عالمياً؟ ريال مدريد رسالتك لجماهير التعاون؟ اشكرر جماهير التعاون على الحضور ودعم الفريق، و نحتاج وقفتهم مع الفريق أكثر في الفترة القادمه لحساسية اللقاءات المقبله، هم اللاعب ورقم واحد ونستمد منهم القوه داخل الملعب، المباراه المقبله نحتاج وقفتهم معنا و متأكد بأنهم لايحتاجون لدعوه للحضور ومؤازرة الفريق. 