لاعب القادسية: هدفي جميل لأنه في الهلال 

 يرى نايف عبد الله علي هزازي لاعب فريق القادسية أنه هدفه جميل لأنه جاء في مرمى الهلال. وودع القادسية بطولة كأس ولي العهد من الدور ربع النهائي بعد الخسارة أمام الهلال بأربعة أهداف مقابل هدف. وسجل أهداف الهلال في هذه المباراة كارلوس ادواردو هدفين وناصر الشمراني وياسر القحطاني هدف لكل منهما ، فيما سجل نايف عبد الله هزازي هدف القادسية الوحيد. وقال هزازي في تصريحات عقب المباراة :" استغليت الهفوة في دفاع الهلال وسجلت الهدف ، اعتبره جميل لأنه جاء في مرمى الهلال". جدير بالذكر أن الهلال سيواجه الشباب في الدور نصف النهائي يوم الجمعة المقبلة. 