استعدادًا لمواجهة السد.. الأهلي يصل الدوحة - صور 

 وصلت، قبل قليل، بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي إلى الدوحة، استعدادًا لمباراة السد القطري في بطولة دوري أبطال آسيا 2019. ونشر حساب النادي الأهلي الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا لوصول بعثة الفريق الأول لكرة القدم استعدادًا لمواجهته المرتقبة ضد السد القطري في الجولة الخامسة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية.ويحل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي ضيفًا على السد القطري، مساء بعد غد الاثنين، في المباراة التي ستُقام على إستاد جاسم بن حمد. وكان الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي قد فاز على نظيره السد في الجولة الرابعة بهدفين دون رد سجلهما السوري عمر السومة، ليُقلص الفارق بينه وبين الفريق القطري إلى نقطة واحدة. ويحتل السد القطري صدارة ترتيب مجموعته في بطولة دوري أبطال آسيا 2019 برصيد 7 نقاط، وبفارق نقطة عن النادي الأهلي، يليه باختاكور الأوزبكي برصيد 5 نقاط، ويتذيل الترتيب برسبوليس الإيراني بـ4 نقاط.     