بالأرقام.. "كويفا" الأفضل في "صناعة الفرص" بدوري المحترفين 

 يواصل محترف فريق الفتح، اللاعب البيروفي كريستيان كويفا، أرقامه المميزة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، كأكثر لاعب صناعة للفرص في المسابقة بعد مرور 7 جولات. ونشر الحساب الرسمي لدوري المحترفين عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مساء الإثنين، إحصائية للأكثر صناعة للفرص بعد نهاية الجولة السابعة، والذي تفوق فيها نجم الفتح برصيد 24 فرصة. وجاء في المركز الثاني في القائمة لاعب الباطن، يوسف الجبلي، بـ20 فرصة سانحة، فيما حلّ الأرجنتيني إيفر بانيغا في المركز الثالث، بـ18 فرصة، وجاء لاعب أبها سعد بقير في المركز الرابع على لائحة الأكثر صناعة للفرص بـ18 تمريرة. بينما حل البرازيلي إيغور كورونادو خامسًا بـ17 فرصة، بالتساوي مع أحمد الزين، متوسط ميدان الرائد. 