شكوى ضد لاعب الأهلي السابق 

 أعلن النادي الأهلي المصري تقديم شكوى للمطالبة بحق النادي في صفقة انتقال لاعب أهلي جدة السابق عبد الله السعيد إلى صفوف بيراميدز المصري. وأكد الأهلي المصري عبر موقعه الرسمي، أنه قرر تقديم شكوى ضد السعيد بعدما تلقى رد الفيفا الذي قام باستطلاع موقف أهلي جدة من الأزمة والذي أفاد بأن اللاعب هو من قام بفسخ تعاقده وانضم لنادي بيراميدز المصري. وأشار الأهلي المصري إلى أن إدارة النادي تقدمت بالشكوى المشار إليها مجددًا لاتحاد الكرة للحفاظ على حقوق النادي. وكان عبد الله السعيد فسخ عقده مع أهلي جدة السعودي في يناير 2019 ليقرر اللاعب العودة إلى مصر وتحديدًا من فريق بيراميدز، الأمر الذي خالف العقد الثلاثي المبرم بين الأهلي وأهلي جدة واللاعب. 