حقيقة مغادرة سلمان الفرج بعد تعاقد الهلال مع عوض خميس! 

 بعد أن أنهت إدارة نادي الهلال صفقة انضمام لاعب خط وسط نادي النصر، عوض خميس، ليمثل الفريق الهلالي بدايةً من الموسم المقبل، لمدة 3 سنوات، ثارت شكوك حول مسألة التجديد للاعب خط الوسط الهلالي سلمان الفرج، حيث يرى بعضهم أن التعاقد مع عوض يمهّد الطريق لرحيل سلمان عن صفوف الزعيم. وكشفت مصادر هلالية عن أن التعاقد مع عوض خميس لا يرتبط بمغادرة سلمان الفرج أسوار النادي العاصمي، موضحةً أن هناك اتفاق كبير بين الفرج والإدارة الهلالية على تجديد العقد خلال الأيام المقبلة. وكانت إدارة نادي الهلال -برئاسة الأمير نواف بن سعد- قد وقعت عقدًا احترافيًا مع لاعب النصر عوض خميس، لمدة 3 مواسم، وذلك بعد دخوله الفترة الحرة التي تحق لأي نادي التفاوض معه بشكلٍ مباشر دون الرجوع لناديه. وتسعى إدارة الهلال لمفاوضة نظيرتها النصر لشراء المدة المتبقية من عقد عوض خميس مع نادي النصر ليمثل الهلال فيما تبقى من مباريات خلال الموسم الحالي. 