هلالي وشبابي قدما لي شيكًا مفتوحًا 

 جاء تجديد عقد الحارس النصراوي عبدالله العنزي محبطا لمحاولات مسؤول شبابي وعضو شرف هلالي بارز لخطفه من النادي العاصمي، وفق تصريحات خاصة أدلى بها لـ «عكاظ» عقب توقيعه عقدا مدته خمسة أعوام. وقال: ما وجدته في النصر لم أكن لأجده في أي ناد آخر لذا قررت البقاء مع العالمي، فالأمير فيصل بن تركي وجماهير الشمس هي السبب الرئيسي في عدم ترددي ولو للحظة في رفض كل العروض التي تلقيتها. وأضاف بالقول: أمر التجديد لم يستغرق وقتا طويلا إذ إن «كحيلان» أعلنها صراحة أنه لن يفرط في عقدي وأجبته بالقبول، إذ قالها صراحة لن تغادر النصر وعليك فقط تحديد المبلغ الذي تريد، وتكفيني ثقة واهتمام كحيلان وجماهير العالمي العريضة والوفية. وكشف العنزي عن تلقيه مفاوضات مستمرة منذ فترة من قبل أندية كبيرة في دوري جميل وعلى رأسها الهلال والشباب وكان أحدها مقابل شيك مفتوح لكنه رفض الفكرة إجمالا، مؤكدا ان كحيلان وجماهير العالمي وما يجده في النصر من اهتمام وتقدير جعله لا يفكر لحظة في الانتقال الى أي ناد مع احترامي الكبير لكل الاندية العملاقة وعلى رأسها الهلال والشباب. وتمنى العنزي ان يكون بإذن الله على قدر الثقة الكبيرة التي منحها اياه الرئيس القدير فيصل بن تركي ومدرب العالمي وزملاؤه في الفريق وجماهير العالمي العريضة. 