ماذا قال فابيو كاريلي عن مستقبله مع الاتحاد؟ 

 أكد المدير الفني لنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي على تركيزه الكامل خلال الفترة الحالية مع مباريات فريقه، سواء في منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أو البطولة العربية. وأضاف كارلي لـ"جلوبو سبورت" البرازيلي أنه يركز الآن على المباريات المتبقية في الموسم ويعمل على أن ينهي الموسم بشكل جيد للغاية وبعمل جيد، بعذ ذلك سوف جيلس مع إدارة الاتحاد ويرى الإمكانيات المتاحة ثم يقرر. وينتهي عقد المدرب البرازيلي مع نادي الاتحاد بنهاية الموسم الحالي، بعدما تولى تدريب الفريق في منتصف الموسم الماضي وقدم نتائج جيدة. ويحتل نادي الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب فرق بطولة دوري المحترفين برصيد 29 نقطة بعد مرور 18 جولة. 