مدرب ولاعب القادسية يحصدان جائزتي الأفضل بالدوري السعودي 

 حصد المدير الفني لفريق القادسية السعودي، الصربي ألكسندر ستانويفيتش، جائزة أفضل مدرب في الجولة الثانية من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، كما حصل لاعبه البرازيلي إلتون جوزيه على جائزة "لاعب الجولة". وأعلن الحساب الرسمي للدوري السعودي على "تويتر"، هوية الفائزين بالجائزتين، بعد اعتمادهما الأسبوع الماضي. وسيحصل ستانويفيتش وجوزيه، على 10 آلاف ريال لكل منهما، وهي القيمة التي أعلنها اتحاد الكرة السعودي للجائزتين. وساهم الفوز الكاسح الذي حققه القادسية (3-0)، على اتحاد جدة، السبت الماضي، في فوز مدربه ونجمه بالجائزتين، خاصة أن الانتصار تحقق على أرض "العميد" بجدة. 