عضو شرف أهلاوي يبني 23 مسجداً بإندونيسيا بأسماء لاعبي النادي الأهلي (صور) 

 بادر عضو هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي فيصل عابد الحارثي ببناء 23 مسجداً في إندونيسيا، تحمل أسماء لاعبي ورئيس ونائب رئيس النادي ورموزه. وقال الحارثي إن مبادرته جاءت بمناسبة فوز الفريق ببطولتي الدوري والكأس، مضيفاً بحسب "سبق" أنه رأى أن بناء المساجد لمن حقق الإنجازات بالنادي الأهلي أفضل من المكافآت المالية، وذلك ليتشارك الجميع الأجر المستمر، إن شاء الله. وأوضح أنه تم بناء مسجد لكل لاعبَين بالفريق، ومسجد باسم رئيس النادي مساعد الزويهري ونائبه السابق عبدالله بترجي، وثلاثة مساجد بأسماء كلٍّ من الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله، والأمير فهد بن خالد، والأمير تركي بن محمد الفيصل، ومسجد باسم جميع جماهير الأهلي، ومسجد باسم اللاعبين القدامى.    