وزير الرياضة يجتمع مع رؤساء أندية دوري المحترفين 

 عقد وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اجتماعًا عن بُعد، مع رؤساء أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت "الرياضة"، في بيان نشر عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إنه جرى خلال اللقاء، مناقشة المرحلة المقبلة التي ستشهد العودة للنشاط الرياضي، بعد توقف استمر طويلًا بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد (COVID-19). كما تم مناقشة الترتيبات الخاصة بذلك من قبل الأندية والاتحادات الرياضية، إضافة إلى التأكيد على ضرورة الالتزام بما جاء في الدليل الإرشادي الخاص بعودة النشاط الرياضي، وأهمية تطبيقه من أجل عودة آمنة لكافة الرياضيين. وأوضح البيان، أنه تم أيضًا خلال الاجتماع، الذي حضره مساعد وزير الرياضة عبدالإله الدلاك، ووكلاء الوزارة، ورئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، والرئيس المكلف لرابطة دوري المحترفين عبدالعزيز الحميدي، الاطلاع على أبرز الصعوبات والعوائق في ظل الظروف الراهنة التي تمر بها جميع أندية العالم بسبب هذه الجائحة، وبحث الحلول المناسبة والملائمة لمعالجتها بالشكل الأمثل. ومن المقرر أن يعقد وزير الرياضة خلال الأيام المقبلة اجتماعات مماثلة مع رؤساء أندية الدرجة الأولى والثانية.    سمو وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يعقد اجتماعًا عن بُعد مع رؤساء أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لمناقشة المرحلة المقبلة التي ستشهد العودة للنشاط الرياضي pic.twitter.com/WKAGxNdmWL
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) June 17, 2020  