مران الهلال.. جمل تكتيكية.. وثلاثي الفريق يواصل برنامجه العلاجي والتأهيلي 

 أجرى فريق الهلال، اليوم (الأربعاء) تدريباته الاعتيادية على فترتين صباحية ومسائية في مقر ناديه؛ تأهبًا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2021/2022. وتخلل المران الصباحي مران لياقي في الصالة المغلقة بجانب تدريبات بدنية في صالة الإعداد البدني. واشتمل التدريب المسائي على تدريبات لياقية وجمل تكتيكية بجانب مناورة على جزء من الملعب. وواصل ثلاثي الهلال سعد الناصر ومحمد القحطاني وحمد العبدان برامجهم العلاجية والتأهيلية. وشهدت الحصة التدريبية اليوم متابعة رئيس مجلس الإدارة، فهد بن نافل، فيما سيؤدي الفريق مساء يوم غد (الخميس)، مرانًا اعتياديًا في مقر النادي. وأشار نادي الهلال، عبر بيان صادر اليوم، إلى أن وديته أمام نظيره الفيصلي، ستكون مغلقة أمام وسائل الإعلام والجماهير. 