"ميكالي" يكشف سبب تفوق الهلال أمام الاستقلال 

 كشف المدير الفني لفريق الهلال روجيرو ميكالي، عن أسباب تفوق فريقه خلال مواجهة الاستقلال الطاجيكي والتي انتهت بالفوز. وحقق الهلال فوزًا على الاستقلال بنتيجة 3-1 يوم الأربعاء على إستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا 2021. وقال ميكالي في تصريحات نشرها الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم مساء اليوم الخميس، إن ثبات مستوى الأداء كان سبب نتائج الفريق، وذلك بعد الفوز على الاستقلال. وأضاف مدرب الهلال:"كانت مباراة يجب أن نقدم فيها مستوى جيدا، وأنا راضٍ تماماً عما قدمناه في هذه المباراة أمام الفريق الذي كان يتشارك معنا في صدارة المجموعة". وتابع: "أنا سعيد بالطريقة التي لعبنا بها وكيفية قيامنا بتدوير الكرة، وكذلك سعيد بالفرص التي صنعناها على امتداد المباراة، ونجاحنا في تسجيل ثلاثة أهداف".وأتم: "استعددنا لهذه المباراة مثل أي مباراة أخرى، ودخلنا اللقاء بجدية لتحقيق الفوز أمام الفريق الذي يتصدر معنا ترتيب المجموعة، كي نواصل التقدم نحو التأهل للدور الثاني". وبتلك النتيجة، انفرد الهلال في صدارة ترتيب المجموعة برصيد 7 نقاط من ثلاث مباريات، مقابل 4 نقاط لكل من الاستقلال وايه جي ام كي ونقطة لشباب الأهلي دبي.   