الاهلي يحطم الرقم القياسي للاتحاد بعد 12 عاما 

 حطم فريق الاهلي، وصيف الدوري السعودي الحالي لكرة القدم، بفوزه على فريق الفتح الرقم القياسي لفريق الاتحاد موسم 2003 بـ36 مباراة بدون خسارة، وذلك بعد فوزه العريض على فريق الفتح الثلاثاء بخماسية نظيفة، في المواجهة التي جمعت الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وبعد 12 سنة من ارتباط الاتحاد بالرقم القياسي على مستوى محافظة جدة او الكرة السعودية، جاء الاهلي ليسحب الرقم الصعب من غريمه، ليضرب اكثر من عصفور بحجر، من خلال الفوز على الفتح واستمرار الصراع على اللقب وملاحقة النصر. واستطاع الاهلي ان يحقق الفوز بعد تفوق ميداني على منافسه الفتح، الامر الذي معه ضجت مواقع التواصل الاجتماعي بالتغني لانصار الفريق الاخضر بلاعبيهم بعد الفوز الكبير. وبذلك يكون الاهلي قد حقق العديد من الارقام الهامة قبل مواجهة ديربي جدة في ختام مباريات الموسم الكروي، والتي ربما تحمل الاخبار السارة الجديدة للاهلي بعد سنوات طويلة لم يحقق فيها الاهلي الفوز ببطولة الدوري. 