هامبورغ يضم نبيل بهوي حتى 2018 

 أعلن نادي هامبورج الألماني، اليوم الإثنين، (الـ1 من فبراير 2016)، عن تعاقده مع مهاجم الأهلي السابق السويدي ذو الأصول العربية نبيل بهوي لمدة موسمين ونصف حتى صيف موسم 2018. وأنهت إدارة النادي الأهلي ارتباطها باللاعب السويدي بعد فسخ العقد بين الطرفين بالتراضي، وإلزام بهوي بدفع مبلغ 500 ألف يورو. وتعاقدت إدارة النادي الأهلي مع نبيل بهوي في الصيف الماضي، قادمًا من نادي إيك ستوكهولم السويدي، بطلب من جروس، إلا أن مستوى اللاعب لم يقنع الإدارة الفنية التي طالبت برحيله خلال فصل الانتقالات الشتوية. 