"النوفل" يقدّم استقالته رسمياً من المركز الإعلامي بالشباب 

 قدّم مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب "طارق النوفل"، استقالته رسمياً من منصبه في النادي بعد 4 سنوات قضاها مديراً للمركز، حيث قال عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تقدمت باستقالتي رسمياً من نادي الشباب، أرى أن ٤ سنوات كافية جداً، ولا بد من تدوير العمل ومنح الفرصة للغير"، وأسأل الله التوفيق للشباب". وأضاف "النوفل" قائلاً "عودتي الأخيرة للمركز كانت بطلب من أشخاصٍ لا أرفض لهم طلباً أبداً، وأبلغتهم أن عملي سينتهي مع نهاية الموسم". واختتم تغريداته، قائلاً: "الدوري أمام الأهلي دون خسارة، وكأس الملك في (الجوهرة) وكذلك أمام الأهلي، وكأس فيصل بن فهد٢٠١٠.. وأيضاً عدد من بطولات السنية، باختصار (الحمد لله)". وسبق أن تقدم النوفل باستقالته من هذا المنصب، قبل أن يعود إليه بديلاً عن "هيثم أحمد". 