عبدالرحمن غريب يكشف سبب غيابه عن تشكيل الأهلي الأساسي (فيديو) 

 علق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، عبد الرحمن غريب، على تعادل فريقه أمام ضيفه الشباب، بهدفين لمثلهما، في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي تصريحات تلفزيونية، قال غريب: "الحمد الله على كل حال.. وإن شاء الله نعوض في المباريات المقبلة.. وأنا جاهز في أي وقت يحتاجني فيه الفريق". قرار لعبي أساسيا بيد المدير الفني للفريق، وأنا أحترم قراراته.. المدرب طلب مني عند نزولي اللعب في المساحات الشاغرة في دفاع نادي الشباب".    عبدالرحمن غريب - لاعب #الأهلي :عدم وجودي هو قرار للمدرب و أنا أحترم قراراته، وهذا ما طلبه مني في المباراة.#الاهلي_الشباب pic.twitter.com/w2HRRPq6or
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 23, 2020  