مبولحي .. عيون الصين عليك 

 ما أن دشن الاتفاق تدريباته أمس في ملعبه بعد أن أنهى معسكره في سلوفينيا، حرص وفد صيني مكون من ثلاثة أشخاص على الحضور إلى النادي الشرقي الذي شهد مشاركة الحارس الجزائري رايس مبولحي في التدريب لأول مرة بعد أن تمتع بإجازة خاصة ولم يشارك في المعسكر الخارجي بعد انتهاء كأس أمم إفريقيا في مصر، حيث استقر في المدرجات ورصد الملاحظات عنه. وقدم مبولحي مستوى لافتا في بطولة "القارة السمراء"، حيث لم تهتز شباكه سوى مرتين، فحصد جائزة أفضل حارس إفريقي، وبعد أن توج مع منتخب بلاده باللقب إثر الفوز على السنغال بهدف، بعد غياب دام 29 عاما. يشار إلى أن الاتفاق أجرى تدريبه أمس بالكرة الجديدة المعتمدة في الدوري السعودي للمحترفين، من أجل التعود عليها قبل انطلاق الدوري يوم 22 آب (أغسطس) الجاري. 