الطير والبرق : تطور ملحوظ للاتحاد .. والجاي أحلى 

 أشاد ثنائي الاتحاد السابق ، الطير " الحسن اليامي " والبرق " حمزة إدريس" بالفريق الاتحادي بعد فوزه الساحق على مضيفه الوحدة بخمسة أهداف لثلاثة بالجولة الثالثة لدورري جميل للمحترفين،مؤكدين بأن القادم أفضل للعميد.وقال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " الف الف مبروووك للشباب الإنتصار الأول... وحظ أوفر للأهلي وجماهيره.. تهنئة خاصة للمدرب سامي الجابر .. نتمنى له التوفيق ". وبارك الطير للاتحاديين الفوز ضد الوحدة ،وأضاف : " الف الف مبرووك للعميد وجماهيره الفوز الكبير وحظ أوفر للفرسان في المباريات القادمة ". ومن جانبه ، بارك الأسطورة الاتحادية ، البرق حمزة إدريس للاتحاديين الفوز والصدارة لجدول ترتيب دوري جميل للمحترفين، وكتب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " مليون مبروك فوز الاتحاد ... تطور ملحوظ في المستوى .. إن شاء الله القادم أفضل ..مبروك يا نمور ". 