الأمير عبدالله بن مساعد يشيد بخدمة خليجي من البريد الممتاز 

 زار الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الركن الخاص بالبريد الممتاز في معرض الرياضة الخليجية, وذلك بعد أن دشن المعرض الرياضة الخليجي الأول الذي تنظمه شركة المحافل الدولية وتستضيفه صالة رعاية الشباب بالرياض على مدى أسبوع كامل وتشارك فيه الرئاسة العامة لرعاية الشباب واللجنة الأولمبية العربية السعودية والاتحادات الرياضية وإدارة التربية والتعليم بمنطقة الرياض وعدد من الشركات التجارية الرياضية المساهمة في المعرض بأجنحة خاصة لكل جهة بالاضافة الى البريد الممتاز. وقد أشاد الرئيس العام لرعاية الشباب بالخدمات المقدمة من البريد الممتاز خصوصا خدمة خليجي إكسبرس والخاصة بإرساليات دول الخليج والتي أستفادت منه المنتخبات المشاركة في كاس الخليج22 والتي تستضيفها هذه الايام العاصمة السعودية الرياض,وكان في في أستقبال الرئيس العام فور وصوله لجناح البريد الممتاز مدير التسويق بالبريد الممتاز عبدالعزيزالضعيان الذي قام بشرح كامل للخدمات المقدمة من البريد الممتاز وبالتحديد خدمة خليجي إكسبرس. يذكر أن المعرض سيفتح أبوابه يومياً للزائرين من التاسعة صباحاً وحتى التاسعة مساءً على أن يخصص اليوم قبل الأخير للعائلات إضافة إلى أن هناك زيارات للمدارس بالفترة الصباحية”والدعوة عامة للجميع لزيارة المعرض. 