السهلاوي يجبر "العالمي" على التجديد بـ16 مليونا 

 اقتربت إدارة نادي النصر من تجديد عقد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم محمد السهلاوي لمدة أربع سنوات مقابل 16 مليون ريال. وأكد مصدر داخل البيت النصراوي أن الإدارة قدمت هذا العرض للاعب بعد ارتفاع مستواه في المباريات الأخيرة، حيث نجح في خطف 6 نقاط ثمينه للفريق أمام الفتح والفيصلي، وذلك وسط ظروف صعبة وغيابات كبيرة مرت بالفريق. وعلمت "الوطن" أن فترة التوقف التي تعقب مباراة الاتفاق في الجولة التاسعة لدوري عبداللطيف جميل، ربما تحسم تجديد عقد اللاعب وإغلاق هذا الملف نهائياً بين الطرفين، وذلك بعد فترة طويلة من الشد والجذب. من جهة أخرى، يغيب عن لقاء الاتفاق لاعب الوسط شايع شراحيلي بسبب تعرضه للإيقاف بعد أن حصل في مباراة الفيصلي على البطاقة الصفراء الثالثة إلى جانب البرازيليين إيلتون وايفرتون اللذين يواصلان العلاج في عيادة النادي بشكل يومي. من جهة أخرى، يعود قائد النصر حسين عبدالغني والمدافع عمر هوساوي للمشاركة مجدداً بعد إيقافهم بسبب البطاقات الملونة أمام الفيصلي، بينما تقرر أن يجري المدافع إبراهيم الزبيدي فحصاً طبياً على موضع الإصابة التي تعرض لها في مباراة الفيصلي والتي أجبرته على عدم إكمال المباراة. من ناحيته، أكد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي بعد نهاية مباراة الفيصلي (2/ صفر) أول من أمس، أن الأهم هو حصول فريقه على نقاط المباراة الثلاث، وذلك بغض النظر عن كثرة الأهداف أو قلتها، رافضاَ الحديث عن صدارة دوري عبداللطيف جميل، وقال "الأهم هو مواصلة الانتصارات، وطوينا صفحة الفيصلي ونفكر في مباراة الاتفاق في الجولة المقبلة". وأشاد رئيس النصر بالبدلاء الذين شاركوا في اللقاء بعد غياب بعض الأساسيين بسبب الإصابات والإيقافات. 