"القحطاني" يثير الجدل بالكشف عن "لقطة الدوري" 

 أثار الإعلامي الرياضي فلاح القحطاني، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر صورة من مباراة ديربي الرياض بين فريقي النصر والهلال، والتي أُقيمت بينهما ضمن الجولة الـ23 من دوري المحترفين. ونشر "القحطاني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأحد، صورة جذب البرازيلي إدواردو لمدافع النصر دخل منطقة الجزاء، وعلق عليها: "لقطة الدوري !"، متسائلًا: "ماذا لو كانت لهم ما الذي سيحدث ؟!". يذكر أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تعرض لخسارة كبيرة أمام نظيره الهلال، بأربعة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جمعت الفريقين بالجولة 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    لقطة "الدوري"...!ماذا لو كانت لهم ما الذي سيحدث..؟! pic.twitter.com/obN7UgyPWa
 — فلاح القحطاني (@falahsport) August 23, 2020  