الأهلي يهدي جمهوره سيارتين مرسيدس في كل مباراة بملعبه 

 أعلن فريق الاهلي الإماراتي لكرة القدم الخميس، تقديم سياريتن فاخرتين لجمهوره في كل مباراة من مباريات الفريق الأول لكرة القدم في الدوري المحلي. وقال احمد حماد المدير التنفيذي للنادي في مؤتمر صحفي أن النادي سيجري سحب على جوائز للجماهير في الدوري الإماراتي، حيث ستكون هذه الجوائز عبارة عن سيارتين مرسيدس في كل مباراة للفريق تجرى في ستاد النادي. وأوضح أن السحب سيكون على 24 سيارة خلال المباريات المتبقية للفريق في الدوري، وسيبدأ السحب من مباراة الاهلي امام فريق الظفرة يوم 20 أيلول/سبتمبر الحالي. وأضاف: "سيقتصر السحب على حاملي البطاقات الموسمية والدرجة الاولى والثانية، وسيتم تسجيل اسماء الجمهور قبل المباراة وسيتم الاعلان عن الفائزين بعد نهاية كل لقاء". وقال حماد: "إن المبادرة تهدف الى رفع نسبة الحضور الجماهيري في المباريات، مشيرا الى أن السحب سيتم تحت إشراف جهات حكومية في الإمارة".  