بعد طرده أمام الشباب.. "بيتروس" النصر يغيب أمام الهلال وفقاً للائحة "الانضباط" 

 تسببت البطاقة الحمراء التي حصل عليها المحترف البرازيلي بيتروس ماثيوس لاعب وسط فريق النصر الأول لكرة القدم أمام الشباب في غيابه عن فريقه في مباراة الديربي أمام الهلال ضمن الجولة الـ 12 في 8 ديسمبر المقبل، وفقا للائحة لجنة الانضباط في اتحاد كرة القدم. وكان "بيتروس" قد حصل على بطاقة حمراء من قبل الحكم التشيكي بافيل كارالوفيتش بعد تأكده عبر تقنية الفيديو من تعمده إيذاء لاعب فريق الشباب، في المباراة التي انتهت لصالح النصر بهدف نظيف. وأوضحت مصادر أنه في مثل هذه الحالات تعاقب لائحة لجنة الانضباط اللاعب بإيقاف مباراة، إضافة إلى عقوبة الإيقاف بسبب الطرد، لتصبح مباراتين على التوالي، ما يعني غيابه عن مواجهة الهلال في الثامن من ديسمبر المقبل. 