الفيفا يرفض معاقبة زونيجا ويؤكد إيقاف سيلفا 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الاثنين أنه لن يتخذ أي عقوبات ضد المدافع الكولومبي خوان زونيجا بعد تدخله العنيف مع المهاجم البرازيلي نيمار ، مما أسفر عن إنهاء مشواره نجم برشلونة الاسباني في مونديال البرازيل. وأبلغ الفيفا اتحاد الكرة في البرازيل بأنه تم رفض الاستئناف ضد عقوبة إيقاف القائد البرازيلي تياجو سيلفا عن المشاركة في المباراة أمام ألمانيا غدا الثلاثاء في المربع الذهبي لكأس العالم. وأوضح الفيفا في بيان له اليوم الاثنين أن لجنة الانضباط لا يمكنها معاقبة زونيجا وفقا للوائح التأديب ، لأن الواقعة تم مشاهدتها من قبل الحكم الذي أشار باستمرار اللعب. وفيما يتعلق باستئناف البرازيل على قرار إيقاف تياجو سيلفا لحصوله على إنذارين، أوضح الفيفا أنه لا مجال لرفع العقوبة "استنادا إلى عدم وجود أسس قانونية يعطيها الحق في التقدم بمثل هذا الطلب". 