أول تعليق من مدرب النصر بعد الخسارة أمام الشباب 

 علق المدير الفني لفريق النصر بيدرو ايمانويل على خسارة فريقه أمام الشباب، بهدف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 11 بدوري المحترفين. وقال بيدرو في تصريحات بعد المباراة: " الشباب فريق متوازن، وتمكن من التسجيل في مرمانا هدفا، ونحن أضعنا العديد من الفرص وكان من الممكن أن نسجل التعادل لكن الحظ لم يحالفنا". وأضاف:" نعلم أن الفريق يحتاج للفوز خلال الفترة المقبل، وأمامنا فترة توقف وبعض اللاعبين سيغادرون إلى معسكر المنتخب ويجب استغلال تلك الفترة في العمل، وعلينا الفوز حتى تعود الثقة من جديد". ورفع الشباب بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 21 في وصافة الدوري بفارق الأهداف عن ضمك صاحب الرصيد ذاته، فيما توقف رصيد النصر عند النقطة 13 في المركز التاسع. 