الهلال يواجه الشباب العماني في دور الـ32 للبطولة العربية 

 يستضيف فريق الهلال الأول لكرة القدم نظيره الشباب العماني عند الثامنة والنصف من مساء اليوم على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، ضمن منافسات ذهاب دور الـ32 من بطولة كأس العرب للأندية الأبطال لكرة القدم. وتعد مواجهة اليوم أولى مباريات الهلال الرسمية بعد فترة المعسكر الذي أُقيم في النمسا. وستكون المباراة تحضيرًا أخيرًا قبل مواجهة الاتحاد في كأس السوبر السعودي السبت المقبل في لندن. وأنهى فريق الهلال تحضيراته الميدانية لمواجهة الفريق العماني، وتركز المران الذي أقيم بملعب جامعة الملك سعود على الجوانب الفنية. وعمد المدير الفني لفريق الهلال جورجي جيسوس إلى تطبيق عدد من التدريبات اللياقية، مع فرض مناورة على جزء من مساحة الملعب. 