الجزائري دلهوم يشكو النصر السعودي للفيفا 

 تقدم الجزائري مراد دلهوم محترف نادي النصر بطل دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين وكأس ولي العهد ، بشكوى رسمية إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم ، ضد النصر لعدم إلتزام النادي بسداد 400 ألف دولار مستحقات متأخرة للاعب. وقالت جريدة مكة في عددها اليوم الاثنين إن الاتحاد الدولي لكرة القدم خاطب الاتحاد السعودي مستفسراً عن الشكوى قبل اتخاذ أي إجراءات ضد النصر ، وسوف يقوم الاتحاد المحلي بمخاطبة نادي النصر للوقوف على حقيقة الشكوى، قبل الرد على الفيفا. من جانبها كشفت مصادر خاصة ان الديون المتراكمة على نادي النصر بلغت 34 مليون ريال ، وكان نتيجتها تأخر النادي في حسم بعض الصفقات لتدعيم الفريق بلاعبين جدد استعداداً للموسم الجديد ، حيث كانت إدارة النادي تعتزم تدعيم صفوف الفريق ببعض اللاعبين المحليين ، حسب تقرير الأورجوياني دانييال كارينيو مدرب الفريق السابق. 