الشباب يفاوض الاتحاد للحصول على خدمات فهد المولّد 

 تعتزم إدارة ناديي الشباب واتحاد جدة الدخول في مفاوضات بشان إعارة أو بيع مهاجم الأخير فهد المولد إلى الليوث مع دخول فترة الانتقالات الشتوية المقبلة التي سوف تبدأ صباح غد الاثنين. وأبدت إدارة الشباب عن طريق رئيسها خالد البلطان نيتها في الدخول في مفاوضات مع إدارة الاتحاد للحصول على خدمات المهاجم فهد المولد استغلالاً للفترة الحالية التي يعيشها العميد من أزمة مالية طاحنة تدفعه للاستغناء عن بعض نجوم الفريق. وترغب إدارة البلطان في تدعيم الفريق الشبابي بمهاجم جديد بعد إصابة نجم الفريق نايف هزازي بالرباط الصليبي مؤخراً، حيث يرى الشبابيون أن فرصتهم في التعاقد مع المولد أسهل بكثير من ضم المهاجم العماني عماد الحوسني في ظل المنافسة الشرسة مع النصر والأهلي في الحصول على خدماته. وبخصوص اللاعب فهد المولد فقد صرح مساء أمس السبت بعد مباراة فريقه أمام نجران بالدوري عن هذا الموضوع بأنه مرتبط بعقد مع الاتحاد ممتد لموسمين قادمين، ولا أتخيل أن أترك الاتحاد فأنا مشجع اتحادي قبل أن أكون لاعبا. 