«العائلات» تؤجل تدشين الهلال لملعب جامعة الملك سعود 

 تلقت إدارة نادي الهلال تعهدات بأن يكون ملعب جامعة الملك سعود جاهزا في غضون الأيام القليلة المقبلة، وذلك بسبب تعديل «مقاعد العائلات» المخصصة في أحد مواقع الملعب، في الوقت الذي ينتظر فيه الهلاليون الانتهاء من كل الترتيبات وخوض أول لقاءات الفريق على الملعب الجديد، الذي سيجمعه مع منافسه التقليدي فريق النصر في «الديربي الكبير»، الذي سيجمع الفريقين في قمة مواجهات الجولة العشرين من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، وقالت مصادر لـ«اليوم»: إن تأخر خوض الفريق الهلالي أولى مبارياته كان بسبب أعمال تعديل مواقع «العائلات»، التي ستحضر اللقاء ومن المنتظر أن يتم إعلان كل التفاصيل خلال الأيام القليلة المقبلة. من جانب آخر، طالبت إدارة نادي الهلال لاعب فريقها الجديد الدولي المغربي أشرف بن شرقي «ديبالا المغرب» الالتحاق بتدريبات الفريق في غضون الـ48 ساعة المقبلة؛ من أجل قيده ضمن لاعبي الفريق المحترفين قبل انتهاء فترة الانتقالات الشتوية، التي تغلق أبوابها في الحادي والثلاثين من يناير الحالي. من ناحية ثانية، توصلت إدارة الهلال بقيادة الأمير نواف بن سعد إلى اتفاق مع المحترف الأرجنتيني إيزيكول سيروتي؛ للانضمام لصفوف الفريق كلاعب أجنبي سابع ليستكمل به الفريق قائمة لاعبيه الأجانب، وفي الخوض بمسيرة الأرجنتيني سيروتي بالدوري الأرجنتيني فقد لعب 74 مباراة ساهم بـ22 هدفا سجل 10 وصنع 12 ومن خلال مسيرته لم يتلق أي كرت أحمر فيما نال 14 كرتا أصفر. 