أول تعليق من آل الشيخ بعد تعيينه في الهيئة العامة للثقافة 

 أعرب تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، عن سعادته باختياره في عضوية الهيئة العامة للثقافة، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”. وكتب تركي آل الشيخ في تغريدة عبر حسابه على “تويتر”: “تشرفت بثقة مولاي خادم الحرمين وسمو سيدي ولي العهد حفظهما الله بتعييني عضوًا في مجلس إدارة الهيئة العامة للثقافة.. وسأعمل مع زملائي في المجلس لتقديم كل ما يخدم وطننا الغالي”. وتم الإعلان عن تشكيل مجلس إدارة الهيئة العامة للثقافة، برئاسة وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد بن صالح العواد. وجاء في عضوية مجلس إدارة الهيئة العامة للثقافة، كل من؛ الأمير بدر بن عبدالله بن محمد بن فرحان آل سعود، الدكتور عادل بن زيد الطريفي، ياسر بن عثمان الرميان، تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، وليد بن إبراهيم البراهيم، عادل بن عبد المحسن المنديل. كما ضمت عضوية مجلس إدارة الهيئة العامة للثقافة، كل من أحمد بن ماطر عسيري، منى بنت عابد خزندار، الدكتورة مائسة بنت محمد أحمد صبيحي، الدكتور عبدالرب سعدالله سعيد إدريس، هيفاء بنت عبدالرحمن المنصور، عصام بن أمان الله بخاري، ومحمد بن عبدالله السيف. 