الاهلي المصري يؤكد: لاتوجد عروض سعودية لابوتريكة وفتحي 

 نفى النادى الاهلي المصري تلقي ناديه عرضاً رسمياً من نادي الاتحاد السعودي لضم الجناح الأيمن أحمد فتحي في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقال هادى خشبه بحسب «الحياة»: «سمعنا بالعرض من الصحف وبعض وسائل الإعلام المحلية والعربية، ولكن إدارة الأهلي لم تتلقَ عرضاً رسمياً في هذا الشأن». كما نفى ما أثير حول توصل ناديه إلى اتفاق مع الهلال السعودي بإعارة صانع الألعاب الدولي محمد أبوتريكة في بداية الموسم المقبل، مؤكداً أن النادي السعودي لم يطلب ذلك رسمياً وما ذكر حول هذا الموضوع كان في وسائل الإعلام. وأشار إلى أن أبوتريكة لم يتقدم رسمياً إلى إدارة النادي الآن بطلب للاعتزال أو إنهاء ارتباطه. وتوقّع طلبة أن يتراجع أبوتريكة عن قراره بالاعتزال والبقاء موسم أو اثنان على الأقل طالما هو قادر على العطاء، بحسب وصفه. وشدد على أن لجنة التسويق ترفع العروض التي تصلها إلى الجهاز الفني، كونه ولجنة الكرة أصحاب القرار النهائي في بقاء أو رحيل أي لاعب. 