البكيري للهلاليين : حدث ماحذرت منه أمس 

 أكد الإعلامي الرياضي الشهير محمد البكيري , أنّ تعادل لوكوموتيف الأوزبكي أمام الهلال في ذهاب دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا ,مُخطط نجح فيه الضيوف تحقيق أقل الخسائر ,مُشيراً أنّ الحظ عاند الزعيم في أكثر من مناسبة خلال تلك الموقعة . وحسم التعادل السلبي المُخيب نتيجة مواجهة الهلال أمام ضيفه أمام لوكوموتيف الأوزبكي في المباراة التي جمعت بين الفريقين مساء اليوم الثلاثاء، على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في جولة الذهاب بمرحلة الـ 16 من دوري أبطال آسيا. وكتب "البكيري"عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر":" قد حدث.. ماحذرت منه أمس في #كورة من مخطط الفريق الاوزبكي الذي يبحث عن أقل الخسائر في المباريات خارج أرضه بالتعادل." وأتمّ :" لو كان الحظ رجل في الآسيوية لقتلوه الزعماء الهلال لوكوموتيف". 