الاتفاق يستعيد التونسي سليتي قبل لقاء الأهلي 

 أعلن نادي الاتفاق جاهزية اللاعب التونسي نعيم سليتي للمشاركة في مباراة الفريق المقبلة أمام الأهلي، التي تجمع بينهما يوم الخميس المقبل. ويلتقي الفريقان ضمن مباريات الجولة الـ17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في ضيافة النادي الأهلي. وأوضح الاتفاق عبر موقعه الرسمي أن سيلتي تماثل للشفاء من الإصابة التي حرمته من المشاركة في مباراة الوحدة الأخيرة. ويحتل الفريق المركز الـ11 في جدول ترتيب المسابقة برصيد 20 نقطة، جمعها من 6 انتصارات وتعادلين، وهزيمة في 8 لقاءات حتى الآن. 