نجم الأهلي المصري يقترب من الانتقال للدوري السعودي 

 أوضح نادر شوقي، وكيل أعمال المصري عماد متعب مهاجم النادي الأهلي المصري، أن موكله يريد ترك المارد الأحمر في فترة الانتقالات الشتوية شهر يناير المقبل. وبات متعب قريباً من الانتقال إلى الدوري السعودي للمحترفين؛ خاصة بسبب عدم حصوله على فرصة قوية للعب بشكل أساسي مع المارد الأحمر. وأكد نادر شوقي أن المهاجم عماد متعب سينتقل للدوري السعودي بعد الرحيل عن الأهلي، مضيفاً أن اللاعب المصري يعاني بشدة في جدران القلعة الحمراء. وأشار شوقي إلى أن متعب يريد ترك الأهلي مثلما فعل مواطنه حسام غالي، والذي انتقل لنادي النصر من الفريق المصري في صيف العام الحالي. يُذكر أن متعب حقق العديدَ من البطولات مع الأهلي خلال الفترة الماضية مثل الفوز بألقاب ” الدوري المصري، كأس مصر، دوري أبطال إفريقيا، كأس السوبر الإفريقي، كأس السوبر المصري “. 