بالصور .. نجوم الكرة السعودية .. يخلق من الشبه أربعين 

 مثل شهير يتم تداوله دوما في كل مناحي الحياة ليس في المجال الرياضي فحسب "يخلق من الشبه أربعين"، ولنجوم الكرة السعودية في الملاعب اشخاص لديهم نسب كبيرة من الشبه من خارج الوسط الرياضي، منهم مشهور اعلاميا ومنهم أفراد عاديون من المجتمع. ويظهر في هذا التقرير المصور الذي اعدته شبكة "ام بي سي برو سبورت"، العديد من اللاعبين امثال الدولي السابق محمد الدعيع الذي يشبه الرئيس الامريكي باراك اوباما. شبيه الدعيع :  شبيه الشلهوب :  شبيه خالد الغامدي:  شبيه ابراهيم غالب:  شبيه ديغاو :  شبيه ناصر الشمراني:  شبيه سالم الدوسري :  شبيه ماجد عبدالله :  شبيه محمد نور :  شبيه ياسر القحطاني :  