“آية قرآنية” تحيل الكويكبي إلى الجهات المختصة 

 أكد هشام مرسي، رئيس نادي الوحدة السعودي، أن إدارته قامت بشكوى القائد السابق علاء الكويكبي للجهات المختصة إثر تغريدة مسيئة نشرها الأخير عبر صفحته في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. وكان الكويكبي قد كتب مساء الثلاثاء، عبر صفحته الشخصية -غير الموثقة- بتويتر: “قال تعالى: (ولا يفلح الساحر حيث أتى)”. وأضاف: “على الرغم من فشلكم وخيبتكم الواضحة، لجأتم الى “الدنبوشي” ولم ينفعكم، هبط الفريق مثل هبوطكم”. من جانبه قال الرئيس الوحداوي مرسي لـ”عين اليوم”: “لا أريد التعليق على القضية، الموضوع بأكمله تم توكيله لمحامي النادي الخاص وتحويله إلى الجهات المختصة”. وفي ذات السياق، أجرت “عين اليوم” اتصالات هاتفية بالكويكبي الذي تجاوب في بداية المكالمة، ثم اعتذر لاحقا ومتحججاً بانشغاله مع أفراد عائلته، مع إضافة تعليق في وقت لاحق. وتسبب هبوط الفريق المكّي في أزمة كروية بمدينة مكة، حيث خرج الوحدة من حسابات الدرجة الممتازة بعد فوز الباطن على النصر في الجولة الـ24 من دوري جميل، ما جعله يتذيل الترتيب ويهبط قبل جولتين من نهاية المسابقة وبـ17 نقطة. 