الانضباط تبحث إيقاف مدافع الشباب وليد عبدربه 

 تبحث لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم السبت الواقعة التي حدثت بين مدافع الشباب وليد عبد ربه وقائد النصر حسين عبد الغني خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين في الجولة الثانية والعشرين من دوري زين للمحترفين. وكان مدافع الشباب قام بشد عبد الغني من شعره قبل نهاية الشوط الأول بثلاث دقائق إلا أن حكم خليل جلال لم يشاهد هذا الاحتكاك، غير أن كاميرات التلفزيون رصدتها بوضوح وأعادتها أكثر من مرة. وأوضحت مصادر داخل الاتحاد أن لجنة الانضباط ربما تقضي في قرارها اليوم بوقف عبد ربه مباراتان، حيث كانت اللجنة قضت بنفس العقوبة على مدافع النصر السابق حمد الصقور بعد قيامه بنفس خطأ عبد ربه تجاه لاعب الهلال. 