الاتفاق يؤجل جمعيته العمومية 

 أعلن الاتفاق السعودي، تأجيل عقد الجمعية العمومية العادية للنادي، بسبب عدم اكتمال النصاب القانوني. وأوضح الاتفاق عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، أنه تقرر عقد الجمعية يوم الإثنين بعد صلاة المغرب. ومن ناحية أخرى، واصل لاعبو الاتفاق تدريباتهم في ملعب عبدالله الدبل بالنادي، تحت قيادة ليوناردو راموس، ضمن المرحلة الإعدادية الثانية للموسم المقبل. وتركز المران على الجانب البدني، بالإضافة لأداء مجموعة جمل تكتيكية فردياً وجماعياً. وأجرى المدرب راموس، مناورة بين اللاعبين على نصف الملعب، طبق من خلالها عدة جمل تكتيكية. 