ديجاو: أخشى على الهلال من هذا الأمر 

 أعرب مدافع نادي الهلال السابق، البرازيلي ديجاو، عن ثقته في قدرات الفريق قبل المواجهة المرتقبة أمام بوهانج الكوري. وأكد ديجاو وفقًا لـ"الرياضية" أنه لا يخشى على الهلال إلا من الاستعجال في تسجيل الهدف، أما التحكيم فلم يعد يخشاه بعد إقرار تقنية "الفار" في دوري أبطال آسيا. وأضاف ديجاو النهائيات تحسم من جزئيات صغيرة جدًا، والأقل أخطاء سيحقق الكأس، لذلك أوصي لاعبي الهلال بالحذر من الأخطاء. وشدد المدافع البرازيلي على أنه ما زال يتابع نادي الهلال ويطلع على نتائج الفريق وسيطرته في آخر الموسم على بطولة الدوري. 