الرئيس العام يستقبل نائب رئيس لجنة الأنضباط الآسيوي 

 استقبل الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد بن عبد العزيز بمكتبه بالرياض يوم الأربعاء نائب رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم الدكتور حميد شيباني يرافقه سكرتير اللجنة الأسترالي جيمس كتشينغ, و عضو اللجنة السعودي ياسر المسحل. و في مستهل اللقاء رحب الأمير بأعضاء اللجنة, مستعرضا الجوانب المتعلقة بلوائح الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم ووسائل تطبيقها ودورها في تقديم منافسة عادلة تحقق روح التنافس الشريف بين دول القارة وأنديتها معتبرا العدالة والمساواة في تطبيق هذه الأنظمة أساس النجاح لكافة البطولات والمنافسات الآسيوية كما أكد الأمير عبدالله بن مساعد بن عبد العزيز على ثقته في قدرة الاتحاد الآسيوي ولجانه خلال المرحلة المقبلة حفظ حقوق الأندية والمنتخبات والتعامل مع الأحداث التي تواجهها بنزاهة مطلقة ودون انحياز . حضر اللقاء المشرف العام على الإدارة العامة للشئون القانونية بالرئاسة العامة لرعاية الشباب المستشار عبداللطيف بن عبدالرحمن الهريش, و أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الخميس . 