معسكر الأخضر ينطلق الخميس استعداداً لتايلاند والعراق 

 ينطلق معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الخميس استعداداً لخوض مواجهة الجولة السادسة أمام منتخب تايلاند في الثالث والعشرين من شهر مارس ومواجهة الجولة السابعة أمام منتخب العراق في الثامن والعشرين من شهر مارس ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018. سيبدأ معسكر المنتخب السعودي بتجمع اللاعبين في العاصمة السعودية الرياض وسيخضع جميع لاعبي المنتخب السعودي لفحوصات طبية فور وصولهم إلى مقر إقامة المنتخب من قبل الجهاز الطبي من أجل الوقوف على جاهزية كافة اللاعبين المنضمين. وسيجري المنتخب السعودي في الفترة المسائية عند الساعة 30 : 6 حصة تدريبية على ملاعب التدريب بنادي الشباب ، على أن تغادر بعثة المنتخب السعودي على متن طائرة خاصة من الخطوط الجوية العربية السعودية مساءً من مطار الملك خالد الدولي بالرياض إلى العاصمة التايلاندية " بانكوك " للانخراط في المعسكر الخارجي. 