الدويش يتحدث عن 3 أقسام لجماهير وإعلام النصر ..ما هي؟ 

 أكد الناقد الرياضي محمد الدويش أن النصراويين وإعلامهم انقسموا في هذه الفترة إلى ثلاثة أقسام. حيث كتب الدويش عبر صفحته الرسمية على تويتر: النصراويون اعلاميين وجماهير انقسموا الى ثلاثة …1-: قسم جمع بين النقد والدفاع فتحدث عن أخطاء الإدارة التنفيذية ( تأخير التعاقدات وبدائية الاحتجاجات والموافقة على تغيير المباريات وتعسف القرارات ) وفي نفس الوقت دافع عن حقوق النصر التي سلبها فار ولجان . وأضاف:٢/ … قسم ركّز على أخطاء الإدارة التنفيذية وتجاهل أخطاء فار وقرارات لجان بل اعتبر الحديث عنها تضخيماً وتضليلا . ثم تابع بقوله: 3- قسم ركّز على المظلومية وتجاهل أخطاء الإدارة التنفيذية بل هاجم من تحدثوا عنها واتهمهم بشق الصف ومحاربة الإدارة … كنتَ من أي قسم أنت ؟ 