برشلونة يقرر الإبقاء على كوتينيو 

 أكدت شبكة "الإسبن" الأمريكية، الجمعة، أن إدارة برشلونة قررت الإبقاء على البرازيلي كوتينيو مع الفريق خلال الموسم المقبل، لعدم وصول أي عروض قوية من أجل اللاعب. وأراد النادي الكتالوني بيع كوتينيو خلال فترة الانتقالات الحالية، في حال وصول عرض رسمي بقيمة 100 مليون يورو، لكن لم يستقبل المدراء أي رقم حقيقي حتى الآن. وكشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية، عن استسلام النادي الكتالوني أمام اللاعب ووكيل أعماله، بالسماح له بالاستمرار لمدة موسم إضافي على أمل استعادة مستواه والتألق خلال الفترة المقبلة. الجدير بالذكر أن برشلونة يريد في الوقت الحالي التعاقد مع الظهير الشاب جونيور فيربو، مع بيع الكرواتي إيفان راكيتيتش أو الشيلي أرتورو فيدال، خاصةً بعد التوقيع مع الهولندي فرينكي دي يونج. 