"جستنيه" يهاجم "المسحل": أملنا فيك كان كبيرًا.. ولكن! 

 شن الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، هجومًا على رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، موضحًا أن خلال رئاسته أصبح الاتحاد بلا هيبة ولا يوجد به أي شفافية. وقال "جستنيه" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كان أملنا كبيرًا وعشمنا أكبر في الأستاذ ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم". وتابع: "فاهم للأنظمة، متعلم ومثقف من عائلة رياضية مرموقة خبرات متعددة سفير الكرة السعودية في مناصب قارية ودولية، لكن للأسف اتحادنا بلا هيبة رئيس لجان شايف ما شفش حاجة، الشفافية معدومة يا خسارة، الزين ما يكمل".    كان املنا كبير وعشمنا اكبر في الاستاذ ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدمفاهم للانظمةمتعلم ومثقفمن عائلة رياضية مرموقةخبرات متعددةسفير الكرة السعودية في مناصب قارية ودوليةلكن للاسفاتحادنا بلا هيبة رئيسلجان شايف ما شفش حاجة الشفافية معدومةياخسارةالزين ما يكمل
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) September 6, 2020  