رسميا.. الجزائري رحماني يحرس مرمى ضمك 

 وقعت إدارة نادي ضمك الصاعد حديثاً إلى دوري المحترفين، اليوم الإثنين رسمياً مع الحارس الجزائري رحماني شمس الدين. ولعب رحماني "28 عاماً" لأندية مولودية باجة وشباب قسطنطينية الجزائريين الجزائري قبل الانتقال إلى صفوف النادي الجنوبي. وتم التوقيع بحضور عبدالله بن قزعه امين الصندوق نائب المشرف العام على كرة القدم للفريق الأول و أحمد حويل عضو مجلس الإدارة إلى جانب ناصر القحطاني وكيل اللاعب. كانت إدارة ضمك قد تعاقدت الشهر الماضي مع مواطنه اللاعب الدولي المغربي زكريا حدراف. 