مدرب الأرجنتين يزور برشلونة لإقناع ميسي بالعودة للمنتخب 

 يُصر اتحاد القدم الأرجنتيني، على عودة ليونيل ميسي قائد منتخب التانجو الأول لكرة القدم، إلى منتخب بلاده من جديد في الفترة المقبلة. حيث يواجه راقصو التانجو في شهر مارس المقبل، كل من فنزويلا والمغرب في مواجهات ودية دولية. ومن أجل عودة ليونيل ميسي إلى المنتخب مرة أخرى، قرر ليونيل سكالوني مدرب المنتخب الأرجنتيني، السفر بشكل رسمي إلى برشلونة خلال الأيام المقبلة، لمقابلة ليونيل ميسي شخصياً وإقناعه بالعودة، وفق ما أكدته صحيفة "موندو ديبورتيفو"، في عددها الصادر اليوم الخميس. وقالت الصحيفة بأن سكالوني سيجلس مع ميسي على انفراد، من أجل معرفة ما يريد، وللحديث معه حول جدية عودته إلى صفوف المنتخب الأرجنتيني مرة أخرى خلال الفترة المقبلة. الجدير بالذكر أن ميسي قرر الابتعاد لفترة عن اللعب دولياً، بعد مشاركة الأرجنتين في كأس العالم الأخير، وخروج الفريق من دور الـ 16 أمام فرنسا. 