بالفيديو ..جمهور الشباب لسامي: فاشل 

 رددت جماهير نادي الشباب بعد مباراة فريقها مساء أمس ضد فريق الاتفاق كلمة "فاشل"، عند خروج المدرب سامي الجابر من الملعب بعد نهاية المباراة وأكملت الجماهير الشبابية الترديد بين جنبات استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز عند خروجهم من الملعب في إشارة إلى غضبهم الشديد منه بعدما فرط أمس في فوز كان في متناول يده. وكانت الجماهير الشبابية قد رددت في الدقيقة ١١ من عمر المباراة فريقها، اسم اللاعب أحمد عطيف، الذي يحمل ذات الرقم في إشارة واضحة إلى الرضا التام عن اللاعب والذي تم استبعاده من قبل المدير الفني لفريق الشباب سامي الجابر الذي بدوره وجّه عطيف لصالة الحديد في الأيام السابقة ولم يعتمد عليه في المباريات ولم يشركه في التمارين الجماعية للفريق. وكان ترديد الجماهير لاسم عطيف اعتراضاً صريحاً على المدرب. وكان عطيف تواجد بصحبة رئيس نادي الشباب عبدالله القريني، في المنصة الرئيسية رفقة عضو شرف النادي الأمير عبدالله بن خالد بن سلطان، ومسؤول الاحتراف بالنادي ماجد المرزوقي وسكرتير النادي محمد شطة. 