الصرامي.. الهلال أكبر من هذا العبث! 

 علق الناقد الرياضي سعود الصرامي على الانتصارات التي يحققها نادي الهلال في مبارياته الودية ضمن فعاليات معسكر النادي الإعدادي للموسم الرياضي الجديد. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي على “تويتر”: الهلال ومعسكر الـ100 هدف، واصل الهلال تسجيل نتائجه(الساحقة)في معسكره التدريبي فسجل فوزاً جديداً وصل للرقم٧.! وأضاف” أتفهم بأن تخوض مباراة سهلة في بداية المعسكر لكن لا يمكن تجاوز إستمرار خوض الفريق لمباريات ضعيفة طوال أيام المعسكر الذي يعيش أيامه الأخيرة.! وختم قائلاً” الهلال أكبر من هذا العبث؟ 