الاتحاد السعودي يرشح النصر للمشاركة في بطولة العرب للأندية 

 رشح الاتحاد السعودي لكرة القدم "النصر" للمشاركة في بطولة كأس الاتحاد العربي للأندية للموسم الرياضي 2012 ـ 2013م وتلقى النادي  خطاباً بطلب حضور ممثله لورشة العمل ومراسم إجراء القرعة المقرر عقدها بفندق انتركونتيننتال الساعة العاشرة من صباح يوم الخميس 8 شعبان. يشار إلى أن مصادر كشفت بأن إدارة الاتحاد اعتذرت عن المشاركة في البطولة, في حين أن الفتح سيشارك في بطولة الخليج للأندية, على أن يشارك الأربع الأوائل في دوري زين للمحترفين ببطولة دوري أبطال آسيا. كما يجدر ذكره أن بطولة العرب ستشهد مشاركة عدد كبير من الأندية أبرزها العربي الكويتي والاسماعيلي المصري والافريقي التونسي والرجاء البيضاوي المغربي وجمعية الشلف الجزائري, والسد أو الخور القطري والبقعة الأردني. 