التعاون يختتم تحضيراته استعداداً لمواجهة الأهلي في الدوري 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، مساء اليوم الجمعة، تدريباته تحت قيادة المدرب الفرنسي باتريس كارتيورن، استعدادا لمواجهة الأهلي. ويواجه التعاون نظيره الأهلي، غدا السبت، في إطار منافسات الجولة الحادية عشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأدى فريق التعاون مرانه على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع، حيث بدأ اللاعبون بعمليات الإحماء قبل بداية المران. وقسم مدرب التعاون اللاعبين لمجموعتين للعب الكرة من لمسة واحدة، وبعدها طبق اللاعبون عددا من الجمل الفنية التي فرضها المدرب.     