"السومة" يمنح الأهلي التقدم في الشوط الأول ضد الاتفاق (فيديو وصور) 

 منح المحترف السوري عمر السومة، التقدم لفريقه الأهلي، بهدف دون رد، أمام الاتفاق، في المباراة المقامة بينهما حاليا ضمن منافسات الجولة الثامنة، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. بدأت المباراة قوية من الفريقين، حيث شهدت الدقيقة الثانية، تسديدة على المرمى لفريق الاتفاق عن طريق روبين كايسون حولها دفاع الأهلي لركلة ركنية. ورد الأهلي في الدقيقة (4) بتسديدة عن طريق ألسان نداو، في اتجاه المرمى، ولكن تصدى لها رايس مبولحي حارس مرمي الاتفاق. ونجح نجم محترف الأهلي اللاعب السوري في تسجيل الهدف الأول، في الدقيقة (22) من ركلة جزاء. ورد الاتفاق على هدف الأهلي بتسديدة خطيرة على المرمى في الدقيقة (27) عن طريق روبين كايسون، ولكن يتصدى لها محمد الربيعي حارس مرمى الأهلي. وشهدت الدقيقة (39) بطاقة صفراء على محمد المجحد لاعب الأهلي، قبل أن يشهد الشوط تسديدة لفريق الاتفاق عن طريق روبين كايسون، ينجح محمد الربيعي في التصدي لها.        الهدف الأول لفريق #الأهلي سجله اللاعب عمر السومة عند الدقيقة 22"#الأهلي 1 - 0 #الاتفاق#الأهلي_الاتفاق#قنوات_SSC pic.twitter.com/tIIJIzcP9L
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 16, 2021  