الهلال يصل إلى الدمام استعداداً لملاقاة القادسية غداً 

 وصل فريق الهلال الأول لكرة القدم ظهر اليوم الأحد إلى "الدمام" تحضيراً لملاقاة مضيفه "القادسية" عند الساعة الـ08:20 من مساء يوم غد الاثنين، على استاد الأمير محمد بن فهد بمدينة الدمام، ضمن الدور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، وسيؤدي الفريق مراناً مغلقاً مساء اليوم على ملعب المباراة، استعداداً لخوض مواجهة الغد. هذا وواصل الرباعي (حسين شيعان، كواك تاي هي، سعود كريري ونواف العابد) برامجهم العلاجية واللياقية صباح اليوم في مقر النادي، إذ مكث "كواك وكريري" في عيادة النادي الطبية، في حين اقتصر مران "شيعان" على الجري حول الملعب، فيما أجرى "العابد" حصة لياقية انفرادية. . 