«الإنفلونزا» تهدد مشاركة جوفينكو أمام أحد 

  غيبت «الإنفلونزا» الإيطالي سيباستيان جوفينكو مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم، عن تدريبات الأزرق، يوم الخميس، ما يهدد مشاركته في مواجهة فريقه أمام نظيره أحد بعد غدٍ السبت، على ملعب جامعة الملك سعود، في لقاء مؤجل من الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويجري فريق الهلال غداً الجمعة تدريباً مغلقاً يضع خلاله الكرواتي زوران ماميتش اللمسات الأخيرة والخطة التي سيلعب بها في مواجهة أحد. ومن المنتظر أن يغيب أيضاً عن المواجهة، البرازيلي كارلوس إدواردو، حيث يصل غدا الجمعة، بعد خضوعة إلى برنامج تأهيلي في صربيا.    