غدا.. أخضر الناشين يتطلع لذهب غرب آسيا 

 يستعد المنتخب السعودي تحت 16 عاما للتتويج ببطولة غرب آسيا 2019 والتي تستضيفها الأردن حالياً، وذلك عندما يواجه منتخب البلد المضيف، غداً الثلاثاء في أخر مبارياته في الدور النهائي. وفوز الأخضر في مواجهة الغد على ملعب الأمير محمد في محافظة الزرقاء الأردنية يعني تتويجه بالبطولة، بعد فوزه في ذات الدور على نظيره السوري بثلاثية نظيفة. وا فتتح الأخضر مشواره بالفوز على العراق بهدف وحيد، ثم اتبعها بالانتصار على الكويت 6-1 في الدور الأول، وفي الأدوار النهائية تغلب على سوريا بثلاثية نظيفة.  ميدانياً أنهى ناشئو الأخضر إعدادهم للمباراة تحت اشراف عبدالوهاب الحربي مدرب الفريق بتدريبات تكتيكية حيث قسم اللاعبين إلى مجموعتين كما أدوا تدريبات غلب عليها الطابع الترفيهي. 