المنتخب المصري يسقط في فخ التعادل أمام مالي 

 حسم التعادل السلبي مباراة المنتخب المصري مع نظيره مالي، الثلاثاء، في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الرابعة لكأس الأمم الأفريقية لكرة القدم في الغابون. وجاءت المباراة متوسطة المستوى وشهدت ثلاث فرص محققة لكل فريق، إذ أهدر مروان محسن فرصتين لمصر كما أهدر محمد النني فرصة أخرى لـ”الفراعنة”، وفي الجانب الآخر أهدر موسى ماريغا فرصتين خطيرتين لمالي كما أهدر مولا واجي فرصة أخرى للفريق. ومدد منتخب “الفراعنة” رقمه القياسي بعدما خاض الثلاثاء مباراته رقم عشرين على التوالي في النهائيات دون تعرضه لأي هزيمة، إذ ترجع أخر خسارة للفريق إلى نسخة 2004 في تونس حين خسر الفريق 1-2 أمام الجزائر. وشهدت المباراة أيضاً تحطيم عصام الحضري (44 عاماً)، حارس وادي دجلة المصري، رقماً قياسياً بعدما أصبح اللاعب الأكبر سناً الذي يشارك في البطولة الأفريقية، وذلك بعد مشاركته من على مقاعد البدلاء في الدقيقة 25 على حساب أحمد الشناوي الذي تعرض للإصابة. 