الأهلي يرفض وساطات اتحاد القدم 

 علمت "الوطن" أن إدارة النادي الأهلي رفضت وساطات من بعض أعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم الذين طالبوا الأهلاويين بعدم تقديم شكوى ضد الأخير للجنة الأخلاق بالاتحاد الدولي لكرة القدم، بعد اكتشاف إدارة النادي رفع اتحاد القدم مذكرات يرى فيها الأهلاويون تحريضا ضد ناديهم في قضية اللاعب سعيد المولد. وأكدت مصادر أن الأهلي أوكل محامين لرفع قضية ضد اتحاد القدم إلى الفيفا، بعد دراستها من الجوانب كافة. ودية من جهة أخرى، يخوض الفريق الأول لكرة القدم بالنادي اليوم مباراة ودية على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي أمام التعاون، في إطار تحضيراته خلال فترة التوقف الحالية. غيابات بالجملة ويواجه مدرب الفريق، السويسري كريستيان جروس مشكلة في فترات التوقف من خلال انضمام عدد من اللاعبين إلى المنتخبات، ما يجعله في حالة من الارتباك لعدم اكتمال العناصر التي يسعى إلى انسجامها ووضع التكتيك المناسب للفترة المقبلة، حيث يفتقد 12 لاعبا بسبب مشاركتهم مع المنتخبات، هم: ياسر المسيليم وأسامة هوساوي ومعتز هوساوي ووليد باخشوين وتيسير الجاسم وحسين المقهوي ومصطفى بصاص للمنتخب الأول، وعلي الزبيدي وصالح العمري وأحمد الرحيلي للمنتخب الأولمبي، والمصري محمد عبدالشافي وإيوانيس فيتفاتزيديس اللذين انضما لمنتخبي بلديهما. وكان جروس استعان في مران أول من أمس بحارس الفريق الأولمبي أيمن الحسيني إلى جانب الحارس باسم العطاالله، وركز المدرب السويسري على النواحي التكتيكية والبدنية حيث أجرى الفريق مرانا في منتصف الملعب نفذ فيه اللاعبون توجيهات المدرب باستلام الكرة والبناء السليم للحالات الهجومية. وغاب عن المران منصور الحربي لوعكة صحية. 