فيصل بن تركي : أعضاء الشرف خذلوني .. ومن أراد دعم أو تقديم رأي للإدارة فأبواب النادي مفتوحة 

 أوضح الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر حقيقة الدعم المقدم من أعضاء شرف النادي للإدارة وقال :” إستمعنا للمطالب الجماهيرية و الشرفية قبل عام و إبتعد نائب الرئيس و مدير عام كرة القدم وأعطينا أعضاء الشرف الصلاحيات بالمشاركة في القرار ولكن حينما أتت أول أزمة و هي عدم تحقيق بطولة الأبطال إبتعدو و أوقفو دعمهم و لكننا أمام الجميع تحملنا المسؤولية لنسير بالفريق وحدنا مع أعضاء الشرف الداعمين الذين لا يرغبون بذكر إسمهم.” واضاف :” المسؤولية في الأول و الأخير علينا نحن كإدارة و لذلك سنمضي بالطريق الذي بدأنا به الموسم و سندعم الفريق باللاعبين المميزين أجانب و سعوديين وو من أراد دعم أو تقديم رأي للإدارة فأبواب النادي مفتوحة للجميع و من الأفضل أن يكون الإنتقاد من أعضاء و نجوم النادي داخل أسوار النادي و أشكر الجميع على غيرتهم و وقوفهم مع ناديهم.” 