الحوسني من عاصمة الضباب : فالك الكأس يا ملكي 

 واصل نجم فريق الأهلي السابق والمنتخب العماني، عماد الحوسني دعمه الكبير لقلعة الكؤوس،وسافر إلى العاصمة البريطانية لندن " لمساندته في مباراة السوبر المرتقبة والمنتظرة أمام الهلال التي ستقام مساء الإثنين المقبل على ملعب فولهام ،مؤكدا بأن الكأس سيكون أهلاوياً. وقال عماد الحوسني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) بعد وصوله إلى العاصمة البريطانية لندن لدعم الأهلي في السوبر السعودي: " من عاصمة "الضباب.. فالك الكأس يا "ملكي". وأرفق المهاجم العماني المميز صورا عدة بالعاصمة البريطانية لندن مع مواطنه الحارس الدولي الرائع "علي الحبسي" الذي يحمي عرين ريدينج الإنجليزي حاليا وويجان أتلتيك وبولتون واندررز بالسابق. الجدير بالذكر أن عماد الحوسني صاحب الـ32 عاماً قضى مع الأهلي ثلاث مواسم حقق خلالها عددا من البطولات،ودائماً ما يتغزل كثيرا في الأهلي، واعتبر أفضل فتراته في كرة القدم ابان لعبه مع الملكي، وأنه لم ينس دعم الجماهير الأهلاوية ووقفتها معه كلاعب واطلاق لقب (العمدة) عليه. 