اندرلخت البلجيكي يفاوض حسني النصر 

 كشف طارق عبدربه شقيق لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حسني عبد ربه المعار من الاسماعيلي المصري أن نادى اندرلخت البلجيكي يسعي للحصول على خدمات حسني خلال الفترة المقبلة. وبين الشقيق الأكبر لعبدربه في تصريحات للموقع الرسمي للاسماعيلي أن أندرلخت البلجيكى أجري اتصالات مع اللاعب من أجل الانضمام إليه حتى نهاية الموسم بنظام الإعارة بمقابل مادي مغري للغاية الإ ان اللاعب فضل ان تتم المفاوضات بشكل رسمى مع مجلس إدارة النادى الإسماعيلى ومسئولو نادي النصر. يذكر ان عبد ربه تنتهي اعارته مع النصر نهاية الموسم الحالي . من جهة أخرى خاض حسنى عبدربه السبت تدريبات تأهيلية على الملعب الرئيسى لملعب الإسماعيلية تحت إشراف أخصائى العلاج التأهيل بفريق الإسماعيلى سيد بلبل. ويتواجد حسني فى مصر فى الفترة الحالية بسبب حصوله على راحة من نادى النصر نظراً لتعرضه للإصابه فى الفترة الأخيرة ، وإستغل عبدربه هذه الفترة وعمل تدريبات تأهيلية داخل النادى الإسماعيلى. 