قائد النصر لزملاءه : الجمهور غاب بسببكم ! 

 ذكرت مصادر نصراوية بأن قائد الفريق حسين عبدالغني قام بعقد اجتماع مع زملائه بعد دخول اللاعبين لأرضية ملعب الملك فهد الدولي بالرياض قبل مباراة الأمس أمام نادي الهلال في قمة لقاءات الجولة السابعة المؤجلة من دوري جميل. وأوضحت بأن عبدالغني طالب زملاءه بتقديم مستوى يرضي طموحهم كلاعبين ويرضي عشاق فريقهم، وقال القائد للاعبين :" الجمهور لم يحضر بسبب المستويات والنتائج المتواضعة "، وبدأ بتوجيه لاعبيه بشكل لافت وقدم لهم بعض التوجيهات قبل انطلاقة المباراة. هذا وكانت مواجهة الديربي قد انتهت بفوز الهلال بنتيجة 2/1 ليرفع رصيده إلى 33 نقطة فيما تجمد رصيد النصر عند 18 نقطة. 