بالصور .. سمنة مفرطة للاعبي نجران أمام الإتحاد ! 

 سخرت الجماهير الرياضية المتابعة لمواجهة الاتحاد ضد نجران والتي تقام في ملعب الملك عبدالله “الجوهرة” في جدة في ختام الجولة الرابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل من زيادة وزن محترف الفريق الجنوبي البرازيلي إيريك والذي وقع مع الفريق في فترة الانتقالات الشتوية حيث بدأ واضح ان الأخير يعاني من السمنة الزائدة. ولا يعد أوليفيرا الوحيد المتواجد في تشكيلة نجران ويعاني من هذه الاشكالية فالثنائي ويلتون وبسمارك المتواجد في دكة البدلاء والذين قدموا أيضا خلال فترة الانتقالات الماضية يعانون من زيادة الوزن ولذلك يتوجب على الجهاز الفني في نجران إعداد برنامج لياقي وتأهيلي للثلاثي الأجنبي على امل الاستفادة الفنية منهم مستقبلا للبقاء في مصاف اندية الممتاز. وكان البرازيلي ايريك قد أعترف في تصريحات إعلامية مع إتمام انتقاله الى نجران ان السبب الأساسي لزيادة وزنه في الفترة الماضية يعود للإصابات التي لحقت به في العامين الاخيرة وأخطرها اصابة الرباط الصَّليبي التي حرمته من الاستمرار مع نادي الأهلي.      