العين الإماراتي يطلب التعاقد مع مهاجم التعاون 

 تلقى مجلس إدارة نادي التعاون السعودي، برئاسة محمد القاسم، عرضًا من نادي العين الإماراتي؛ للحصول على خدمات الكاميروني ليندر تاوامبا، مهاجم الفريق. وظهر تاوامبا بمستوى جيد للغاية خلال مشواره مع التعاون في الموسم المنقضي، كما نجح في تسجيل 21 هدفًا بدوري المحترفين محتلًا المركز الثاني في قائمة هدافي المسابقة. وينافس تاوامبا على نيل جائزة أفضل لاعب في الدوري السعودي للمحترفين، وهي الجائزة التي سيتم الإعلان عن الفائزين بها اليوم السبت. ويلقى المهاجم الكاميروني منافسة قوية من جانب كل من المغربي عبدالرزاق حمدالله ومواطنه نور الدين أمرابط لاعبي نادي النصر، والفرنسي بافيتمبي جوميز، مهاجم الهلال، ومهاجم الأهلي دجانيني تفاريس. وعرض نادي العين الإماراتي خمسة ملايين ريال من أجل التعاقد مع المهاجم الكاميروني. يذكر أن التعاون رفض عرضًا من أحد الأندية الصينية خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية؛ للتعاقد مع المهاجم الكاميروني مقابل 10 ملايين ريال. وانضم تاوامبا إلى صفوف التعاون في الصيف الماضي قادمًا من نادي بارتيزان الصربي لمدة موسمين مع إمكانية التجديد لموسم ثالث. وذكرت بعض التقارير الإعلامية أن إدارة نادي التعاون وضعت شرطين للموافقة على رحيل المهاجم الكاميروني، الأول ألا يتسبب رحيله في حدوث تأثير سلبي على أداء الفريق واستقراره، والثاني هو الحصول على مقابل مالي يتناسب مع قدرات اللاعب. 