مهاجم العدالة على رادار الأندية الإماراتية 

 دخل مهاجم فريق العدالة الملغاشي أندريا دائرة اهتمام عدد من الأندية الإماراتية، بعد أن تأكد هبوط فريقه إلى مصاف أندية الدرجة الأولى. وكشفت "الرياضية" عن أن أندريا دخل في مفاوضات جادة مع فريقي عجمان وحتا الإماراتيين، حيث قدم الناديان عرضيهما الرسميين إلى إدارة نادي العدالة، بهدف كسب خدمات اللاعب إما بالإعارة أو الانتقال النهائي. وأوضحت، أنه لا توجد أندية سعودية فتحت خط المفاوضات مع العدالة أو اللاعب حتى الآن. وأشارت إلى أن لاعب العدالة يرغب في خوض تجربة احترافية جديدة خارج السعودية، حيث تبقى في عقده موسم كامل ولا تمانع إدارة العدالة رحيله بعد هبوط الفريق.   