المسحل..القرعة صباح رمضان وإمكانية تواجه فريقين من نفس البلد 

 اعلن ياسر المسحل المدير التنفيذي رابطة دوري المحترفين السعودي، ان قرعة دور الثمانية لبطولة دوري ابطال اسيا ستقام في مقر الاتحاد الاسيوي لكرة القدم بالعاصمة الماليزية كوالالمبور يوم 18 يونيو المقبل الموافق 1 رمضان القادم، عند الساعة الحادية عشر من صباح يوم الخميس، وقال عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر): القرعة ستكون غير موجهة مما يعني إمكانية تواجه فريقين من نفس البلد. وعن مواعيد اقامة مباريات دور الـ8 والادوار النهائية، اجاب: دور الـ8 ستقام مباريات الذهاب يومي 25 و 26 اغسطس ومباريات الاياب ستقام يومي 15 و16 سبتمبر، و امام مباريات دور الـ4 فسيقام الذهاب يوم 29 سبتمبر و الاياب يوم 20 اكتوبر، فيما ستقام مباراتي النهائي يوم 7 نوفمبر في دول الغرب ذهاباً و يوم 21 نوفمبر في دول الشرق اياباً، واضاف: نهائي دوري أبطال آسيا سيكون ذهاب وإياب مثل النسخة الماضية، وستكون مباراة الذهاب في غرب آسيا والإياب في الشرق عكس ما حصل في النسخة الماضية. وختم المسحل تغريداته بالقول: النسخة القادمة لدوري أبطال آسيا (2016) ستكون مشابهة لنسخة 2015 من ناحية عدد المقاعد وآلية البطولة. وسيكون اياب النهائي والتتويج في غرب آسيا.  