روبيرتو كارلوس يعلن اعتزال كرة القدم 

 وضع الظهير البرازيلي الدولي السابق روبرتو كارلوس حدا لمسيرته الكروية مع فريقه الروسي انجي ماخاشكالا، بعد أشهر من عدم المشاركة في المباريات.ورغم استمرار عقده حتى يونيو 2013، قرر اللاعب البالغ من العمر 38 عاما اعتزال كرة القدم، علما انه أعلن مطلع السنة انه سيستمر في اللعب حتى ديسمبر.وقال روبرتو كارلوس في حينه انه سيتابع عمله مع النادي كمساعد لرئيسه الذي طلب منه "المساعدة على إنشاء أسس جديدة للنادي في الأعوام العشرة المقبلة"، مؤكدا انه سيعتزل "لأن مسيرتي الكروية أصبحت مكتملة".ولعب روبرتو كارلوس مع فريق انجي من داغستان (شمال القوقاز) منذ 2011، بعدما دافع عن ألوان ريال مدريد 11 موسما قبل ان يتركه في صيف 2007. ومن المقرر ان يستضيف النادي الروسي ريال مدريد الاسباني في مباراة تكريمية للاعب، لكن موعدها لم يحدد بعد.وبعد مدريد انتقل الظهير الأيسر الى فنربغشه التركي، ثم حمل ألوان كورنثيانز البرازيلي عام 2010. وشارك روبرتو كارلوس في 125 مباراة دولية، وتوج بلقب بطل مونديال 2002 ودوري إبطال اوروبا ثلاث مرات والدوري الاسباني اربع مرات والكأس القارية مرتين. 