مران الفيصلي.. كلمة من "الضاوي" للاعبين.. وتدريبات لياقية وبدنية 

 استأنف فريق الفيصلي، مساء اليوم (الثلاثاء)، تحضيراته على ملعب ناديه بمدينة حرمة تحت قيادة مديره الفني باولو تراميزاني وجهازه المساعد؛ استعداداً لانطلاق الموسم الرياضي. والتقى نائب رئيس مجلس الإدارة، عبدالله الضاوي باللاعبين قبل انطلاق التدريبات، مشددًا لهم على ثقته الكبيرة ومجلس الإدارة بهم وبالأجهزة الإدارية والفنية؛ لتحقيق تطلعات جماهير ومحبي عنابي سدير. وانطلقت التدريبات بتقسيم المدير الفني اللاعبين لعدة مجموعات فرض من خلالها تمارين لياقية وبدنية بهدف زيادة المخزون اللياقي. وأقامت إدارة العلاقات العامة بعد نهاية التدريبات احتفالية مصغرة بمناسبة عودة اللاعبين. 