القادسية يواصل صحوته بخماسية في شباك الوحدة 

 حقق القادسية فوزاً ثميناً على حساب مضيفه الوحدة 5-2 في افتتاح مباريات الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين. ورغم تقدم الوحدة أولا عن طريق لاعبه معتز الموسى في الدقيقة 8 إلا أن القادسية تمكن من تسجيل 3 أهداف متتالية عن طريقة فهد الجهني (د15)، باتريك إيز (د24) وسعد الأمير (د36). وفي الشوط الثاني عاد الجهني ليعزز تقدم القادسية بهدف رابع في الدقيقة 57، قبل أن يخلص مختار فلاتة النتيجة من ركلة جزاء في الدقيقة 84، فيما اختتم تياقو بيزيرا أهداف القادسية في الدقيقة 90+5 من ركلة جزاء. بتلك النتيجة رفع القادسية رصيده لـ 12 نقطة في المركز التاسع فيما تجمد رصيد الوحدة عند 10 نقاط في المركز الثاني عشر. 