بالفيديو .. الاتحاد يواصل صحوته على حساب الوحدة 

 حقق الاتحاد فوزاً ثميناً على مضيفه الوحدة 2-0 في المباراة التي جرت بينهما مساء الجمعة في ختام مباريات الجولة السابعة المؤجلة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم الفنزويلي جيلمين ريفاس للاتحاد في الدقيقة 13 بهدف رائع، وعزز عبدالرحمن الغامدي تقدم فريقه بهدف من مهارة فردية في الدقيقة 83. بتلك النتيجة رفع الاتحاد رصيده لـ 26 نقطة معززا موقعه في المركز الثالث وبفارق 7 نقاط عن صاحبي الصدارة الأهلي والهلال، فيما تجمد رصيد الوحدة عند 12 نقطة في المركز العاشر. 