عمر خربين يعود إلى تدريبات الهلال 

 عاد السوري عمر خربين إلى تدريبات الهلال التي أجريت عصر اليوم الثلاثاء (12 ديسمبر 2017). وأكد النادي مشاركة خربين في تدريبات الفريق اليوم استعدادًا لمواجهة الفيحاء في الجولة الرابعة عشرة من بطولة الدوري، الأحد المقبل. وكان الجهاز الفني قرر إراحة اللاعبين أمس الاثنين، بعد تعادلهم السلبي في مواجهة الفتح أول أمس الأحد. وأصيب خربين خلال إياب نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني، ولم يشارك من وقتها في أي لقاء. وستكون مواجهة الفيحاء أول ظهور للنجم الفائز بجائزة أفضل لاعب في آسيا 2017. 