جماهير نادي الاتحاد السعودي تشعل المدرجات بتيفو ( Vamos ) (فيديو) 

 أشعلت جماهير نادي الاتحاد السعودي مدرجات ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضة بجدة، أمام الوصل الإماراتي، اليوم الجمعة، ضمن منافسات بطولة كأس العرب للأندية الأبطال. ورسمت الجماهير الاتحادية في مدرجات الواجهة، قبل بداية اللقاء "تيفو" بعنوان ( Vamos )، في إشارة منهم إلى تدعيمهم للكيان ، والارتقاء بالنادي إلى أفضل المراتب. كما أقام النادي حفلاً لتقديم صفقات محترفيه الأجانب الجدد، قبل بداية المباراة.  فيديو اثناء رفع تيفو #الاتحاد امام الوصل ( Vamos ) . pic.twitter.com/MOWBiPCcG4
 — يحيى بخش (@eng_uu) 24 août 2018  