جماهير النصر تهتف لكارينيو.. وتجدد الثقة فيه 

 شهدت تدريبات فريق النصر مساء اليوم الإثنين على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود حضوراً جماهيرياً جيداً لدعم الفريق وبث روح الحماس في الجهاز الفني والإداري واللاعبين عقب الهزيمة الموجعة التي تكبدها الفريق العاصمي أمام الأهلي 0-2 السبت الماضي. ميدانياً، ركز كارينيو مدرب الفريق على الجوانب التكتيكية، استعداداً لمواجهة مولودية الجزائر مساء الأربعاء المقبل ضمن دور الـ 16 لكأس زايد للأندية أبطال العرب. وطلب كارينيو من لاعبيه في بداية المران الجري على الملعب وإجراء حركات الإحماء والتسخين وتدريبات لياقية متنوعة وبعد ذلك قسمهم إلى مجموعات وذلك لإجراء تدريبات تكتيكية خاصة باستخدام الكرة ومن ثم أجرى مناورة طبق فيها عدداً من الجمل الفنية والتكتيكية. 