«الرئيس» يحتوي أزمة ميسي وأبيدال 

 نجح جوسيب بارتوميو، رئيس برشلونة، في إخماد فتنة الخلاف بين ليونيل ميسي نجم الفريق وإيريك أبيدال، السكرتير التقني للنادي، على خلفية التصريحات الأخيرة بين الطرفين. وأكدت شبكة "إسبن" الأمريكية، الخميس، أن بارتوميو اجتمع مع ميسي لتهدئته وشرح الأمور له، كذلك طالب أبيدال بعدم الرد ومنعه من إطلاق تصريحات إعلامية جديدة. وقامت إدارة النادي الكتالوني بعمل اجتماع ودي مع كل لاعبي غرفة الملابس، من أجل لم الشمل مرة أخرى والتأكيد على الدعم الكامل لهم. يذكر أن أبيدال قال علانية بأن اللاعبين هم السبب وراء إقالة فالفيردي، لذلك رد عليه ميسي وطالبه بذكر الأسماء مع انتقاده له على ذكر هذه الأمور عبر وسائل الإعلام. 