أبو راشد يكشف حقيقة انسحاب سيدة الأعمال من دعم الأهلي ! 

 نفى عضو شرف النادي الأهلي، خالد أبو راشد، صحة ما تردد عن انسحاب سيدة الأعمال الأهلاوية من دعم النادي الأهلي خلال الموسم المقبل. وقال أبو راشد في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "ردا على ما طرح في بعض وسائل الإعلام، أوضح بأن سيدة الأعمال الأهلاوية سوف تستمر بدعمها وبشكل اكبر للنادي الأهلي للموسم القادم بإذن الله". وكانت بعض الشائعات قد انتشرت في الساعات الماضية، حيال جنسية سيدة الأعمال، والقول بأنها قطرية، مما جعل الكثيرون يؤكدون أنها ستتوقف عن دعم الراقي في الفترة المقبلة، وهو الأمر الذي نفاه عضو شرف الأهلي بشكل قاطع. 