مارادونا يعتذر لـ"فيفا" 

 تقدم اللاعب الأرجنتيني السابق دييغو أرماندو مارادونا اليوم الخميس، من خلال محاميه، باعتذار لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، السويسري جياني إنفانتينو، بعد أن قام بانتقاد الاتحاد بسبب أداء الحكم الأمريكي مارك غيغر خلال مباراة كولومبيا أمام إنجلترا في دور الـ16 لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وقال محامي مارادونا، ماتياس مورلا، عبر حسابه على تويتر: "دييغو مارادونا يعتذر للرئيس إنفانتينو بسبب ما قاله عن فيفا وهو يعرب عن احترامه المطلق للمؤسسة ولعمل الحكام". وكان مارادونا قبل يومين قد أطلق وصف "سرقة ضخمة" على أداء الحكم غيغر في المباراة التي فازت بها إنجلترا على كولومبيا بركلات الترجيح، ومن ثم خروج الأخيرة من منافسات المونديال. وقال مارادونا أول أمس الثلاثاء من خلال برنامج "من يد رقم 10" الذي تبثه شبكة "تيليسور" التليفزيونية في بيرو: "الحكام يختارهم (جيانلويجي) كولينا (رئيس لجنة الحكام في فيفا) الذي اختاره إنفانتينو من أجل تغيير فيفا التي كانت تعج باللصوص والتلاعب، واليوم رأينا النقيض تماماً: فيفا قديم يلجأ إلى التلاعب". وفي بيان له صدر أمس الأربعاء، رفض فيفا الانتقادات اللاذعة للقائد والمدرب السابق للمنتخب الأرجنتيني، معتبراً تعليقاته ونصائحه غير لائقة وليست صحيحة على الإطلاق. وقال فيفا في بيانه: "فيفا يأسف لقراءة هذه التصريحات من لاعب كتب تاريخ رياضتنا". 