الزويهري للأهلاويين: بمساندتكم بعد الله ستكتمل الأفراح 

 بارك رئيس النادي الأهلي مساعد هليل الزويهري، لجميع الأهلاويين الفوز المميز الذي حققه الملكي ضد مضيفه الجيش القطري بأربعة أهداف لهدف مساء الثلاثاء بالعاصمة القطرية الدوحة ضمن الجولة قبل الأخيرة لدور المجموعات من البطولة الآسيوية. وتمكن جروس من الدخول بتشكيلة جيدة من البدلاء ضد الجيش القطري ليظفر بإنتصار عريض برباعية بواسطة إسلام سراج هدفين ومهند عسيري ومعتز هوساوي هدف لكل منهما، ليستعيد الأهلي إنتصاراته بالبطولة الآسيوية بعد ثلاث خسائر ويرفع رصيده إلى ست نقاط متمسكا بأماله حتى الجولة الأخيرة من دور المجموعات لحجز المقعد الثاني المؤهل عن المجموعة الرابعة للدور الثاني. وقال مساعد هليل الزويهري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) عقب الفوز الرائع للأهلي ضد الجيش : " الحمد لله .. مبروك لمحبي الكيان الغالي .. نجوم الفريق بدعمكم يتقدمون وبمساندتكم بعد الله ستكتمل الأفراح.. نسأل الله التوفيق". 