"اتحاد القدم" يحذر رؤساء الأندية من التراشق الكلامي عبر وسائل التواصل.. ويطالبهم بالتوقف 

 أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم بيانا اليوم (الأحد) حذّر فيه بعض رؤساء الأندية السعودية من الاستمرار في التراشق عبر وسائل التواصل الاجتماعي. وقال اتحاد القدم إنه تابع ما حدث في وسائل التواصل بين بعض رؤساء الأندية بأسف، وهو ما تسبّب في ردود فعل سلبية في الوسط الرياضي. وشدّد الاتحاد على أنه سيتخذ الإجراءات القانونية اللازمة في حال تكرار حالة التراشق الكلامي، داعيا جميع مسؤولي الأندية للتوقف عن هذه الممارسات السلبية.     