متحدث النصر: حمدالله يُكرر قصة ماجد عبدالله 

 يرى المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، أن نجم الفريق الحالي المغربي عبدالرزاق حمدالله يسير على خُطى أسطورة العالمي ماجد عبدالله. ونشر سعود الصرامي عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، مقطع فيديو لأهداف ومهارات ماجد عبدالله وحمدالله واحتفالاتهم مع الجماهير. وعلق الصرامي على الفيديو قائلًا: “مدرج الشمس استمتع بموهبة ماجد عبدالله وهو يهز شباك المنافسين.. ويستمتع بأهداف حمدالله وهو يكرر صياغة القصة المثيرة والجميلة”. ويُعد ماجد عبدالله هو هداف النصر التاريخي في جميع البطولات، فيما يُعتبر عبدالرزاق حمدالله واحدًا من أبرز لاعبي العالمي منذ انضمامه إلى صفوفه عام 2018، وأفضل هداف في نسخة واحدة من الدوري السعودي برصيد 34 هدفًا.  #حمدالله_هنا_ماجد_هناك••مدرج الشمس استمتع بموهبة #ماجد_عبدالله وهو يهز شباك المنافسين و يستمتع بأهداف #حمدالله وهو يكرر صياغة القصة المثيرة و الجميلة pic.twitter.com/nCf23lez2j
 — سعود الصرامي (@L9arami) March 29, 2020  