البلوي: رعاية الاتحاد ستكون الأضخم بين الأندية.. ونور عاد إلى منزله 

 أكد عضو شرف نادي الاتحاد المؤثر منصور البلوي أن عقود الرعاية المقبلة لنادي الاتحاد ستكون هي الأضخم بين الأندية السعودية، مشددًا على أن دعمه للاتحاد متواصل ولم ينقطع، وقال البلوي إن تعاقداتنا للمحترفين الأجانب الأخيرة ما هي إلا خطوة أولى لعودة الفريق لوضعه الطبيعي للمنافسة على بطولة دوري أبطال آسيا وباقي المنافسات المحلية، واعدًا بمزيد من الأمور المفرحة للجماهير الاتحادية التي بلا شك ستقف مع فريقها وأن الذي سنقدمه ماهو إلا لمصلحة النادي. وحول عودة قائد الفريق الاتحادي محمد نور إلى كتبية النمور، فأضاف البلوي أن محمد نور لاعب كبير وله إنجازات كبيرة في الاتحاد، وعودته أسعدت الجماهير الاتحادية وهو بالنسبة لي عاد لمنزله. وكان منصور البلوي قد وصل عصر أمس إلى المملكة قادمًا من مدينة لوس أجلوس الأمريكية ولقي وصوله تفاعلاً كبيرًا من قبل جماهير العميد التي رحبت بقدومه مبدية رضاها على وضع نادي الاتحاد الحالي والدعم الذي يقدمه لشقيقة إبراهيم البلوي رئيس النادي. 