جماهير الهلال يثنون على الادارة .. والخيبري أغلى لاعب هاوٍ 

 تلقت إدارة نادي الهلال بقيادة الأمير نواف بن سعد إشادة كبيرة من قبل جميع الهلاليين بعد اتمام التعاقد مع متوسط ميدان الشباب والمنتخب السعودي عبدالملك الخيبري بداية من الموسم المقبل لتدعيم منطقة الوسط. وأثنت الجماهير الهلالية على الصفقة المميزة بالتوقيع مع عبدالملك الخيبري مؤكدين بأنه سيحل الكثير من المشاكل في منطقة الوسط لما يمتلكه من قدرات فنية وبدنية وتركيز ودقة في التمرير وغيرها من المقومات الكبيرة التي ستضيف للقلعة الهلالية فيما هو قادم من سنوات. وتستكمل إدارة نادي الهلال اليوم الأربعاء عملية تسجيل عبدالملك الخيبري لاعب الشباب السابق في كشوف الفريق استعدادًا لانضمامه إلى الكتيبة الزرقاء اعتبارًا من الموسم المقبل كلاعب هاوٍ ، وبات عبدالملك الخيبري أغلى لاعب هاوٍ في المملكة بعد انتقاله للهلال بقيمة وصلت إلى ثلاث ملايين و500 ألف ريال ولمدة ثلاث سنوات وفقا للمصادر القريبة من البيت الهلالي،وتفادى الزعيم بما فعله مع الخيبري دفع حوالي 12 مليون ريالا لجاره الشبابي التي تمثل قيمة العرض الذي قدمته إدارة الليوث للاعب للحصول على موافقته على تجديد عقده والبقاء في صفوف الفريق. 