الباطن يقترب من الحصول على شهادة الكفاءة المالية 

 كشفت تقارير صحفية عن اقتراب نادي الباطن من الحصول على شهادة الكفاءة المالية، بعد أن قام رئيس النادي ناصر الهويدي بسداد أكثر من 15 مليون ريال، تم جدولة البعض منها. ولم يتبق على نادي الباطن وفقًا لـ" كووورة" سوى مبلغ 5 ملايين ريال للحصول رسميًا على شهادة الكفاءة المالية. وأوضحت أن رئيس نادي الباطن الهويدي وأعضاء مجلس إدارته يسعون جاهدين لإنهاء المبالغ المتبقية، من أجل الحصول على شهادة الكفاءة المالية، من أجل إشراك لاعبيه الجدد في مواجهة أبها الجمعة القادمة في ثاني جولات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخسر فريق الباطن في افتتاح دوري المحترفين أمام الاتفاق أمس السبت على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام بنتيجة 2-1. 