ثنائية تراولي وبوصوفة تمنح الشباب نقاط الفيصلي 

 عاد فريق الشباب الأول لكرة القدم على سكة الانتصارات بفوز صعب 2-1 على ضيفه الفيصلي في المواجهة التي جمعتهما اليوم الخميس على ملعب الأمير فيصل بن فهد، في افتتاح مباريات الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للشباب الجامبي أبوبكر تاراولي الدقيقة "17" والمغربي المغربي مبارك بوصوفة "75"، فيما أحرز للفيصلي البرازيلي لويس جوستافو"81 ركلة جزاء". النتيجة رفعت رصيد الشباب إلى 43 نقطة متمسكاً بالمركز الثالث، فيما بقي الفيصلي عند 30 نقطة في المركز الثامن من سلم ترتيب المنافسة. ظهرت نوايا الشباب الهجومية مبكراً بتسديدة مدافعه حسن فلاتة صدها مصطفى ملائكة حارس مرمى الفيصلي، كما تصدى بعدها لتسديدة المهاجم الجامبي أبوبكر تاراولي، لكن اللاعب نفسه عاد هذه المرة بهدف السبق عند الدقيقة 17. بعد الهدف حاول لاعبو الفيصلي العودة بالمباراة إلى نقطة البداية من خلال إدراك التعادل لكن هجماتهم تكسرت أمام صلابة مدافعي الشباب لينتهي الشوط الأول بتقدم الشباب بهدف. وجاء الشوط الثاني، كسابقه ضغط هجومي شبابي يقابله تراجع دفاعي كامل للاعبي الفيصلي، وكاد الجامبى أن يضيف الهدف الثاني عند الدقيقة 57 لكن مصطفى ملائكة تصدى لتسديدته. ومن تناقل للكرة بين لاعبي الشباب تمكن المغربي مبارك بوصوفة من ترجمة هجمة منظمة إلى هدف عزز به تقدم فريقه عند الدقيقة 75، قبل أن يحتسب الهولندي بول فان بوكيلحكم المباراة ركلة جزاء لصالح الفيصلي سجل منها لويس جوستافو هدف تقليص الفارق عند الدقيقة 82 انتهت عليه المباراة بفوز الشباب وحصده نقاط المواجهة. هذا، ويستضيف الفيصلي، نظيره القادسية يوم الخميس المقبل، بينما يحل الشباب ضيفاً على الاتفاق يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة المقبلة من الدوري المحلي. 