بلعمري : التأسف لا يكفي..هزيمة نستحي منها أمام الجمهور 

 أبدي "الجزائري جمال بن العمري" لاعب نادي الشباب ,عدم رضاه بالمستوي الهزيل الذي قدمه الليوث في مباراتهم امام الهلال في قمة مباريات الجولة 11 من دوري جميل والتي انتهت بفوز الأخير بثلاثية نظيفة. وظهر الشباب بشكل متواضع بالمباراة ولم يُقدم لاعبوه المستوي المأمول من جماهيره ,ليتجمد رصيد الفريق عند النقطة 19 في المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري. وكتب بن العمري في حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي انستجرام :" التأسف أحيانا لا يكفي ، هزيمة نستحي منها أمام جمهورنا الغالي ، الحمدلله على كل حال". 