الهلال ينهي تعاقده مع السالم بالتراضي 

 قال “أحمد القرون” وكيل اللاعب “يوسف السالم” نجم الهلال: إن موكله أنهى تعاقده مع اللاعب بالتراضي، وأنه سيتم تحديد وجهة اللاعب القادمة خلال أيام. وغرّد “القرون” على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” قائلاً: “تم الاتفاق النهائي على فك الارتباط بالتراضي بين الهلال و”يوسف السالم”، وسوف يتم الإعلان عن وجهته في القادم من الأيام”. وكان الهلال قد ضم “السالم” منذ ما يقرب من أربعة مواسم نظير ١٦ مليون ريال في صفقة شغلت الشارع الرياضي وقتها؛ حيث كان يتنافس عليه الشباب والاتحاد، إضافة للزعيم. وكانت تقارير سابقة قد ربطت اللاعب بالاتحاد الذي يرغب في ضمه؛ حيث قالت مصادر اتحادية: إن النادي يستهدف ضم اللاعب بالفعل. 