إدارة الهلال تحسم الجدل بشأن التفاوض مع مدرب النصر السابق "فيتوريا" (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالكريم الحمد، حقيقة اهتمام مسؤولي نادي الهلال، بالمدير الفني السابق للنصر البرتغالي روي فيتوريا، لقيادة الفريق خلفاً للروماني رازفان لوشيسكو، الذي تمت إقالته بسبب سوء النتائج. وقال عبدالكريم الحمد، عبر برنامج "الحصاد الرياضي" على قناة "24 الرياضية"، إن الصحف البرتغالية منذ شهر ونصف تحدثت عن إمكانية تولي فيتوريا تدريب الهلال". وتابع الحمد، أن المدرب نفى التدريب مرة أخرى في ملاعب المملكة، وأنه ينوي استكمال مشواره في بلده، مع الأندية البرتغالية. وأكد "الحمد" أن إدارة الهلال، بعد التواصل معها، قد نفت بشكل قاطع دخولها في مفاوضات مع روي فيتوريا، أو حتى التفكير في قدومه لتدريب الفريق في الفترة المقبلة.    عبدالكريم الحمد : إدارة الهلال "تنفي" مفاوضتها للمدرب "فيتوريا".الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/syIKTOS1lw
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) March 14, 2021  