بالفيديو.. قمة الإنسانية.. لاعب يهدي هدفه لزميله الذي فقد “أمه” 

 قدم لاعب فريق نابولي الإيطالي، درايس ميرتينز لفتة رائعة تجاه زميله في الفريق، الإنجليزي الشاب ناثانيل شالوبه وذلك خلال المباراة التي جمعت نابولي مع نظيره سامبدوريا في الجولة الحادية والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وسجل المهاجم البلجيكي البالغ من العمر (28) عاما هدفا لفريقه نابولي، ليتوجه إلى دكة البدلاء صوب زميله الإنجليزي الشاب الذي فجع بوفاة أمه ما تسبب بحزن كبير له، ليذهب ميرتينز صوبه ويواسيه ويهديه الهدف الرابع الذي سجله لنابولي في المباراة. وتجمع لاعبو نابولي حول الإنجليزي الشاب ناثانيل شالوبه، لاعب فريق تشلسي المعار، من أجل المساهمة في مواساته بعد الهدف الذي سجله البلجيكي درايس ميرتينز، وحظيت اللفتة الرائعة التي قام بها ميرتينز بإعجاب كبير من قبل لاعبي الفريق. وحقق فريق نابولي فوزا مستحقا على سامبدوريا بنتيجة (4-2) في الوقت الذي كان فيه اللاعب الإنجليزي الشاب البالغ من العمر 21 عاما قد فقد والدته مؤخرا. وواصل نابولي صدارة الدوري الإيطالي برصيد 47 نقطة وبفارق نقطتين عن يوفنتوس. 