لا مرشحين لرئاسة النصر 

 رغم مرور أكثر من أسبوع على ترجل الأمير فيصل بن تركي عن كرسي رئاسة نادي النصر، وإعلان الهيئة العامة للرياضة تكليف إدارة موقتة برئاسة العميد فهد المشيقح وعضوية خالد الرشيدان ومنصور بن شلهوب لتسيير أعمال النادي، وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي بنظام القائمة اعتبارا من أمس الأول الثلاثاء ولمدة ١٥ يوما، إلا أن المنصب لا يزال شاغرا ولم يتقدم أحد للترشح رسميا حتى الآن. الجماهير النصراوية ما زالت تضع أيديها على قلوبها خوفا من فراغ إداري يدفع الفريق ثمنه في منافسات الموسم القادم، وأبدت عبر وسائل التواصل الاجتماعي مطالباتها لرجالات النصر بحسم الأمر خلال هذه الفترة، ووجهت نداء خاصا للأمير مشعل بن سعود للتحرك لجمع قلوب النصراويين على طاولة واحدة، ونزع الخلافات السابقة وتنقية الأجواء، وهو ما لم يحدث حتى الآن على رغم تواتر الأخبار هنا وهناك حول اجتماع قادم. آخر الأنباء الواردة من البيت النصراوي تشير إلى عودة اسم المرشح المنسحب فهد المطوع خصوصا مع اقتراب عودة العضو الداعم الذي أعلن انسحابه أيضا تزامنا مع انسحاب المطوع، وتشير الأنباء إلى أن اعتذار فيصل بن تركي للعضو الداعم ومطالبته له بالعودة في لقائه التلفزيوني الأخير في احد البرامج الرياضية أذاب جزءا من جليد الخلافات السابقة. المطوع من جانبه لم ينف أو يؤكد صحة هذه الأخبار، واكتفى بقوله (الله يكتب الخير للنصر). يذكر بأن المطوع وثق حسابه الرسمي في تويتر، وأكد أنه سيتواصل مع الجميع عبر هذا الحساب وأي جديد سيعلنه عبر حسابه في إشارة واضحة إلى احتمالية ترشحه من جديد لكرسي الرئاسة الأصفر.   