تويتر النصر: الهلال لا يستحق وصافة الدوري 

 واسى نادي النصر نظيره التعاون بعد تحقيقه المركز الثالث في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكداً أن الفريق القصيمي كان يستحق المركز الثاني والوصافة على حساب الهلال. ولم يتأخر الحساب الرسمي لنادي النصر وسارع في حذف التغريدة بعد دقائق من نشرها. وكان التعاون قد حقق المركز الثالث في الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عقب انتصاره على الفيصلي بهدفين مقابل هدف. كما حقق أصفر بريدة بطولة كأس خادم الحرمين هذا الموسم وهي البطولة الأولى في تاريخه بعد انتصاره على الاتحاد في المباراة النهائية 2-1 ليضمن التأهل إلى دوري أبطال آسيا الموسم المقبل للمرة الثانية في تاريخه. وجاء في التغريدة التي نشرها الحساب الرسمي لنادي النصر على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " هاردلك لأشقائنا التعاون تحقيقكم المركز الثالث، الوصافة أنتم من يستحقها ولاسواكم". وتوج النصر الخميس بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للمرة الثامنة في تاريخه بعد انتصاره على الباطن 2-1.  