بالفيديو... مدرب يكسر قدم لاعبه ويعيدها بضربة واحدة 

 تسبب مدرب في خروج ركبة لاعبه من مكانها بعد أن وجه له ضربة عنيفة، قبل أن يعيدها بركلة معاكسة، خلال حصة تدريبية في أحد أندية التدريب على الفنون القتالية في تايلند. وأظهر مقطع الفيديو المتداول على مواقع التواصل الاجتماعي، المدرب المواي تاي وهو يحاول شرح حركة الضرب على ساق الخصم، مستعينا بأحد المدربين. وبحسب صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، دخل الجميع في نوبة ضحك هستيرية على هذا الموقف الغريب، ولم يتقدم أحد منهم للمساعدة، ثم تولى المدرب الخبير إعادة تصحيح الأمور، وتوجيه ضربة على ساق الضحية من الجهة الخلفية، أعادت الركبة إلى مكانها. 