رسميا .. سامي الجابر مشرف عام ومتحدث رسمي لنادي العربي 

 أعلن النادي العربي القطري رسميا يوم السبت تعاقده لموسمين مع الدولي السعودي السابق سامي الجابر في منصب الخبير الفني والمشرف على جهاز الكرة ومتحدث رسمي باسم جهازه كرة القدم بالنادي العربي. جاء ذلك خلال تواجد النجم السعودي الذي كان فى استقباله سعادة رئيس النادي السيد هتمي بن على الهتمي والدكتور احمد العمادي امين السر العام وأعضاء مجلس الادارة , وحرص سامي الجابر على تحية كل من تواجد فى لوبي النادي .. أعقبها جلس مع الدكتور احمد العمادي بمكتبة وتبادلا اطراف الحديث عن مستقبل الكرة العرباوي فى حضوره . 