التوأم علي وقاسم فتحاويين حتى 2024 

 أنهت إدارة نادي الفتح برئاسة سعد العفالق اليوم السبت إجراءات التعاقد مع قاسم لاجامي مدافع الخليج لمدة 5 سنوات تنتهي 2024 ابتدءاً من الموسم المقبل، فيما مددت عقد شقيقه التوأم لنفس المدة. وطبقاً للموقع الرسمي لنادي الفتح تم التعاقد مع اللاعب قاسم بناءاً على توصية من التونسي فتحي الجبال مدرب الفريق بعد أن شاهد اللاعب مع فريقه الخليج. من جهة ثانية جددت إدارة النادي الشرقي مع علي لاجامي لاعب الفريق لمدة خمس سنوات في إطار سعيها لتحقيق الاستقرار داخل النادي. يذكر أن الفتح يحتل المركزالثامن برصيد 25 نقطة بعد مرور 19 جولة على دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 