لـ3 أيام على التوالي.. هزازي يغيب 

 واصل المهاجم الدولي نايف هزازي مقاطعة تدريبات النصر لليوم الثالث على التوالي قاطعاً كل سبل التواصل بينه وبين إدارة النادي، وذلك بعد توتر العلاقة بعد مباراة الهلال الماضية في كأس الملك . وعلمت مصادر “عين اليوم” أن هزازي يفكر في فسخ عقده في حال عدم حل أزمة رواتبه المتأخرة. ميدانياً واصل الفريق استعداداته للقاء الاتحاد الدوري يوم الجمعة القادم وذلك بحضور رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، وشارك في التدريبات لاعبا الفريق الأولمبي عبدالرحمن الشنار وخالد الدوسري وعاد للمشاركة في التدريبات الجماعية المهاجم حسن الراهب. في حين تواجد في عيادة النادي المدافعين محمد عيد وعمر هوساوي ولاعب خط الوسط أحمد الفريدي. 