أندية الدرجة الأولى تطالب بتقنية الـ"VAR" 

 ذكرت مصادر أن أندية دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، طالبت بتطبيق حكم الفيديو "VAR" في بقية المباريات خلال الموسم الجاري. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن أندية الأولى بعثت بخطاب رسمي إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، للمطالبة بحكام الفيديو. وبينت أن الأندية طالبت بوجود الـ"VAR" لمساعدة الحكام والتقليل من الأخطاء التي تحدث وقد تكون مؤثرة على نتائج بعض المباريات، وترتيب الفرق في الدوري.   وكشفت أن  الخطاب تضمن موافقة وتوقيع جميع رؤساء أندية الدرجة الأولى ما عدا رئيسي الكوكب والفيحاء. 