بالفيديو:الاتحاد يسقط أمام لخويا بهدفين دون مقابل 

 حقق فريق الكرة بنادي لخويا القطري فوزاً ثميناً على الاتحاد بهدفين نظيفين في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم باستاد عبد الله بن خليفة بنادي لخويا في إطار مباريات الجولة الثالثة من دوري الأبطال الآسيوي. سجل هدفي لخويا كل من سيبستيان سوريا والكوري الجنوبي نام تي هي من ركلة جزاء في الدقيقتين 22 و77 من المباراة التي جاءت جيدة المستوى نجح فريق لخويا في فرض سيطرته على العديد من فتراتها ، ونجح في حسم أموره في النهاية بحصد الثلاث نقاط وتحقيق أول فوز بالمجموعة. وشهدت المباراة طرد حمد المنتشري لاعب اتحاد جدة السعودي بعد حصوله على انذارين.وبهذه النتيجة ..ارتفع رصيد لخويا إلى 4 نقاط أنعش بهم أماله في التأهل للدور التالي من البطولة ، بينما تجمد رصيد اتحاد جدة عند 3 نقاط. 