توافد جماهير الهلال إلى استاد الملك فهد الدولي لحضور نهائي دوري أبطال آسيا (فيديو وصور) 

 بدأت جماهير فريق نادي الهلال، في التوافد إلى استاد الملك فهد الدولي، لمشاهدة مواجهة فريقهم أمام نظيره بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، في نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021. ويتطلع فريق الهلال إلى تحقيق لقبه الرابع في المسابقة القارية، كما يسعى الفريق الكوري الآخر لتحقيق لقبه الرابع، حيث توّج ممثل المملكة باللقب القاري ثلاث مرات أعوام 1991 و2000 و2019، في حين نال الفريق الكوري هذا الشرف أعوام 1997 و1998 و2009. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم نشر تعليمات دخول الجماهير إلى المباراة النهائية، والتي جاء أهمها الحضور المبكر والتوجه إلى ملعب الدرة؛ لتسهيل إجراءات الدخول. ويقتصر حضور المباراة على المحصنين بجرعتين وأكثر فقط، مع ضرورة التأكد من البوابة الخارجية الموضحة أعلاه، والبوابة الداخلية المحددة في التذكرة. ويتم إبراز الحالة الصحية في تطبيق توكلنا أثناء التوجه للبوابات الخارجية، مع أهمية ارتداء الكمامة طوال وقت التواجد في استاد الملك فهد الدولي، وتجهيز التذكرة قبل الوصول إلى البوابة الداخلية لقراءتها قبل الدخول. وسيتم التأكد من موقع المقعد المحدد في التذكرة، واتباع توجيهات المنظمين، على ألا يتم السماح بدخول محيط استاد الملك فهد بالرياض دون تذكرة. 