القنصل الأمريكي تفجر مفاجأة عن ناديها المفضل 

 أكدت راتشنا كورهونن القنصل العام للولايات المتحدة الأمريكية في المملكة العربية السعودية، أنها لم تضع الفرصة التي سنحت لها للدخول إلى ملعب الأمير سعود بن جلوي في الراكة لمؤارزة الفتح فريقها المفضل وهو يواجه القادسية في الجولة الأولى في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان. وقالت في تصريحات صحفية “لأول مرة في حياتي أحضر لمشاهدة مباراة كرة قدم، لم أذهب من قبل لمؤازرة أي فريق في العالم ولكن عندما سنحت لي الفرصة هنا في السعودية حضرت بشكل سريع وساندت فريقي المفضل من المدرجات”. وأضافت “سعيدة بوجودي هنا لمساندتي الفتح الذي شجعته منذ وصولي لأول مرة في نهاية العام الماضي في الأحساء، بعدما التقيت بعض اللاعبين في النادي، أصبحت أتابعه في كل مباراة يخوضها، أيضا أعرف القادسية جيدا ومقره في الخبر”. وأشارت إلى أنها متحمسة جدا لمشاهدة مباريات الدوري، لأن الفرق المشاركة هذا الموسم قوية، وبالتالي ستكون المنافسة على لقب الدوري أقوى. وكانت راتشنا قد وجدت في المدرجات المخصصة للعوائل في الملعب الذي يشهد لأول مرة حضور العوائل، وهي تشجع بحرارة الفتح مع كل هجمة على مرمى القادسية. 