"مسلي آل معمر" يعلق على فوز النصر برباعية أمام ضمك 

 علق رئيس النادي النصر مسلي آل معمر، على فوز فريقه العريض على نظيره ضمك، بنتيجة 4-1، في إطار الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب آل معمر عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الف مبروك لجماهير العالمي هذا الفوز والبداية الجيدة .. أتمنى أن يستمر التطور التدريجي في المستوى بجهود اللاعبين والجهاز الفني .. فجماهير الشمس يستحقون الكثير". وبعد فوز النصر، احتل الفريق المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 3نقاط بالتساوي مع أبها، الرائد، الفيحاء والتعاون.   