البكيري: الجابر تفوق على كافة أبناء جيله لهذا السبب ! 

 أشاد الكاتب الرياضي محمد البكيري بما فعله نجم الكرة السعودية سامي الجابر عقب اعتزاله كرة القدم، حيث أكد أن الجابر صنع لنفسه هوية جعلته يتفوق على كافة أبناء جيله. وغرد رئيس تحرير صحيفة النادي عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “تختلف أو تتفق.. سامي الجابر تفوق على جميع أبناء جيله في الطموح.. لم يستسلم مثلهم ليكون بلا هوية بعد الاعتزال”. وكان الجابر قد تولى مؤخرًا تدريب نادي الشباب لمدة 3 سنوات، وسبق للنجم الكبير تولي تدريب نادي الهلال قبل موسمين، كما عمل سامي في الفترة السابقة كمحلل فني عبر قنوات “بي إن سبورتس” القطرية. 