"الأخضر" بجماهيره يواجه الإمارات للانفراد بالصدارة 

 يستضيف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم نظيره الإماراتي عند الساعة الثامنة في قمة مباريات المجموعة الأولى للتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس الأمم الآسيوية 2019 على ملعب مدينة الملك عبدالله (الجوهرة المشعة) بجدة. يدخل الأخضر المواجهة بمعنويات عالية بتصدره المجموعة بعد أن أعلن الاتحاد الدولي "الفيفا" عن فوزه على نظيره الماليزي بثلاثة أهداف نظيفة حيث سيسعى إلى تحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاثة للمحافظة على صدارة المجموعة وتوسيع الفارق إلى خمس نقاط مع منافسه، وأيضاً متابعة سلسلة انتصاراته ورفعها إلى أربعة متتالية بالإضافة لإلحاق الهزيمة الأولى بمنافسه، مما يجعله حسابياً ضامناً للتأهل إلى نهائيات كأس أمم آسيا والدور الثاني من تصفيات كأس العالم؛ وذلك على اعتباره متربعاً صدارة المجموعة. وسيعمل المدرب على اختيار التشكيلة الأفضل والقادرة على تحقيق الهدف لاسيما وأن الفريق يملك مجموعة من اللاعبين الأكفاء القادرين بالمضي بالفريق للوصول لطموحه والتأهل لنهائيات كأس العالم البعيد عنها في النسختين الماضيتين، لذا سيعمل على تقوية الخط الخلفي للفريق وتنشيط خط المنتصف للسيطرة على المباراة والتحكم في مجرياتها وتشديد الرقابة على مكامن الخطورة لدى المنتخب الإماراتي، وأيضاً لتغذية خط الهجوم بالكرات بتكثيف الهجمات على مرمى المنافس. ويعول مارفيك على تألق نجوم الفريق أمثال هداف الفريق السهلاوي بالتصفيات وتيسير الجاسم و أسامة هوساوي وسلمان الفرج وتألق خالد شراحيلي في الذود عن مرماه.في الجهة المقابلة سيسعى المنتخب الإماراتي إلى تحقيق الفوز ولا شيء غيره إذا أراد الإبقاء على حظوظه قائمة في التأهل لدور الثاني من التصفيات وأيضاً للعودة إلى سكة الانتصارات وتحقيق الفوز الثالث بالمجموعة لتعويض خسارته لنقطتين في لقائه الماضي من أمام المنتخب الفلسطيني ومصالحة جماهيره، وذلك ليضعه على رأس المجموعة، وبالتالي تسهيل المهمة في باقي مباريات المجموعة كونه يستضيف لقاء الإياب على أرضه وما بين جماهيره. وسيحاول مهدي علي مدرب الفريق على الضغط على لاعبي الأخضر في منطقته وإغلاق المنطقة الخلفية للفريق والاعتماد على الهجمات المرتدة التي يحسن الفريق استغلالها بالشكل المطلوب، خاصة مع وجود المتألق عموري ومقدرته على صناعة وتهيئة الهجمة لزملائه. وبالنظر إلى إمكانيات الفريقين ومستواهما نجد أن فرص الفريقين متكافئة ولاسيما أنهما يعرفان بعضهما جيداً ويلعبان بنفس الطريقة والأسلوب من ناحية التكتيك والتكنيك لدى اللاعبين. وبالعودة إلى تاريخ مواجهات الفريقين نجد كفة المنتخب السعودي هي الأرجح، حيث سبق وأن التقيا في 31 مواجهة، فاز الأخضر في 19 لقاء بينما فاز المنتخب الإماراتي في 6 مواجهات وحضر التعادل في 6 مناسبات، ويعود أول لقاء بين المنتخبين إلى 23 مارس عام 1974 في بطولة كأس الخليج 3 بالكويت، استطاع المنتخب السعودي الفوز بهدفين دون مقابل في حين كان اللقاء الأخير في كأس الخليج 22 بالرياض في 23 نوفمبر 2014 وانتهت أيضاً بفوز السعودية بثلاثة أهداف مقابل هدفين. 