مانشستر سيتي يرد على ادعاءات تيباس.. ويتجه لمقاضاته 

 يعتزم نادي مانشستر سيتي الإنجليزي مقاضاة رئيس رابطة الدوري الإسباني، خافيير تيباس، بعد اتهامه للنادي بالتلاعب المالي. وقال تيباس أن سيتي وباريس سان جيرمان ضخا أموالاً من خارج عالم كرة القدم، وأنه ينبغي اتخاذ قرارات صارمة لوقفهما. وذكر سيتي في بيانه: "تصريحات السيد تيباس جاهلة وجزء من محض خياله". وأوضح البيان: "كما كان متوقعاً، مانشستر سيتي ومجموعة سيتي فوتبول يقصدان المستشار القانوني المناسب، وسيتصرفان بناء على تلك المشورة". وأنفق نادي مانشستر سيتي هذا الصيف 215 مليون جنيه إسترليني في سوق انتقالات اللاعبين. وقال (يويفا) في رده على ادعاءات تيباس، إنه ليس لديه أي نية للتحقيق في نشاط مانشستر سيتي في سوق انتقالات اللاعبين. 