أخضر الصالات يهزم جزر القمر برباعية في البطولة العربية (صور) 

 حقق المنتخب الوطني لكرة القدم للصالات، مساء اليوم الجمعة، فوزا عريضا على نظيره جزر القمر بنتيجة 4-1، في إطار منافسات البطولة العربية المقامة بالقاهرة. واختار المدير الفني للمنتخب الوطني لكرة قدم الصالات لويس فونسيكا تشكيلا مكونا من: "حمود الدهان، نواف العروان، فيصل السلطان، ناصر الحارثي، معاذ العسيري". وجاءت أهداف المنتخب الوطني عن طريق كل من عمر الدبل، صالح القرني، معاذ العسيري، نواف عروان، بينما سجل أحمد صوداردين الهدف الوحيد لجزر القمر.     