ماركا: رونالدو جدد عقده مع الريال حتى 2018 وسيتقاضى 17 مليون يورو سنويا 

 كشفت صحيفة (ماركا) الإسبانية اليوم الاثنين على موقعها الإلكتروني أن نادي ريال مدريد جدد عقد نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو حتى عام 2018 ، بعد توصلهما لاتفاق حول هذا الأمر. وأوضحت الصحيفة أن كريستيانو سيتقاضى اعتبارا من الموسم المقبل بموجب العقد الجديد 17 مليون يورو سنويا بزيادة مليون واحد عن الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني، الذي يتلقى سنويا 13 مليون كراتب ثابت وثلاثة ملايين وفقا لانجازاته مع البرسا. وأضافت (ماركا) أن ريال مدريد وكريستيانو اتفقا على تمديد العقد قبل نحو شهر، وقررا عدم الإعلان عنه إلا قبل أيام قليلة على انطلاق الموسم الكروي الجديد المقرر في 17 أغسطس الجاري. يأتي ذلك رغم أن كريستيانو قال الليلة الماضية في مؤتمر صحفي عقب مران فريقه في مدينة لوس أنجليس الأمريكية إنه لم يتم حتى الآن التوصل لاتفاق بشأن تجديد عقده مع النادي الملكي. وفي هذا الصدد أضاف: "هذا الأمر لم يتم حله حتى الآن، لم تحن الفرصة للحديث معهم لأن الوقت ليس مناسبا لذا ربما يكون هناك جديد في هذا الصدد فيما بعد، ولكنني الآن أركز على التدريبات والاستعداد للموسم الجديد". ومن المعروف أن كريستيانو رونالدو (28 عاما) انضم إلى ريال مدريد صيف 2009 قادما من مانشستر يونايتد الإنجليزي، في صفقة تاريخية مقابل 80 مليون جنيه استرليني (94 مليون يورو) جعلته اللاعب الأغلى في العالم. 