عماد الحوسني : سأحضر لحظة التتويج 

 قدم اللاعب العماني عماد الحوسني، مُحترف النادي الأهلي السابق، تهنئته تهنئته إلى جماهير الراقي بعد تحقيق الفريق للانتصار بالأمس على الهلال 3/2 ضمن مباريات نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، واعدا بالحضور خلال المباراة النهائية. وقال الحوسني عبر حسابه الشخصي على تويتر :" الله يجعل أيامكم كلها أفراح في إفراح .. ألف مبروك لكم يا المجانين الوصول لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين "، مضيفا :" لن تسير وحيداً يا أهلي .. سأكون في التتويج حاضر في المدرجات لنردد وعبر الزمان سنمضي معاً ". تجدر الإشارة إلى أن الراقي سيواجه في في نهائي كأس الملك الفائز من مواجهة اليوم التي ستجمع الاتحاد بالنصر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 