الهلال يعلن رسمياً تقديم موعد مباراة الخليج 

 قال نادي الهلال أن إدارته تلقت خطاباً من الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن تقديم موعد لقاء الفريق مع الخليج. وكان يفترض أن يلتقي الهلال مع الخليج في السابعة وعشر دقائق من مساء السبت 21 نوفمبر الجاري لحساب الجولة الثامنة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال نادي الهلال عبر حسابه الرسمي بشبكة "تويتر" اليوم الجمعة: "تلقت إدارة النادي خطاباً من الاتحاد السعودي يفيد بتقديم لقاء الفريق مع الخليج إلى الساعة 5.45م يوم السبت ما بعد المقبل.". وسبق أن أعلنت إدارة الخليج موافقتها على تقديم موعد اللقاء بسبب تزامنه مع موعد الكلاسيكو الإسباني بين ريال مدريد وبرشلونة في الليجا. 