الزوري يودع جماهير الهلال السعودي 

 ودع عبد الله الزوري، ظهير أيسر الهلال السعودي السابق، ولاعب الوحدة الحالي، جماهير الأول، اليوم الأربعاء. وقال اللاعب، عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "ليس أمرا يسيرا، أن تكون جزءًا من كيان عظيم كالجبال، ومعك مثل جمهور الهلال، وتحفظ لنفسك اسمًا في سجلات الزعيم أعوام طوال.. ولكن دوام الحال من المحال.. أستودعكم الله الذي لا تضيع ودائعه". وكانت إدارة الهلال قد وجهت الشكر للزوري، على ما قدمه للفريق طوال الفترة الماضية، ليوقع بعدها عقد انتقاله للوحدة، العائد حديثا لدوري المحترفين، وذلك لمدة موسمين، بدعم من تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة. 