"الاتحاد الأوروبي" يرفض هذا الطلب من اتحاد الكرة بخصوص "الهلال" و"النصر" 

 أفادت مصادر بأن لجنة الحكام في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم قد رفضت طلب لجنة الحكام بالاتحاد السعودي بخصوص تواجد حكام أجانب في مباراتي الهلال والنصر ضمن منافسات الجولة الأولى من النسخة المقبلة من الدوري. وأشارت المصادر وفقًا لـ "اليوم"، إلى أن رفض لجنة الحكام في الاتحاد الأوروبي الطلب الذي تقدم به الاتحاد السعودي يعود لضغط المباريات في الروزنامة الخاصة بهم. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن لجنة الحكام اضطرت للاستعانة بطاقم تحكيمي من دولة قطر من حكام النخبة. 