هذا هو موقف كلوب من أنباء انتقال محمد صلاح إلى يوفنتوس الإيطالي 

 قرر المدرب الألماني يورغن كلوب، المدير الفني لفريق ليفربول الإنجليزي، عدم الحديث عن الأبناء المتداولة بشأن صفقة تبادلية كبرى بين ناديه وفريق يوفنتوس الإيطالي، ينتقل بموجبها نجم الفريق المصري محمد صلاح إلى الفريق الإيطالي مقابل الجوهرة الأرجنتينية باولو ديبالا. ووفقا لصحيفة "ديلي ستار" البريطانية، فإن كلوب أراد وضع حد للحديث حول تلك الأنباء بعدم التعاطي معها والتركيز مع صلاح ورفاقه، خاصة في ظل المنافسة الشديدة على لقب الدوري الإنجليزي، وموقف الفريق الحالي ومحاولته الحفاظ على صدارة ترتيب الدوري وإبقاء فارق المنافسة المحتدمة مع "مانستشر سيتي". وكانت وسائل إعلام إيطالية قالت إن إدارة نادي يوفنتوس أبدت استعدادها لتقديم 50 مليون يورو (43.9 مليون جنيه إسترليني)، بالإضافة إلى ديبالا مقابل للتعاقد مع صلاح خلال الميركاتو الصيفي. 