مران الهلال.. مشاركة رباعي الفريق المُصاب في الجزء الأول.. ومناورة فنية 

 أجرى فريق الهلال، مساء اليوم (الثلاثاء) تدريباته الاعتيادية؛ استعدادًا لاستئناف المنافسات؛ حيث ركزّ مدير الجهاز الفني ليوناردو جارديم في الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية والفنية. واشتمل المران على تدريبات لياقية، تطبيقات تكتيكية ومناورة فنية. وشارك سالم الدوسري ومحمد البريك وسعد الناصر وماتيوس بيريرا في الجزء الأول من التدريبات الجماعية قبل أن يواصل الرباعي برامجهم التأهيلية. ويواصل الفريق مساء يوم غد (الأربعاء) تدريباته الاعتيادية في مقر النادي. 