الهلال يكمل اتفاقه مع مدافع الرائد ..ويطلب 7ملايين يورو في العربي 

 شرعت إدارة نادي الهلال في التفاوض مع إدارة الرائد لضم يحي مسلم مدافع الفريق في فترة التسجيلات المقبلة ، وسيكون اللاعب ضمن اللاعبين المعسكرين مع الفريق الهلالي في الصيف المقبل.  من جهة أخرى،أرجأت إدارة الهلال كل الأمور التي تخص بقاء أو رحيل اللاعبين الأجانب ودعم الفريق بلاعبين جدد إلى المدرب القادم للفريق، والذي تؤكد مصادرنا بأنه مدرب لم يسبق له أن درب في دول الخليج، وصاحب سمعه عالميه عاليه، ويؤكد المصدر ذاته أن الثنائي ويلهامسون والكوري يوبيونق أبرز الأسماء المرشحة لمغادرة الفريق الأزرق.  و فيما يخص المغربي العربي تنتظر إدارة الهلال عرض رسمي من بعض الأندية التي خاطبت ود اللاعب عن طريق بعض المواقع الالكترونية، لكن إدارة لن تبيع عقد اللاعب بأقل من 7مليون يورو. 