بولوني يستبعد أربعة لاعبين من الاتحاد 

 استبعد مدرب فريق الاتحاد بولوني قائد الفريق محمد نور عن لقاء الرائد، الخميس المقبل في بريدة، في الجولة الثانية من دوري جميل بالدوري، وذلك بعد أن استبعده من المشاركة مع زملائه اللاعبين في المناورة بين الفريقين اﻷساسي والاحتياطي، كما استبعد أيضا قصي الخيبري ومحمد البلادي وفيصل الخراع. من جهة أخرى، توصلت الادارة الاتحادية إلى اتفاق مع المدافع حمد المنتشري للتجديد لمدة موسم آخر خلال الساعات القليلة المقبلة من أجل المشاركة مع الفريق في لقاء الرائد خاصة وأنه يعتبر أحد الركائز اﻷساسية في الفريق بالوقت الحالي. إلى ذلك، تقرر اغلاق تدريبات الفريق أمام الجماهير ووسائل الإعلام انطلاقا من يوم غد وذلك من أجل تجهيز الفريق بشكل أفضل للقاء الرائد الخميس المقبل في بريدة. 