تعرّف على جدول ترتيب دوري المحترفين بعد انتهاء الجولة الـ16 

 أسدل الستار مساء اليوم الأحد، على منافسات الجولة الـ16 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بمباراة تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي أمام نظيره الباطن بهدفين لكل منهما. وبعد انتهاء الجولة الـ16 احتل الفريق الأول لكرة القدم بالشباب صدارة الدوري، بفارق نقطتين، عن أقرب منافسيه الهلال والأهلي، اللذين يوجدان في المركزين الثاني والثالث، بينما يحتل التعاون المركز الرابع. يذكر أن الجولة الـ16 متبقي لها مباراتين ستلعب في 9 فبراير بين فريق الهلال أمام نظيره العين، والمباراة الأخرى بين فريق النصر أمام نظيره الفتح، بسبب إقامة موقعة السوبر السعودي بين الهلال والنصر، والتي توج بها الأخير. وجاء جدول ترتيب دوري المحترفين بعد انتهاء الجولة الـ16 كالتالي: 1- الشباب: 32 نقطة 2- الهلال: 30 نقطة 3- الأهلي: 30 نقطة 4- التعاون: 25 نقطة 5- الاتحاد: 25 نقطة 6- الاتفاق: 24 نقطة 7- النصر: 21 نقطة 8- القادسية: 21 نقطة 9- الوحدة: 21 نقطة 10- أبها: 21 نقطة 11- الرائد: 19 نقطة 12- الفتح: 18 نقطة 13- الباطن: 17 نقطة 14- الفيصلي: 17 نقطة 15- ضمك: 12 نقطة 16- العين: 10 نقاط  