رسمياًّ .. نادي الرائد يوقع مع المدافع البرازيلي ايلي سابيا 

 أغلقت إدارة نادي الرائد مساء اليوم الإثنين ملف اللاعبين الأجانب. حيث وقع عقداً احترافياً ينتقل بموجبة لتمثيل صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي لمدة موسمين، وجاء توقيع العقد بعد مفاضلة بين عدد من اللاعبين من جنسيات عربية وأفريقية، قبل أن يقع اختيار مدرب الفريق توفيق روابح على اللاعب سابيا، ليغلق الرائد بذلك ملف الأجانب. فيصبح المدافع البرازيلي ' إيلي سابيا ' كرابع المحترفين الأجانب في الفريق إلى جانب دانييل أمورا ويندر لويس، وإسماعيل بانغورا. 