سانتوس يضم محترف النصر والإدارة تدرس بيع البرازيلي الآخر 

 كشف نادي سانتوس البرازيلي بشكل رسمي ، عن إستعارته لمحترف النصر ، البرازيلي ماركينيوس حتى نهاية الموسم ، مقابل دفع رواتبه فقط ، وذلك وفقاً لما أبرزه عبر موقعه الرسمي . وكان ماركينيوس قد غادر الرياض بعد بداية فترة التوقف الحالية ، ولم يعد للرياض من بعدها ، ما جعل الإدارة النصراوية تبدي استياءها بشكل كبير منه ، وتعرضه للبيع على سبيل الإعارة . وهذا ما جعل سانتوس يضمه على سبيل الإعارة في نهاية المطاف من النصر ، مع دفع رواتبه فقط خلال الأشهر المتبقية من الموسم . وكان المحترف البرازيلي الآخر ، هيرناني دي سوزا قد عاد للنصر مؤخراً ، ولكن مازالت الإدارة تدرس عدداً من العروض المقدمة له ، بعدما تأكد بشكل رسمي عدم بقائه مع حامل لقب دوري جميل للمحترفين بالنسخة الماضية ومتصدر الترتيب الحالي بعد 13 جولة ، وذلك عقب عدم تقديمه المستوى المنتظر منه بعد قدومه من فلامنجو في الصيف الماضي . 