حكم الهلال والترجي.. "سفاح" في إخراج البطاقات ومتورط في فضيحة مراهنات 

 كلف الاتحاد الدولي لكرة القدم الحكم التشيلي روبرتو توبار بإدارة لقاء الهلال والترجي غداً السبت، في أولى مباريات الفريقين في كأس العالم للأندية، المقامة بقطر. ورغم أن الحكم، 41 عاماً، من أبرز حكام أمريكا الجنوبية، إلا أنه اتهم في واحدة من أشهر فضائح تشيلي الكروية قبل 7 أعوام، وتم إيقافه لمدة 8 أشهر، لتشكيل منظمة سرية للمراهنات مع حكام آخرين. وبعد انتهاء العقوبة عاد للتألق، وحصل مجدداً على الشارة الدولية، وشارك في بطولات الشباب والناشئين والمباريات المؤهلة لمونديال روسيا، ونهائي كوبا أمريكا، ونهائي ليبرتادوريس 2019. ويشتهر الحكم التشيلي بلقب السفاح لإشهاره البطاقات الصفراء والحمراء للاعبين، فقد أشهر البطاقة الصفراء 5 مرات والحمراء مرتين في نهائي كأس ليبرتادوريس الذي فاز فيه فلامنغو على ريفر بليت 2-1 في 23 نوفمبر الماضي. 