بالفيديو: دموع "الحزن" من مشجع كبير بالسن للنادي الاهلي بعد خروج الفريق من كأس الملك 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي، فيديو يظهر مشجع أهلاوي كبير في السن وهو يذرف الدموع بعد خروج الأهلي من كأس خادم الحرمين الشريفين أمس الاربعاء وفشله في بلوغ الدور ربع النهائي. وصعد الوحدة إلى دور الثمانية لكأس خادم الحرمين لكرة القدم بعد تغلبه 3-1 على مستضيفه الأهلي بركلات الترجيح عقب انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1-1. والتقطت كاميرا المباراة الرجل المسن وهو يبكي بحرقة بعد توديع الأهلي للبطولة من دور الـ16، وفشل الفريق الجدواي في الحفاظ على تقدمه وخسارته بركلات الترجيح. 