رازفان: تعادلنا مع الفيصلي عادل 

 وصف الروماني مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، تعادل فريقه أمام الفيصلي بالنتيجة العادلة للطرفين، مؤكداً أنه حاول المجازفة هجومياً في آخر الدقائق لزيادة الفاعلية، ما نتج عنه الهدف الثاني، وأشار إلى أن الفيصلي تفوق بالكرات الثابتة فقط وهي من جلبت له التعادل. وتعادل الفريق الهلال أمام مضيفه الفيصلي، الإثنين، في لقاء مؤجل من الجولة الـ12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية. وقال رازفان في المؤتمر الصحفي بعد المباراة: «توقعت أن تكون المباراة صعبة من البداية، وهو ما حدث، نتيجة التعادل عادلة عطفاً على ما قدمه الفريقين، الفيصلي كان منظماً دفاعياً». وعن تهديد الفيصلي لمرمى الهلال، علق: «المعيوف أنقذنا من فرصتين محققتين، كما هو الحال لحارس الفيصلي الذي أنقذ فريقه متصدياً لأكثر من فرصة محققة للتسجيل». وحول استبداله جوميز والإبقاء على إدواردو، قال: «فضلت استبدال جوميز بسبب أن دفاع الفيصلي يعتمد أسلوي الضغط على المهاجم الصريح، وإدواردو لاعب مهم في تشكيلة الفريق، وتواجده في المقدمة يرفع من مستوى الخطورة على مرمى الخصم». 