النصر يستعيد أحد نجومه قبل مواجهة القادسية 

 استعاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، جهود أحد لاعبيه، وذلك قبل المباراة المقبلة ضد القادسية، مساء الخميس المقبل، في الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الإعلامي الرياضي، علاء العنزي، عبر حسابه على "تويتر"، إن تدريبات النصر اليوم الإثنين، شهدت مشاركة الظهير الأيسر عبدالرحمن العبيد، بشكل طبيعي، بعد شفائه الكامل من الإصابة. ويحتل فريق النصر المركز السابع بجدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 25 نقطة، وبنفس عدد النقاط يتواجد القادسية بالمركز الثامن. 