بالفيديو.. جماهير الهلال تتوافد على مدرجات ملعب "محيط الرعب" 

 توافدت جماهير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال على ملعب جامعة الملك سعود، استعدادًا للمواجهة المرتقبة أمام العين الإماراتي، ضمن منافسات الجولة الأولى لدور المجموعات بمسابقة دوري أبطال آسيا. وكانت إدارة الزعيم قد استقرت على إطلاق اسم "محيط الرعب" على ملعبها الجديد؛ ملعب جامعة الملك سعود، بناءً على رغبة الجمهور الهلالي. وطلبت إدارة النادي من الجماهير اختيار اسم لملعب النادي الجديد، بسؤال طرحته على الجماهير الهلالية عبر حسابات النادي على مواقع التواصل الاجتماعي، واختار 45% من المشاركين في هذا التصويت اسم "محيط الرعب". ويستهل الهلال مشواره في بطولة دوري أبطال آسيا باستضافة نظيره العين الإماراتي على ملعبه الجديد. 