الهلال يعاود تدريباته بعد لقاء أودينيزي 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأربعاء تدريباته الاعتيادية، بعد خوض آخر مبارياته التجريبية في معسكره التحضيري المقام حاليًا بالنمسا أمام فريق "أودينيزي الإيطالي" مساء أمس، إذ أجرى الجهاز الفني الحصة التدريبية في صالة الإعداد البدني بمقر إقامة بعثة الفريق، حيث تركّزت على الجوانب اللياقية والبدنية، تلاها تدريبات قوة التحمل. *ألفيس يشارك في التدريبات : شارك محترف الفريق البرازيلي "تياجو ألفيس" في تدريبات الفريق الجماعية صباح اليوم في صالة الإعداد البدني، قبل أن يكمل حصته التدريبية في الملعب، بأداء تدريبات لياقية وفنية. *الشهراني يؤدي مرانه في صالة الإعداد : أدى اللاعب "ياسر الشهراني" مرانه في صالة الإعداد البدني بواسطة الدراجة الثابتة، وأداء تدريبات لياقية وبدنية. *ماتوساس يكتفي بالحصة الصباحية : اكتفى مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" بالحصة التدريبية الصباحية، على أن يواصل الفريق تدريباته يوم غد الخميس على فترتين صباحية ومسائية. 