الوحدة السعودي يفاوض الوحدات للحصول على خدمات عبدالله ذيب 

 أضحى نجم فريق وسط الوحدات الدولي عبدالله ذيب على مقربة للإحتراف مع الوحدة السعودي لمدة نصف موسم. ولم يتم الإفصاح عن قيمة العقد بصورة رسمية والتي قد تتجاوز ال (200) ألف دولار، وستتضح الأمور بصورة دقيقة في الأيام القليلة المقبلة. ولم يخف نادي الوحدات تلقيه عرضا رسميا من نادي الوحدة السعودي للحصول على خدمات اللاعب عبدالله ذيب، حيث تبدو أن الأمور تتجه للموافقة على احتراف اللاعب. وسبق لذيب أن تلقى عرضا احترافيا من أحد الفرق التايلندية لكنه لم يتأقلم مع الأجواء هناك ليرفض العرض الذي بلغ حينها (200) ألف دولار. 