جوبسون يعود لتدريبات الاتحاد.. وغياب مختار وعسيري 

 غادر مهاجم فريق الاتحاد مختار فلاته تدريبات فريقه واعتذر عن المشاركة في التدريب الاستعدادي لمواجهة الغريم والمنافس التقليدي الاهلي يوم الجمعة المقبلة على ملعب الشرائع في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد أن تعرض لنزلة معوية أبعدته عن التدريب ومشاركة زملائه وسط أنباء توكد ان اللاعب سيدخل التدريبات الجماعية غدا الأربعاء. وتنفس الجهازان الفني والطبي لفريق الاتحاد الصعداء بعد ان كشفت الأشعة التي أجراها اللاعب احمد عسيري سلامته من اي إصابة قوية في المفصل او مضاعفات نتيجة الالتواء الذي تعرض له في مفصل القدم في مباراة الفتح الدورية ، ومنح الجهاز الطبي اللاعب الضوء الأخضر لدخول التدريبات غدا الأربعاء. وشارك البرازيلي جوبسون في التدريبات الاتحادية بعد غيابه في الايام الماضية ونجح رئيس النادي ابراهيم البلوي في إقناع اللاعب بدخول التدريبات مع صرف كامل مستحقاته المتأخرة في حال إنهاء الإجراءات الإدارية مع البنوك، وعلمت دنيا الرياضة انه سيتم الخصم من راتب جوبسون بعد تأخره في العودة من البرازيل بعد اجازة راس السنة وغيابه في الايام الماضية وسط أنباء توكد ان اللاعب حصل على راتبين قبل سفره الأخير من وكيل أعماله ناصر النعيمي. وأجرى الفريق الاتحادي تدريبه اليومي بمقر النادي وتم السماح لوسائل الاعلام بتصوير اول ربع ساعة من التدريب ثم تم إغلاق جميع الطرق المؤدية لملعب التدريب حسب طلب الجهاز الفني. 