حسموا الدوري مبكرًا.. "الصرامي" يشن هجومًا عنيًفا ضد لجنة الحكام 

 شن المتحدث الرسمي باسم نادي النصر السابق، سعود الصرامي، هجومًا عنيفًا، على رئيس لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، الإسباني فيرناندو تيرساكو، ومدير دائرة التحكيم، السويسري مانويل نافارو. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يبدو أن هذا الثنائي المليح توصل لقناعة تامة ومبكرة بحسم لقب دوري المحترفين للفريق الغالي جداً جداً جداً جداً جدا جداً". وأوضح "الصرامي": "تم تكررها بعدد بلنتيات النصر الغير محتسبة ضدهم.. فقررا منح الفرصة لحكام مغمورين لقيادة المباريات ومن ثم الدفاع عنهم وعن أخطائهم مهما كان درجة تأثيرها".    ••يبدو ان هذا الثنائي المليح توصل لقناعة تامة و مبكرة بحسم لقب دوري المحترفين للفريق الغالي جداً جداً جداً جداً جدا (جداً )تم تكررها بعدد بلنتيات النصر الغير محتسبة ضدهم••فقررا منح الفرصة لحكام مغمورين لقيادة المباريات و من ثم الدفاع عنهم و عن أخطائهم مهما كان درجة تأثيرها pic.twitter.com/KcSNzDJVZf
 — سعود الصرامي (@L9arami) December 7, 2020  