بلاتر يستنكر التحقيق معه ويؤكد تمسكه برئاسة الفيفا 

 قال سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) إن التحقيقات السويسرية الجنائية ضده "ليست محقة" ودافع عن قراره بعدم التخلي عن منصبه في القريب العاجل. ويشغل بلاتر الذي يخضع لتحقيقات من السلطات السويسرية منصب رئيس الفيفا منذ 1998، بينما عمل قبلها كأمين عام للاتحاد منذ 1981. ونقلت مجلة بونته الألمانية عن بلاتر قوله في مقابلة: "الموقف ليس لطيفا، لقد بدأت التحقيقات دون أي دليل على ارتكاب أي فعل خاطئ من جانبي هذا أمر مشين حقا". وبعد أربعة أيام من فوزه بولاية خامسة كرئيس للفيفا فاجأ بلاتر العالم في يونيو/ حزيران الماضي بقوله إنه سيترك منصبه في أعقاب تحقيقات من السلطات الأمريكية والسويسرية في فضيحة فساد بالفيفا. وأكد بلاتر مجددا في مقابلته مع المجلة الألمانية أنه لا يخطط للاستقالة بشكل فوري رغم مطالبات بعض الشركات الراعية منذ أيام بحدوث هذا الأمر. وقال بلاتر: "هذا مجرد تحقيق ولم أتعرض لأي اتهام، سأقاتل حتى 26 فبراير من أجلي نفسي، بالنسبة للفيفا فأنا على اقتناع أن الشيطان سيظهر إلى النور وأن الخير سينتصر في النهاية". 