تعويض العقد الماضي وراء تأخر مفاوضات الفرج 

 تسبب الفارق الكبير بين العرض المقدم من إدارة الهلال للاعب الفريق الأول لكرة القدم سلمان الفرج، وما يطالب به الأخير ووكيل أعماله، في عدم حسم هذا الملف مع اقتراب دخول اللاعب الفترة الحرة في يناير المقبل. وبحسب معلومات حصلت عليها «مكة» فإن الوسيط علي الرماح يطالب بـ9 ملايين ريال كمقدم عقد للموسم الواحد، قبل أن يتوصل الطرفان إلى اتفاق نهائي لتجديد العقد مقابل 5.5 ملايين ريال عن كل سنة. وجاء رفع سقف المطالب المالية من قبل الرماح بغية تعويض اللاعب عن قيمة العقد الذي وقعه في نوفمبر 2013 والذي لم يتجاوز الـ1.2 مليون ريال للموسم الواحد بخلاف السيارة التي أهديت للاعب، واعتبر كثيرون أن العقد السابق قليل في حق الفرج، مقارنة مع بعض زملائه الذين وقعوا حينها بأرقام فلكية رغم أنهم غير أساسيين في قائمة الفريق منذ سنوات. إلى ذلك تبحث الإدارة الهلالية وضع الثنائي الحارس خالد شراحيلي ولاعب الوسط فيصل درويش على قائمة الإعارة خلال فترة الانتقالات الشتوية إلى جانب المهاجم خالد كعبي الذي سيلعب لصالح الشباب. 