"الانضباط" تصدر مجموعة من العقوبات 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مجموعة من العقوبات بشأن أحداث مباريات الجولة السابعة من دوري المحترفين. وألزمت لجنة الانضباط، نادي الطائي بدفع غرامة مالية قدرها 25 ألف ريال ، لعدم التزام لاعبي الفريق بإجراءات التباعد الاجتماعي أثناء تواجدهم في دكة الاحتياط في مواجهة التعاون. كما ألزمت لجنة الانضباط، مدرب التعاون جوزيه قوميز بدفع غرامة مالية قدرها 30 ألف ريال، لغيابه عن المقابلة الإعلامية في منطقة (فلاش انترفيو) بعد نهاية مباراة فريقه أمام الطائي. كما غرمت اللجنة نادي الرائد 30 ألف ريال ، لقيام جمهور النادي برمي (5) علب مياه تجاه مضمار الملعب بعد نهاية المباراة أمام ضمك. وقررت لجنة الانضباط، تغريم نادي الحزم  بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال ، لقيام جمهور نادي الحزم برمي علبة مياه واحدة تجاه مضمار الملعب ولم تصب أحداً في مباراة فريقهم أمام الهلال. 