إدارة نادي الخليج توقع مع لاعب وسط الأهلي ” المواليد ” أحمد باسعيد لدعم الدانة في دوري الأمير محمد بن سلمان 

 وقعت إدارة نادي الخليج مع لاعب نادي الأهلي المواليد أحمد باسعيد ” وسط مهاجم ” عقد احترافي يقضي بموجبه تمثيل الخليج في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأول وذلك لمدة موسم . وجرت مراسم توقيع العقد في مقر النادي الثلاثاء بحضور أ. جعفر السليس مدير الاحتراف بالنادي بعد خضوعه للفحوصات الطبية بمجمع المدلوح الطبي. في حين أكد أحمد باسعيد بأنه على قدر كبير من الحماس لخوض التحدي الجديد مشيراً بأن تابع الخليج خلال الموسم الماضي والذي كان مرشح لبلوغ الممتاز متمنياً بأن يوفق في تجربته الاحترافية الجديدة. يذكر أحمد باسعيد لاعب مواليد من أصول يمنيه قد احترف بنادي الأهلي في عام 2017 ثم أنتقل على سبيل الإعارة للفيصلي عام 2018. في المقابل أعرب الأستاذ جعفر سليس مدير الاحتراف بنادي الخليج عن شكره الجزيل لإدارة نادي الأهلي لاسيما المدير التنفيذي الأستاذ أحمد بامعوضه وذلك لتعاونها الراقي والمتواصل مع نادي الخليج متمنياً التوفيق للاعب باسعيد مع الخليج في الموسم المقبل. 