"كاريلي" يضع مع إدارة الكرة بالاتحاد البرنامج الإعدادي للموسم الجديد 

 كشفت مصادر صحفية اليوم الثلاثاء، أن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، حدد ملامح معسكر الفريق الأول، استعدادا لانطلاق الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن البرازيلي فابيو كاريلي، اتفق مع إدارة الكرة على أن يعود اللاعبون إلى التدريبات في 7 يوليو المقبل، على أن تكون التدريبات على ملعب الأمير فيصل بن فهد في مقر النادي. وأشارت المصادر، إلى أن المدرب البرازيلي قرر أن تكون التدريبات في جدة لمدة 10 أيام، ومن ثم المغادرة إلى المعسكر الخارجي، الذي لم يتحدد إلى الآن الدولة التي ستحتضنه، ويتضمن 4 إلى 5 مباريات تجريبية مع فرق قوية. 