أهلاوي سابق يثني بشدة على السهلاوي .. ويطالبه بمواصلة التميز 

 أشاد لاعب فريق الأهلي ومدير عام كرة القدم بنادي النصر سابقاً محمد السويلم ، بالنجم محمد السهلاوي مهاجم النصر والأخضر بعد المستوى الرائع الذي يقدمه مع فريقه والمنتخب السعودي ، مؤكدا على أهمية مواصلته العمل بحدية والحفاظ على تميزه . وقال محمد السويلم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " محمد السهلاوي نجم مميز تميز بحسه التهديفي العالي مع الوطن وناديه، لذا عليه الجد والإجتهاد ليستمر في التميز وهذا الأهم " . وكان محمد السهلاوي قد واصل تميزه الكبير مع فريقه النصر والمنتخب السعودي في المواسم الأخيرة ، وتمكن من الفوز بلقب أفضل لاعب بالموسم الماضي ووصيف هداف دوري جميل للمحترفين ، وفي هذا الموسم كان متالقا بشكل مثير للإعجاب مع الأخضر بالتصفيات المزدوجة بتسجيله أرقام قياسية رائعة واحرازه أهداف عديدة وتقديمه الأفضل داخل الملعب ما قاده لتصدر قائمة هدافي التصفيات وتواجد المنتخب السعودي في صدارة مجموعته برصيد 12 نقطة من أربعة إنتصارات .  