الفتح يقطع الطريق على الأهلي ويوقع مع حمدان الحمدان 4 سنوات 

 قطعت إدارة نادي الفتح الشك باليقين و فاجأت الساحة الرياضية صباح اليوم الثلاثاء بالتوقيع مع قائد الفريق حمدان الحمدان عقدا احترافيا لمدة أربع سنوات. ويعتبر الجمدان عاملا مهما في قوة الفريق و ساهم في تحقيق الدوري الموسم الماضي، في وقت تواترت أنباء عن اقترابه من الأهلي. وفي ضوء ذلك قدم الحمدان استقالته مؤخراً من جهة عمله في أحد القطاعات العسكرية رغبة منه في التفرغ التام مع ناديه الفتح وسط تكتم على الصفقة المادية. وجرت مراسم التوقيع بمكتب مدير الاحتراف بنادي الفتح خالد السعود الذي أوضح بأن التوقيع مع الحمدان في هذا التوقيت رغبة من الإدارة الفتحاوية في تحقيق الاستقرار النفسي للاعب بعد تقديمه لاستقالته من جهة عمله و الزج به في عالم الاحتراف ليتفرغ تفرغاً تاماً لمصلحة فريقه الفتح . 