قرار جديد من الاتحاد قبل كلاسيكو الهلال 

 كشفت مصادر عن اتخاذ نادي الاتحاد، قراراً جديداً استعداداً للمواجهة المرتقبة أمام نادي الهلال، المقرر اقامتها يوم 9 أبريل ضمن الجولة الـ25 من كاس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخاطبت إدارة نادي الاتحاد وفقاً لـ"سبورت 360" نظيرتها إدارة نادي جدة لخوض لقاء ودياً نهاية الأسبوع الحالي. وتنتظر إدارة الاتحاد موافقة نادي جدة، لتجهيز الفريق بشكل جيد قبل خوض مباراة الكلاسيكو أمام الهلال. ويتصدر نادي الهلال جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 48 نقطة، فيما يحتل الاتحاد المركز الثالث برصيد 42 نقطة. 