هيئة الرياضة تختار التجربة التركية لمشروع البوابات الإلكترونية 

 وضعت الهيئة العامة للرياضة النقاط الأخيرة على مشروع البوابات الإلكترونية، والتي تنوي تطبيقها خلال أشهر قليلة من الآن. وبحسب مصادر موقع MBC PRO SPORTS فإن، الهيئة تعتزم تطبيق المشروع على استاد الملك فهد بالرياض، في مرحلته الأولى مع انطلاق منافسات الموسم المقبل تحديداً، والذي سيحتضن مواجهات اندية الرياض "الشباب والهلال والنصر". المصادر ذاتها أكدت أن الهيئة العامة للرياضة تفاضل حاليا بين التجربتين التركية والإنجليزية، إلا أن الأولى تعد الأقرب للتطبيق فعلياً. وكان موقع MBC PRO SPORTS، انفرد في وقت سابق بخبر اتمام هيئة الرياضة مشروع البوابات الإلكترونية، والذي ظل متعطلاً لفترة طويلة من الزمن. 