رسميًا .. سان جيرمان يضم البرازيلي ألفيش 

 أعلن نادي باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم الأربعاء تعاقده مع الظهير الأيمن البرازيلي داني ألفيش قادما من نادي يوفنتوس الايطالي، في عقد يمتد حتى سنة 2019. وفسخ ألفيش (34 عاما) عقده مع يوفنتوس بطل الدوري الايطالي في حزيران/يونيو الماضي، وسط تقارير رجحت انتقاله الى مانشستر سيتي الانكليزي للعب في إشراف مدربه السابق في برشلونة الاسباني جوسيب غوارديولا. الا ان فريق العاصمة الفرنسية المملوك من هيئة قطر للاستثمارات الرياضية، كان السباق في الحصول على توقيعه، ونشر الاربعاء عبر "تويتر"، شريطا قصيرا ترحيبا بألفيش الذي سيرتدي القميص الرقم 32، العائد الى مواطنه دافيد لويز المنتقل الى تشلسي الموسم الماضي. وقال ألفيش في بيان نشره الموقع الالكتروني للنادي "أنا سعيد للغاية بالانتقال الى باريس سان جرمان. لمست في الأعوام الأخيرة من بعيد مدى نمو النادي الذي أصبح قوة على الساحة الاوروبية". أضاف "صدقوني، أنضم الى باريس لكي افوز. سنتقاسم سويا لحظات كبيرة، انا واثق من ذلك". أما رئيس النادي ناصر الخليفي فأعرب عن "سعادة وفخر" باستقبال البرازيلي، مضيفا ان "حيويته وطاقته ستضيفان الكثير الى مجموعتنا كما ان انصارنا سيعشقون شغفه بالفوز الذي لا يبارحه". وأشارت تقارير صحافية الى ان ألفيش سيتقاضى راتبا سنويا يصل الى 14 مليون يورو. وأمضى ألفيش ثمانية أعوام في صفوف برشلونة الاسباني، بينها أربعة مع غوارديولا. وأحرز مع النادي الكاتالوني لقب الدوري الاسباني ست مرات والكأس المحلية أربع مرات، اضافة الى دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات والكأس السوبر الأوروبية ثلاث مرات أيضا. وفي مطلع موسم 2016-2017، التحق بيوفنتوس وقدم موسما ناجحا في صفوفه حيث ساهم في احرازه الثنائية المحلية (الدوري والكأس)، وبلوغه المباراة النهائية لدوري أبطال اوروبا، والتي خسرها امام ريال مدريد الاسباني الذي احتفظ بلقبه الأوروبي للموسم الثاني تواليا. 