"الغامدي" رداً على قرار لجنة المسابقات: إعلام الحمضيات يقول اتحاد الكرة جامل النصر 

 ردّ الكاتب والإعلامي الرياضي محمد الغامدي على قرار لجنة المسابقات نقل مباراة نادي النصر وعفيف إلى المجمعة في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال الغامدي في حسابه الرسمي عبر "تويتر"، "النصر خاطب اتحاد الكرة بنقل مباراته مع عفيف إلى الرياض، وإدارة عفيف وافقت وأيدت طلب النصر، واتحاد الكره يرد بنقل المباراة ولكن للمجمعة!!". وأضاف قائلاً، "يجيك (إعلام الحمضيات) يقول اتحاد الكرة جامل النصر، اللهم رد عقولهم إلى رؤسهم". يُذكر أن مصادر قالت، إن إدارة نادي عفيف قد وافقت على طلب نادي النصر بنقل مواجهة الفريقين للرياض، مقابل تنازل النصر عن دخل المباراة. 