مدرّب الهلال "ب" يُعلن رحيله رسمياً لتدريب فريق "سبورتنج لشبونة" 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال لكرة القدم "ب" المدرّب البرتغالي "كوستا ميجيونيس كوريا"، أول من أمس الأربعاء، رحيله رسمياً إلى بلاده للعمل مساعداً لمدرب فريق "سبورتنج لشبونة" البرتغالي الأول لكرة القدم. وبالرغم من محاولات الإدارة الهلالية لثنيه عن قراره، إلّا أن المدرب البرتغالي رفض تماماً فكرة البقاء، مبرراً موقفه بأن عرض لشبونة يعد فرصة كبيرة لن تتكرر، كون فريق لشبونة من أكبر الفرق الرياضية على مستوى أوروبا. وفقاً لـ "الرياضية"، أسندت الإدارة مهمة قيادة الفريق "ب" إلى مساعد المدرب البرتغالي "تياجو"، ليتولى زمام الأمور الفنية خلال الفترة المقبلة، على أن يعمل السعودي تركي الشايع مساعداً له. 