العويران يطمئن جماهير الشباب على عطيف 

 طمأن سعيد العويران، لاعب الفريق الأول بنادي الشباب الأسبق، جمهور ناديه، على حالة أحمد عطيف الذي يعانى من إصابة في الرباط الصليبي. وزار العويران عطيف اليوم الأربعاء، وأشار إلى أنه اطمأن عليه، متمنيًا له العودة من جديد إلى الملاعب ليكون قائدًا للشباب. وقال العويران، في تغريدة من خلال حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر: "الحمد لله تطمنت اليوم على أخي أحمد عطيف وان شاء الله يعود من جديد ويبدع خاصة ان الشباب يحتاجه قائد.. الإصابة حرمتنا منه". وأضاف : "زرت اليوم العشق الشباب بعد ما وصلت للرياض، وأن شاء الله المعنويات عالية للفوز الاتحاد والعودة للانتصارات من جديد". ويستعد الشباب لمواجهة الاتحاد، في قمة مباريات الجولة العاشرة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مساء الجمعة المقبل، بمدينة جدة. 