رسالة قوية من فلاتة للاتحاديين 

 أكد عدنان فلاتة قائد فريق الاتحاد السابق، ثقته في قدرة العميد على تحقيق النتائج الإيجابية المنتظرة في المباريات المتبقية هذا الموسم، وإسعاد جماهيره الكبيرة بحصد كأس محمد السادس للأندية الأبطال. قال فلاتة في فيديو عبر حسابه بسناب شات: "والله نقدر والله نقدر، وسوف تشاهدون ذلك في المباريات المقبلة. فريقنا قوي ويملك نجوما، لكن الحظ يعاندنا". وأضاف: "كل ما علينا هو الوقوف ومساندة لاعبي الاتحاد ومنحهم القوة اللازمة فهم يحتاجون التحفيز، وسوف تشاهدون التغيير، ونتحمل ونصبر عليهم، فالكيان يحتاجنا في وضعه الحالي". ختم فلاتة، بقوله: "قلبي اتحادي، والخسارة من الوحدة ليست نهاية المطاف يا اتحاديين، علينا التركيز والتفكير في المباريات المقبلة، وثقتي كبيرة بأن اللاعبين سيكونون رجالا وعلى قدر المسؤولية بإذن الله". 