دونيس لجمهور الهلال: هدفنا “جميل” و “الآسيوية” 

 أكد اليوناني جورجوس دونيس المدير الفني لفريق الهلال على أهمية تحقيق فريقه لقب دوري عبداللطيف جميل في الموسم الجاري. وقال دونيس في تصريحات تليفزيونية أنه يثق في أن المنافسة على البطولة ستكون غاية في الصعوبة، الا انه أكد في الوقت نفسه أن الفريق سيقدم كل ما لديه من أجل الحصول على رضا الجماهير. وأضاف:” سنحاول أن ننافس على كل البطولات التي نشارك بها، أما بالنسبة لبطولة دوري أبطال أسيا، أستطيع أن أؤكد أمر واحد فقط للجماهير وهو أن اللاعبين سيقدموا كل ما لديهم من أجل تحقيق البطولة”. 