​عضو شرف في النصر يهاجم لجنة العقوبات 

 هاجم عضو شرف نادي النصر السعودي وليد بن بدر بن سعود لجنة العقوبات التابعة للإتحاد السعودي لكرة القدم. ستفرض اللجنة عقوبة على المدير الفني للنصر خورخي دا سيلفا بسبب تلفظه ضد حكم مباراة كلاسيكو السعودية بين النصر و الاهلي و التي خسرها الفريق النصراوي برباعية مقابل ثلاثة اهداف. اتجه بن سعود الى حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر ليعلق على الامر عبر تغريدة. قال: "للجنة الإنضباط سؤال بريء هل ما فعله مدرب النصر بالمباراة الأخيرة يفوق مافعله مدرّب الهلال بمباراة النصـر!؟". اضاف: "بل هو تناقض للمعايير".  