جماهير الشباب لرئيس النادي ليس لنا إلا هزازي إياك أن يرحل 

 حذرت جماهير نادي الشباب الأمير خالد بن سعد، من التفريط في نايف هزازي مهاجم الفريق الكروي الأول، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، بعدما انتشرت شائعات عبر المواقع الإلكترونية ومواقع التواصل الإجتماعي تفيد بنية «الصقر الشبابي» مغادرة قلعة الليوث في الميركاتو الصيفي. وارتبط اسم نايف هزازي بعدد من الأندية السعودية التي ترغب في التعاقد معه، بعدما علمت بنيته في مغادرة الشباب، حيث يعتبر محط أنظار عدد من الفرق أبرزها الهلال والنصر والاتحاد، والأخير يسعي بقوة لإعادته من جديد لبيته، خصوصاً وأنه مطلب جماهير العميد. وأكدت الجماهير الشبابية عبر "تويتر" أن الاستغناء عن نايف هزازي سيكون ضربة قاضية للفريق الكروي، خصوصاً في ظل النتائج السيئة علي مدار الموسم الحالي، وتغيير ثلاثة مدربين، إلا أنها طالبت بمحاولة ترضية اللاعب بأي شكل، من أجل الإبقاء عليه، خصوصاً بعدما لوح بالرحيل في أكثر من مناسبة بسبب مستحقاته المالية، ووجود عروض له بمبالغ خرافية. وقال أحد الجماهير الشباببية عبر منتدي النادي:" رئيس نادي الشباب يعرض هزازي للبيع والنصر والاتحاد في سباق ودخل الهلال طرفا ثالثاً.. وخالد بن سعد يبي يصفي البضاعه ؟؟ فلا تدعوه يعبث بالفريق فقد صبرنا وتحملنا يا ادارة النادي ". وقال مشجع أخر:" الا هزازي يا خالد بن سعد - اذا انت محتاج فلوس بيع معاذ ووليد وأترك هزازي فهو أملنا بعد الله " 