الأهلي يرفض طلب الاتحاد مناصفة المدرجات في الديربي المرتقب 

 رفضت إدارة النادي الأهلي، طلب نادي الاتحاد، تقسيم مدرجات استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية مناصفةً بين الفريقين، خلال مواجهة الديربي التي تجمع بينهما بعد غد (الخميس). وأوضحت مصادر وفقاً لـ"الوطن"، أن رفض الأهلي جاء ردا على موقف مماثل لنادي الاتحاد، عندما طالب بكامل حصته في لقاء الديربي الموسم الماضي، مما جعل إدارة الأهلي تتخذ نفس الإجراء، مطالبةً بحقها النظامي في حصول جماهير ناديها على 70% من سعة المدرجات، مقابل 30 % لجماهير الاتحاد، كون المباراة تعد على ملعب الأهلي. ويستضيف الأهلي الخميس نظيره الاتحاد، ضمن الجولة التاسعة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. ويحتل الأهلي المركز الرابع في الدوري برصيد 14 نقطة، أما الاتحاد فلديه 9 نقاط في المركز الحادي عشر.   