أرامكو: أغلقوا "الجوهرة" مؤقتاً حتى نتمكن من إكمال جاهزية أرضية الملعب 

 أكد مسؤول بشركة أرامكو السعوية أن الترميمات بأرضية ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية "الجوهرة" بجدة، تحتاج إلى التوقف عن اللعب عليها لمدة معينة حتى تصبح كاملة الجاهزية. وبين مدير شؤون أرامكو بالمنطقة الغربية سمير نصر الدين، وفقاً لصحيفة "مكة"، أن الشركة لا يحق لها إيقاف اللعب في الملعب، إنما رابطة المحترفين باتحاد الكرة السعودي هي المناط بها اتخاذ هذا القرار، مضيفاً بأن رئيس الرابطة محمد النويصر زار الملعب الأسبوع الماضي ووقف على الأوضاع ميدانياً. وأضاف أن مباراتي الاتحاد والفتح والأهلي وهجر في انطلاقة دوري "عبد اللطيف جميل" زادتا من سوء أرضية الملعب. 