برشلونة يتقدم بالشكر لنادي الاتحاد.. والأخير يرد 

 تقدم نادي برشلونة الإسباني بالشكر لنادي الاتحاد على حسن الضيافة، وذلك بعد أن فتح الأخير ملعبه لفريق برشلونة للتدرب عليه، استعدادا لنصف نهائي السوبر الإسباني المقرر اليوم الخميس بجدة. وغرد النادي الكتالوني عبر حسابه بالعربي على "تويتر" ما نصه: "على أتم الاستعداد، شكراً لنادي الاتحاد على حسن الضيافة". فيما رد نادي الاتحاد التحية بإعادة تغريدة برشلونة قائلاً: "أهلا بكم في عميد الأندية السعودية، ونتمنى لكم التوفيق". ويستضيف ملعب "الجوهرة المشعة" بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة مساء اليوم الخميس، نصف نهائي السوبر الإسباني بين برشلونة وأتليتكو مدريد.    أهلاً بكم في عميد الأندية السعودية، ونتمنى لكم التوفيق. https://t.co/SM9iEMWzdo
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) January 8, 2020  