منع ملاك الإبل من الهرولة والهوبال أثناء العرض النهائي أمام لجنة التحكيم 

 قرّرت اللجنة المنظمة لمهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، اليوم الأربعاء، منع ملّاك الإبل المتأهلين للعرض النهائي أمام لجنة التحكيم من الهرولة والنداء والهوبال للإبل في أثناء العرض. وألزمت اللجنة المشاركين في المهرجان المقام حاليًا في الصياهد بتنفيذ التوجيهات الصادرة من نائب رئيس اللجنة الخاصة، حيث بدأت اليوم منافسات الشعل بفئة 30 شلفا ولي العهد. فيما تتواصل المنافسات غدًا الخميس بفئة 50 سيف الملك، وتُختتم الجمعة بفئة 100 بيرق الملك، إضافةً إلى مسابقة الطبع المرتقبة في مرحلتها الأولى ومسابقة جمل 30 شلفا ولي العهد لون مجاهيم. 