الإتفاق ينهي علاقته بالنرويجي ليبان عبدي 

 أعلنت إدارة الاتفاق برئاسة خالد الدبل،اليوم ( الخميس ) مخالصة لاعب الوسط النرويجي، ليبان عبدي،بعد قضائه نصف موسم مع الفريق. وكتب نادي الاتفاق "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: " إدارة الاتفاق تنهي عقد لاعب الوسط النرويجي ليبان عبدي بالتراضي بين الطرفين، وتشكره على جميع ما قدمه للفريق خلال الفترة الماضية". ووقعت الإدارة مع عبدي في يناير الماضي، ضمن صفقات الفريق الشتوية، من صفوف هاوغسند النرويجي، ليلعب 12 مباراة دورية سجل خلالها هدفين وصنع واحدا، كما ساهم في وصول الفريق إلى الدور الثاني من بطولة كأس الملك. 