فيصل الشبرمي : إبراهيم غالب سيُجري العملية الجراحية قريبًا 

 أكد فيصل الشبرمي، وكيل لاعب وسط النصر إبراهيم غالب، أنّ اللاعب الدولي سيُجري عملية جراحية خلال الفترة القليلة القادمة. وكتب وكيل اللاعب، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “لمن يستفسر: سوف تتم عملية الكابتن إبراهيم غالب بإذن الله خلال الثلاثة أو الأربعة أيام القادمة.. بعد أنّ تم أكثر من تشخيص له للتأكد من الإصابة”. وكان إبراهيم غالب، قد تعرّض قبل أسبوع تقريبًا؛ لإصابة بقطع في الرباط الصليبي للمرة الثانية، ما يعني ابتعاده عن الملاعب لفترة قد تتجاوز الـ6 أشهر. 