"النصر" يتربع على صادرة الاندية السعودية "الاكثر حضورا للجماهير" "آسيويا" 

 تربع النصر على صدارة الحضور الجماهيري للاندية السعودية المشاركة في دور المجموعات لدوري ابطال آسيا هذا الموسم رغم خروج الفريق بخسارته أمام لخويا القطري بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد مساء الاربعاء الماضي. واحتل النصر الصدارة بـ(84889) مشجعا شاهدوا مبارياته الثلاث في دور المجموعات، فيما جاء الاهلي ثانيا بـ(81179) مشجعا، وتراجع الهلال للمركز الثالث بـ(46921) مشاهدا، وتذيل الشباب ترتيب الحضور الجماهيري للاندية السعودية بـ(12416) مشجعا. وسجلت مباراة الاهلي مع تراكتور تبريز أعلى حضور جماهيري لمباراة أقيمت في الملاعب السعودية بـ( 45482) مشجعا شاهدوا اللقاء من مدرجات ملعب الملك عبدالله بجدة (الجوهرة) ، وجاءت مباراة النصر مع لخويا ثانيا بـ(40915) تابعوا اللقاء من مدرجات الملك فهد الدولي بالرياض. فيما شهدت مباراة الشباب مع العين أقل حضور جماهيري بـ(1977) مشجعا شاهدوا المباراة في ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض (الملز). ولم تنخفض نسبة الحضور الجماهيري لمباريات النصر الثلاث على أرضه حاجز عشرين ألفا، فيما شهدت مباريات الاهلي تذبذبا كبيرا في الحضور الجماهيري حيث ارتفع مع الاهلي لـ( 45) ألفا في مباراة تركتور الإيراني وانخفض مع الأهلي الاماراتي لـ( 15842) مشجعا، وفاجأت جماهير الهلال التي احتلت صدارة الحضور الجماهيري على مستوى القارة الآسيوية في النسخة السابقة بحضور ضعيف لم يزد عن (20) ألفا في مباراة فولاذ الإيراني، في حين سجلت مباراة الهلال مع السد القطري أضعف حضور بـ(9394). وبلغ مجموع الحضور الجماهيري للاندية السعودية الاربعة المشاركة في دوري ابطال آسيا في المباريات (12) التي استضافتها ثلاثة ملاعب في الرياض وجدة (225405) مشجعا. يشار إلى أن أعلى حضور جماهيري شهده دور المجموعات في دوري ابطال آسيا كان لبيروزي الايراني مع النصر السعودي وبونيودكور الاوزبكي، حيث شاهد كل مباراة مائة ألف متفرج في ملعب الحرية بالعاصمة الايرانية طهران. الترتيب اسم الفريق عدد المباريات اسم الملعب عدد الحضور الجماهيري 1 النصر 3 الدرة 84889 2 الأهلي 3 الجوهرة 81179 3 الهلال 3 الدرة 46921 4 الشباب 3 الملز 12416 