"الهلال "يحل ضيفاً ثقيلاً على "الفيصلي"..و"الشباب" يحاول تجاوز"التعاون" 

 تتواصل الخميس مواجهات دور ربع النهائي من مسابقة كأس الملك عندما يرحل الهلال إلى المجمعة لملاقاة الفيصلي، ويستضيف الشباب نظيره التعاون في الرياض. وفي المجمعة، يبحث الهلال عن تجاوز الفيصلي وإلحاقه بالجيل وهجر وبلوغ نصف النهائي، فيما اضطر الفيصلي للتغلب على الأنصار بركلات الترجيح في الدور 32، وأتبعه بالرائد في الدور الماضي بفوزه بهدفين مقابل هدف. وخرج الفريقان في مباراتيهما الأخيرة بنتائج مخيبة، حيث فرط الهلاليون بتقدمهم أمام الرائد ليتلقوا هدف التعادل الذي أوقف رقم خالد شراحيلي، حارس الأزرق عند 788 دقيقة نظيفة، فيما تعرض الفيصلي إلى هزيمة كبيرة أمام ضيفه النصر بخماسية مقابل هدف. وتعتبر هذه مواجهتهما الثالثة خلال الموسم الجاري، حيث خطف العنابي تعادلاً ثميناً من الأزرق في المباراة الأولى التي انتهت بالتعادل بهدفين لكلٍ منهما، وفي المواجهة الثالثة انتقم الهلال بالفوز على الفيصلي بثلاثية نظيفة. وفي الرياض، يسعى الشباب للمحافظة على لقبه الذي حققه الموسم الماضي على حساب الأهلي، وذلك عندما يلاقي التعاون الذي يعيش فترات جيدة، بعدما ضمن البقاء في الدوري، واستطاع بقيادة مدربه البرتغالي غوميز الفوز على عدد من الفرق الكبرى، وإحراجها في مباريات أخرى. وسبق للفريقين أن التقيا مرتين هذا الموسم، في الأولى خطف النادي القصيمي الفوز من الشباب بهدف إيفولو في الدقيقة الأخيرة من المباراة التي انتهت 2-1، فيما تعادلا بهدف لمثله قبل أسبوعين في بريدة. 