الطلياني: مع احترامي للجميع.. ماجد أسطورة الخليج 

 كشف مشرف المنتخب الإماراتي ولاعبه السابق «عدنان الطلياني»، أن أسطورة الكرة السعودية هو ماجد عبدالله ولاشك في ذلك، وعلل ذلك بأن ماجد خرج في وقت كان فيه الدفاع على أعلى مستوى على الصعيدين الآسيوي والخليجي، تزامناً مع نُدرة وجود المهاجم الصريح، فكان يملك ارتقاء في خط الـ18 لا يملكه أي لاعب، فماجد نوعية فريدة وعجيبة ونجم يُقتدى به وتعلم منه كثيرون، ولم يغِب عن ذاكرة الجمهور منذ دخوله الملاعب وحتى يومنا هذا، وهذا ليس تقليلاً من شأن اللاعب سامي الجابر، ولكن هذه وجهة نظري مع احترامي لجميع لاعبي الخليج السابقين. وأوضح أن الأسطورة يُقيَّم بناء على معطيات من أهمها عدم الغياب عن ذاكرة الجمهور لمدة طويلة. وأشار «الطلياني» إلى أن السبب الأول في بُعد المنتخبات الخليجية عن كأس العالم وكأس آسيا يعود إلى تدني المستوى الفني وعدم الاستقرار وتغيير المدربين على أتفه الأسباب، مما يؤثر في مستوى المنتخب، واستدرك قائلاً إن في الفترة الحالية يوجد لاعبون على مستوى عالٍ بعكس فترات ماضية تستطيع من خلالهم المنتخبات العودة إلى سابق عهدها وترك بصمة على المستوى الآسيوي والوصول إلى العالمية. ولم يُخفِ «الطلياني» أن حرمان يوسف السركال من تولي منصب رئيس الاتحاد الآسيوي يعود إلى التسويق وإتقانه، وهذا سبب إبعاد السركال عن المنصب الآسيوي، ولن يحصل على المنصب في أي انتخابات إلا من يُجيد التعامل مع الانتخابات، ولم يكن متهاوناً «السركال» في ذلك، ولكن هذا هو حال الانتخابات؛ مَنْ يحصل على أصوات أكثر يفوز، والإماراتيون جميعهم داعمون له في أي وقت. وعن بطولة (OSN)، ذكر أن مباراتي البطولة ليستا كافيتين، وأن المنتخبين السعودي والإماراتي كلاهما في بداية الموسم وستكون جيدة للاستفادة من أكبر عدد ممكن من اللاعبين، وبيَّن أن تجمُّع المنتخب أهم من النتيجة ومن أسلوب اللعب مع المنتخبات التي تختلف عن المنتخبات الآسيوية، مشيراً إلى أن المنتخب الإمارتي سيلعب مباريات ودية قبل لقائه مع هونغ كونغ ستكون كفيلة بالاستعداد على أكمل وجه. 