رازفان: كنت في وضع نفسي سيئ بعد استبعادنا من آسيا.. كنا قادرين على الحفاظ على اللقب 

 أكد الروماني المدير الفني لفريق الهلال رازفان، أنه عاش في وضع نفسي سيئ خلال الأسبوعين الماضيين بعد استبعاد الفريق من آسيا. وقال رازفان لقناة "GSP" الرومانية: "كنت واثقا في لاعبي فريقي وأننا سنصل إلى النهائي ونحقق البطولة للعام الثاني على التوالي". وأضاف: "الأندية السعودية أصبحت تعتمد على الأموال من الرعاة بالطريقة الأوروبية، وأيضًا هناك مساعدة من الحكومة تتلقاها جميع الفرق". وتابع: "العالم لا يعرف قوة الدوري السعودي، يتحدثون أنه دوري ضعيف ولكن هذا غير صحيح، هو دوري صعب جداً وهناك سبعة أجانب بأموال جيدة". وأكمل: "اللاعبون المحليون يتمتعون بالصفات الجسدية و الفنية الرائعة، هم يحبون كرة القدم لدرجة أن اللاعببن السعوديين في فريقي يتدربون بعد نهاية التدريب، وهٌناك مدربون مميزون مروا على الدوري السعودي، وآخرهم البرتغالي جورجي جيسوس ". وأتم: "أي ناد في العالم يجب أن تمر فترة ويتأخر في تسليم لاعبيه رواتبهم، ولكن أؤكد لك أن الهلال ناد احترافي 100 %، وأن اللاعبين يحصلون على رواتبهم في وقتها". 