الكشف عن موعد عودة الهلال للتدريبات استعدادا للموسم الجديد 

 يعود لاعبو فريق الهلال، إلى التدريبات يوم 29 من يونيو الجاري، قبل انطلاق المعسكر الإعدادي الذي سيجرى في النمسا خلال الأسابيع الأولى من يوليو المقبل بعد أن يخضع اللاعبون إلى فحوصات طبية روتينية قبل المعسكر. وأعلن الهلال في وقت سابق عن موعد وصول البرتغالي جارديم مدرب الفريق الجديد، والذي سيكون قبل عودة اللاعبين بـ7 أيام، وذلك بهدف الاطلاع على ترتيبات الفريق وأهم الأمور الفنية المتعلقة بالموسم الجديد. وتعاقد الهلال، مساء الثلاثاء الماضي، رسميًا مع المدرب البرتغالي، ليوناردو جارديم، بعدما ظل بلا فريق منذ إقالته من تدريب موناكو الفرنسي في ديسمبر 2019. ونشر الهلال، تغريدة بعنوان (إلى الرياض.. إلى الهلال)، كإعلان للتعاقد مع جارديم ، ثم أعقبها بصورة رحب فيها بمدربه: "أهلا ليوناردو جارديم". 