أستون فيلا يعود إلى البريمييرليج من بوابة «البلاي أوف» 

 عاد أستون فيلا للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم عقب ثلاث سنوات من الغياب بفوزه 2-1 على ديربي كاونتي في نهائي ملحق الصعود الخاص بدوري الدرجة الثانية والذي أقيم في ويمبلي يوم الاثنين. ووضع أنور الغازي وجون ماكين أستون فيلا في المقدمة بنتيجة 2-صفر قبل أن يسجل ديربي هدفا في الدقيقة 81 لكن فريق المدرب دين سميث تماسك ليحقق الفوز والصعود. يذكر أن أستون فيلا هبط لأول مرة في تاريخه إلى الدرجة الأولى قبل موسمين، وأمضى ثلاث مواسم في الدرجة ذاتها قبل أن يعود مجدداً إلى موقعه الذي اعتاد عليه بين أندية «البريمييرليج». 