"زيدان" يواجه أزمة قبل مواجهة تشيلسي بدوري أبطال أوروبا 

 أعلن المدير الفني لريال مدريد زين الدين زيدان، قائمة فريقه استعدادًا لمواجهة تشيلسي، مساء غد الثلاثاء، في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا. وشهدت قائمة ريال مدريد غياب 4 لاعبين، وهم: فيرلاند ميندي، سيرجيو راموس، فيدي فالفيردي، لوكاس فاسكيز. وجاءت قائمة ريال مدريد على النحو التالي: حراسة المرمى: كورتوا، لونين، ألتوبي. الدفاع: كارفاخال، ميليتاو، فاران، ناتشو، مارسيلو، أودريوزولا، ميجيل. الوسط: كروس، مودريتش، كاسيميرو، إيسكو، أريباس، بلانكو. الهجوم: هازارد، بنزيما، أسينسيو، فينيسيوس، ماريانو، رودريجو. 