الانضباط : لا دخل لنا بعقوبة العنزي 

 أكد مصدر من داخل الاتحاد السعودي لكرة القدم في تصريح خص به “سوبر” أن لجنة الإنضباط لا دخل لها في إصدار عقوبة تجاه حارس نادي النصر عبدالله العنزي بسبب عدم انتظامه لمعسكر المنتخب ,واكد بأن الموضوع ليس له علاقة بلوائح وأنظمة لجنة الإنضباط نهائياَ ,وأن الموضوع يخضع للأئحة الموحدة التي أعدتها لجنة متخصصه بالإتحاد السعودي لكرة القدم ..وهو الذي يحدد ماهي وكيفية معاقبة العنزي من عدمه. المصدر أكد بأن هناك إجتماع “قريب” ستدرس من خلاله كافة الجوانب “المتعلقة” بالقضية والتماس النصر الذي قدمه من خلال مبررات عدم وجود حجوزات من لندن للسعودية أثناء تواجد العنزي هناك وهو الأمر الذي تسبب في تأخره عن الإنتظام مع المنتخب. على صعيد أخر تأجل أجتماع لجنة الإنضباط الذي كان مقرر له أمس إلى اليوم وذلك لمناقشة العديد من المواضيع ..والتي سيصدر من خلالها الكثير من العقوبات المنتضرة لعدد من المواضيع الرياضية ..وفق التقارير التي رصدها المراقبون والحكام . 