"الاتحاد" يواصل تدريباته استعداداً لمواجهة القادسية في الدوري (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد اليوم الأربعاء، تدريباته، وذلك استعدادًا لمواجهة القادسية، ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركز المدير الفني للفريق البرازيلي فابيو كاريلي، على رفع المعدل اللياقي للاعبين، من خلال فرض عدد من التمارين البدنية، كما فرض بعض الجمل التكتيكية خلال المناورة التي أجراها اللاعبون، في جزء من ملعب التدريب. ويحتل الاتحاد المركز العاشر برصيد 6 نقاط، في جدول ترتيب الدوري، بينما يوجد القادسية في المركز التاسع برصيد سبع نقاط، بعد مرور 5 جولات من بطولة الدوري. 