راونيتش يسجل أسرع إرسال في تاريخ بطولة واشنطن ( فيديو ) 

 أطلق اللاعب الكندي ميلوس راونيتش إرسال بسرعة 151 ميلا في الساعة ، أي ما يعادل 243 كم في الساعة ، وهو يعتبر أسرع إرسال في تاريخ بطولة واشنطن. راونيتش نفذ هذا الإرسال أمام اللاعب الفرنسي نيكولا ماهو خلال المباراة التي جمعتهما في ثاني ادوار بطولة واشنطن ذات الـ 500 نقطة ، أمس الأربعاء. جدير بالذكر أن المباراة انتهت بفوز راونيتش بواقع مجموعتين دون رد تفاصيلهما 7-6 و 7-6 ، ليضرب موعدا مع القبرصي ماركوس باجداتيس في ثمن النهائي.    راونيتش يسجل أسرع إرسال في تاريخ بطولة واشنطن pic.twitter.com/DdXYPUUB5O
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 3 août 2017  