الاتحاد يستغني عن الأورجوياني رودريجز 

 غادر المحترف الاورجوياني رودريجز صفوف اتحاد جدة لعدم اقتناع القروني مدرب الفريق باللاعب وعدم تقديمه اي مستوى يشفع له بالبقاء ضمن الخارطة الاتحادية. من جهة أخرى واصل الفريق الاول بنادي الاتحاد اعداده لمباراة النهضة يوم الاحد المقبل ، وشارك في المران اللاعبين الدوليين وهم احمد عسيري ومحمد ابو سبعان وفهد المولد ومختار فلاته الذين رفضوا الحصول على الاجازه التي منحت لهم من ادارة المنتخب ليلتحقوا بالفريق ويجرون التمارين بجانب المحترف البرازيلي ليوناردو الذي جاء صباح اليوم من البرازيل بعد ان تغيب بعذر مسبق . وكان القروني قد ركز في مرانه على الجوانب التكتيكية وطالب اللاعبين بتنفيذ ضربات الجزاء ليكونو على اتم الجاهزيه في المباراة المقبلة ، وقد حضر المران عضو الشرف اسعد عبد الكريم والذي حفز اللاعبين بحضوره لما يحمله من مكانه عالية لدى اللاعبون ودار بينه حوار مع رئيس النادي ابراهيم البلوي ،فيما غادر الفريق مساء اليوم لمكة بعد المران ليعسكر الفريق قبل مواجهته بالنهضه . 