أليغري: رونالدو أخبرني برغبته في الرحيل عن "يوفنتوس" 

 قال المدير الفني لفريق يوفينتوس الإيطالي، ماسيميليانو أليغري، إن المحترف البرتغالي في صفوف فريقه، كريستيانو رونالدو، أخطره برغبته في الرحيل. وأضاف أليغري، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراتهم أمام نظيره إمبولي، الذي عُقد اليوم الجمعة: "رونالدو أخبرني أمس بأنه يريد الرحيل عن النادي ولهذا السبب لن يتواجد في مباراة الغد". وأتم المدير الفني لفريق يوفينتوس تصريحاته بقوله: "رونالدو اختار الرحيل عن النادي بعد 3 سنوات قضاها مع الفريق، وسيبحث عن نادٍ جديد، لست مُحبطًا منه، أتمنى له التوفيق وأشكره على ما قدمه طيلة الفترة التي قضاها داخل النادي". 