بترجي : طموحنا المنافسة على الآسيوية .. وإدارة الأهلي مستمرة 

 أكد نائب رئيس النادي الأهلي ، عبدالله بترجي على أن طموح الملكي المنافسة على البطولات المحلية والآسيوية بالموسم المقبل،موضحا بأنه لا توجد أي مشاكل أو خلافات في إدارة قلعة الكؤوس. وقال بترجي في تصريحات للقناة الرياضية : " الطموح عند الأهلي اليوم أختلف كثيرا بعد حصد لقبي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين،وبات طموحنا المنافسة على البطولة الآسيوية بالموسم المقبل بجانب الاستحقاقات المحلية ، ونمتلك المقومات التي تقودنا لتحقيق أهدافنا ". أضاف : " لا توجد أي مشاكل أو خلافات في النادي الأهلي ، وإدارة الراقي مستمرة ولن ترحل حسبما يثار في وسائل الإعلام والصحف، ومتمسكين ببقاء المشرف العام على فريق الكرة المميز طارق كيال،وحقيقة هو لم يقدم استقالته لإدارة النادي ونرغب باستمراره في الملكي بكل الأحوال". وأشار :" جروس كانت توصيته لنا بأن يخلفه في تدريب النادي الأهلي المدرب البرتغالي جوميز ولله الحمد استطعنا التعاقد معه بعدما قدم مواسم مميزة وكبيرة مع الفريق التعاوني وأكد حضوره المثير للإعجاب بالكرة السعودية". وأردف : " لا نستطيع أن نقول أن قدوم طارق كيال لنادي الأهلي هو الذي أحدث الفرق للأهلي لوحده بل العمل كان من الجميع، والتواجد الدائم للأمير خالد بن عبدالله وقربه من الأهلي سبب رئيسي وهام لنجاح الملكي بعد توفيق الله تعالي بالموسم المنصرم". وبخصوص المدافع والقائد أسامة هوساوي الراحل عن الكتيبة الأهلاوية، قال بترجي : " أسامة هوساوي رفض التجديد معنا لظروف خاصة به رغم العرض المادي المناسب الذي تم تقديمه للاعب ، وكنا متمسكين بشدة باستمراره ولكن ظروفه حالت دون حدوث ذلك بنهاية المطاف". أنهى بترجي تصريحاته،قائلاً : " صدمنا كشارع رياضي بحجم الديون على نادي الاتحاد ومن الصعب أن يترأس أي شخص قلعة الاتحاد دون معرفة حجم الإيرادات". 