جماهير النصر للإدارة: الخطة 3.. ركزوا على الكأس! 

 "عيب وشق جيب".. بهذه العبارة علق عضو شرف نادي النصر الأمير محمد بن عبدالرحمن عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، على الخسارة الكاسحة التي لحقت بفريقه على يد لخويا القطري أمس (4-0) في دوري أبطال آسيا. ولم يكن الأمير محمد وحده من تألم من هذه المباراة والنتيجة الكارثية بل كان الألم شاملا لجميع جماهير "الشمس" التي ملت من الوعود وخلق الأعذار، ونادت بصوت واحد "النصر أكبر من الجميع"، وإذا كانت الإدارة لا تستطيع تحقيق تطلعات الجماهير فعليها الابتعاد مشكورة لأنها لم يعد لديها المزيد. رباعية لخويا كشفت حال النصر الحقيقي وبينت كذبة "نحن نركز على بطولة آسيا وكأس الملك"، فهذه آسيا تبتعد ليكون العذر المقبل "نحن نركز على كأس الملك فقط". جماهير النصر أكدت عبر وسائل التواصل الاجتماعي أنها "ملت الصبر" وبلغ بها الألم مبلغه، وأوضحت أنه من الأفضل عدم خلق أي تبرير جديد يزيد من تشنجها، فمن جدد للبحريني محمد حسين وأبقى على البولندي أدريان وجلب يونس مختار في الصيف، ومن يرى بأن الحارس عبدالله العنزي يجب إشراكه على الرغم من كوراثه وإصابته، ومن تأخر في دفع رواتب اللاعبين لـ7 أشهر وجلب الإيطالي فابيو كانافارو، هو وحده المسؤول عن كل ما يحدث، فإما المعالجة بشكل جذري وإما ترك النصر لمن يرغبون في التصحيح. وأشارت الجماهير إلى أن رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي له وقفات وإصلاحات لا تنسى، ولكن كما نسبت إليه النجاحات فيجب أن يتحمل الأخطاء ويتصدى لها، موضحة أن معالجته للأخطاء هذا الموسم لم تكن بالشكل المطلوب ما أدى إلى تفاقم المشكلة. 