كاتب رياضي لـ “رابطة المحترفين”: كيف تُعطى جائزة الشهر لـ”حمدالله” بعد أن قام بعمل حركة غير أخلاقية؟! 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي سلطان الحارثي سؤالاً لرابطة دوري المحترفين حول جائزة الشهر . وكتب الحارثي عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” : إلى رابطة دوري المحترفين مع التحية، كيف تُعطى جائزة الشهر لحمدالله بعد أن قام بعمل حركة مهينة وغير أخلاقية في آخر جولة….! وتفاعل المتابعين مع هذه التغريدة ، وقال مغرد “خلوهم يصايحون صياحهم طرب وأقسم بالله اأنهم يعلمون أن هذه الحركه في المغرب العربي تعني القوه بس أحنا مبسوطين اللي بعده حبيبي”. وعلق متابع آخر بقوله ” أتوقع فطوركم وغدائكم وعشائكم كله صياح مع شوية شطة ، أدام الله عليكم الصياح وأدام الله للنصر الأفراح”. 