رئيس اتحاد الكرة يجتمع بـ "كلاتينبيرغ" مع بدايه عمله الرسمي 

 اجتمع رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، عادل بن محمد عزت ظهر الاثنين بمدير إدارة تطوير الحكام بالاتحاد، البريطاني مارك كلاتينبيرغ في مكتب سعادته بمقر الاتحاد في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض، وذلك في حضور رئيس لجنة الحكام، مرعي العواجي. ورحب سعادة رئيس الاتحاد بمدير إدارة تطوير الحكام، متمنياً له التوفيق والنجاح في مهمته العملية، مؤكداً "أن الجميع ينتظر من السيد مارك كلاتينبيرغ عملاً مثمراً يسهم بعد توفيق الله في تطور مستوى التحكيم في ملاعب كرة القدم السعودية وفي تطور مستوى كافة الحكام السعوديين". وأوضح سعادة رئيس اتحاد الكرة "بأن مجلس إدارة الاتحاد سيولي الحكام السعوديين مزيداً من الاهتمام والدعم والمؤازرة لكي يعزز هذا الأمر من حضور الحكم السعودي وتفوقه محلياً وخارجياً بشكل أفضل". واطلع رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت على خطة العمل التي سينتهجها مدير إدارة تطوير الحكام مارك كلاتينبيرغ، بعدما بدأ مهامه العملية الرسمية في الإدارة بمقر الاتحاد. وأبدى مدير إدارة تطوير الحكام كلاتينبيرغ عن سعادته بالتعاون الكبير الذي وجده من سعادة رئيس الاتحاد. وأوضح بأن "اهتمام رئيس الاتحاد وحرصه الكبير على تطوير التحكيم في المملكة سيكون دافعاً كبيراً لنا في إدارة تطوير الحكام لتقديم عملاً يسهم في تحقيق النجاح المنشود"، مضيفاً: "بدأنا عملنا في الإدارة مع فريق عمل متجانس، وسنعمل جاهدين على تنفيذ برامجنا وخططنا بشكل يسير يسهم في تحقيق النجاح المنشود من الجميع. 