"نور" يقود تدريبات الاتحاد وسعادة غامرة في المدرجات 

 يقود الأسطورة " محمد نور" تدريبات الفريق الاتحادي الأول لكرة القدم استعداداً للموسم المقبل وسط حفاوة واستقبال عالمي من جماهير غفيرة للقائد العائد من جديد لبيته عقب انتقاله للنصر الموسم المنصرم .  حضرت أعداد كبيرة من الجماهير العاشقة للنمور واستقبلوا قائدهم الأسطوري "محمد نور" بعبارات ترحيبية وترديد الأهازيج الخاصة بنجمهم المحبوب. ومن جانبه سمحت الإدارة الاتحادية برئاسة "إبراهيم البلوي" بفتح أبواب ملعب الأمير "فيصل بن فهد" الملعب الرئيسي بالنادي الذي يشهد فترة صيانة لتتمكن الجماهير الاتحادية من التواجد للترحيب بنجوم الفريق الاتحادي تحفيزاً لهم للموسم المقبل.  وتشير التقارير أن اللاعبين اتجهوا للملعب "الرديف" بنادي الاتحاد حيث بدأوا أول تدريب لهم حيث كان لياقياً بحتاً. ومن جانبه وضع المدير الفني خارطة طريق تتكون من أربع مراحل اعتباراً من أمس " السبت" بإجراء الكشف الطبي بطلب من الإدارة الاتحادية والجهاز الفني. كما شهد المران عودة اللاعبين المعارين منهم عبدالرحمن دغريري ويحيى دغريري وعبدالله مجرشي وأيمن فاضل وأحمد الزين.  ومن المنتظر مغادرة الفريق الاتحادي يوم الخميس المقبل لإقامة معسكر تحضيري لمدة أسبوع يعود بعدها إلى جدة يوم الثالث من يوليو لإكمال المعسكر ومن ثم خوض مواجهتين وديتين أمام الوحدة ونجران قبل المغادرة في العشرين من رمضان لإقامة معسكر يستمر حتى الثامن من شوال, كما وضعت إدارة العميد برنامجاً للفريق حتى نهاية العام الميلادي الحالي بهدف تطبيق الانضباط للاعبين.  من ناحية أخرى رفضت الادارة الاتحادية الرد على الادعاءات بشأن عدم قدرتها على التعاقد مع اللاعب سلمان هزازي لأسباب مالية مؤكدة ان اللاعب وقع لفريق الرائد والمبررات موجودة لدى الإدارة. من جانبه أبدى الأسطورة"محمد نور" قائد الفريق الاتحادي سعادته خلال حديثه أمام زملائه في الاجتماع بعودته إلى ناديه، مؤكدا أن تعاون الجميع سيصل بالفريق لتحقيق أهدافه, ونيابة عن كافة اللاعبين رحب اللاعب "مختار فلاتة" بعودة نور وسط تفاعل زملائه, عقب ذلك تحول الفريق إلى الملعب الرديف لتأدية تدريباته نظراً لعدم اكتمال صيانة أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد، وتركز التدريب على النواحي اللياقية, وسيؤدي الفريق يوم غد تدريباته على فترتين صباحية ومسائية بناء على البرنامج التحضيري الموضوع من جانب الجهاز الفني.  من جهته تواجد مدير الكرة المستقيل الدكتور "محمد السليمان" في تدريبات الفريق مؤكداً أنه متواجد لأنه من أبناء النادي وظروفه العملية وتواجده خارج جده تفرض الابتعاد. 