نادي العين يطلق قناة تلفزيونية رياضية شاملة تبث من استاد هزاع بن زايد 

 أعلن نادي العين الرياضي الثقافي عن تأسيسه لشركة العين للإعلام، بمنظومة متكاملة، تتضمن قناة تلفزيونية خاصة ومستقلة، ومعهد تدريب إعلامي، لاستقطاب وتأهيل المواهب. وسيكون مقر شركة العين للإعلام بإستاد هزاع بن زايد، وسيرى المشروع النور مع انطلاقة الموسم الرياضي المقبل. ويعتبر هذا المشروع بمثابة ذراع استثمارية جديدة تمثل قطاع الإعلام المتكامل بآلية عمل حديثة ومواكبة لهذه الصناعة، التي تشهد تطوراً وتحولاً كبيراً تواكب ما يعيشه العالم حالياً من تأثير وزخم. وكشف نادي العين، عن التوقيع على عقد شراكة مع مؤسسة "العبدول ميديا"، بحضور العضو المنتدب، حمد نخيرات العامري، وعدد من نجوم فريق الكرة الأول، ووقع نيابة عن رئيس مجلس إدارة شركة العين للاستثمار، سلطان المطوع الظاهري. 