إدارة الأهلي لنجران: لا تعيدوها 

 يعاود الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته مساء اليوم الخميس بعد الراحة التي منحها المدير الفني للفريق كريستيان جروس للاعبين أمس، وقرر المدرب إغلاق التدريبات قبل مواجهة الكلاسيكو المرتقبة الأحد المقبل أمام فريق النصر ضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة (الجوهرة)، حيث أدى اللاعبون تدريباتهم الاعتيادية على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي بمشاركة جميع اللاعبين ما عدا المصابين نبيل بهوي وكامل الموسى وباسم العطالله الذين يواصلون برنامجهم التأهيلي للعودة. ويسعى الجهاز الطبي لمحاولة تجهيز المحترف السويدي نبيل بهوي الذي واصل علاجه لمحاولة الزج به في المباراة القادمة. من جانب آخر، قررت لجنة الاستثمار بالنادي إيقاف فكرة زيادة أسعار التذاكر ليومي الأربعاء والخميس لتبدأ زيادة التذاكر من الجمعة حتى يوم المباراة وصولا إلى (٤٥) ريال كأقصى حد. وعلى الصعيد الجماهيري، تجتهد رابطة النادي الأهلي في إيجاد تصميم مميز لتيفو مباراة الفريق أمام النصر والظهور بشكل رائع وجميل كعادة المدرج الأهلاوي. من جهة أخرى، يحتمل أن يقع السويسري كريستيان جروس في أزمة وتحديدا بمنطقة حراسة المرمى في حال عدم جاهزية ياسر المسيليم قبل لقاء الكلاسيكو، إذ لا يوجد بديل له سوى العائد بعد قرار الاعتزال عبدالله المعيوف الذي من الممكن أن يكون البديل للحارس المسيليم في حال عدم جاهزية باسم العطالله وأحمد الرحيلي، ووضح ذلك جليا في مناورة الفريق الأول مع الفريق الأولمبي حين شارك كل من أيمن الحسيني حارس فريق الأولمبي مع الفريق الأول وشارك راغد النجار مع الفريق الأولمبي لعدم وجود حراس الفريق الأول. من جهتهارفضت إدارة النادي الأهلي طلب نظيرتها في نجران باستخدام ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل للعب مبارياته غير الجماهيرية في دوري عبداللطيف جميل لهذا الموسم، بسبب الضغط الكبير على الملعب الرئيسي والذي يتدرب عليه الفريق الاول، فيما سمح الأهلي لنجران بخوض لقاء هجر فقط في الجولة الثامنة من المسابقة على ملعب النادي. 