بن زنان يهاجم فيتوريا ولاعبي النصر ويحملهم مسؤولية هبوط مستوى أداء الفريق 

 انضم مدير المركز الإعلامي السابق بنادي النصر عبدالله بن زنان إلى منتقدي الجهاز الفني واللاعبين لتراجع مستوى أداء الفريق وتدني نتائجه، الأمر الذي يهدد قدرته على الدفاع عن لقب الدوري. وحمّل بن زنان مدرب النصر روي فيتوريا واللاعبين مسؤولية تراجع مستوى أداء الفريق، داعياً إدارة النادي للجلوس معهم جميعاً مدرباً ولاعبين ومناقشتهم حول ما يحدث. وقال بن زنان في تغريدة له عبر حسابه على "تويتر": "النصر ليس النصر، ما يحدث لا يرضي جمهور الشمس، فيتوريا واللاعبون مسؤولون عن هذا المستوى، على إدارة النصر مناقشتهم فيما حدث" خاتماً تغريدته بتقديم الشكر لجمهور النصر الذي حضر مباراة الفتح الأخيرة، والتي انتهت بالتعادل بهدف لهدف.    النصر ليس النصر ..!!مايحدث لايرضي جمهور الشمسفيتوريا واللاعبين مسؤولين عن هذا المستوى ..على إدارة النصر مناقشتهم فيما حدثشكراً لجمهور النصر الذي حضر
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) February 6, 2020  