محمد نور يوزع مصروف اليوم الدراسي الأول على أبناء حارته (فيديو) 

 تداول ناشطون بمواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو أشاروا إلى أنه لنجم فريق الاتحاد السابق محمد نور وهو يوزع مصروف اليوم الأول من العام الدراسي الجديد على أبناء حارته. وبدا في الفيديو القصير أحد الأشخاص وهو جالس يوزع مبالغ مالية على عدد من طلاب المدارس، الذين بدت عليهم الفرحة وهم يستلمون مصروفهم. وأبدى عدد من المعلقين على المقطع إعجابهم بهذا الموقف الإنساني، مشيرين إلى أنه أمر غير مستغرب على شخص مثل النجم محمد نور، داعين له بالقبول والتوفيق. 