الأحمدي يكشف عن نقاط قوة النصر والاتحاد 

 كشف المحلل الرياضي بندر الاحمدي عن نقاط قوة ثنائي الكلاسيكو النصر والاتحاد قبل مباراتهم الأحد في دوري جميل. وفي تصريحات اذاعية قال المحلل الفني”لقاء الاتحاد والنصر هي مباراة للصدارة وكلاهما مهيأ لكسب المباراة”. وتابع” لافرق في منهجية التدريب بين ماميتش وسييرا وكلاهما يهتم بتطوير الأفراد،وأتوقع بروز نجم جديد في هذا اللقاء”. وأكمل”التنظيم الدفاعي هو مصدر قوة النصر،والجانب الهجومي مميز في الاتحاد”. من جانبه قال اللاعب السابق الكابتن أحمد الحربي”من الصعب توقع الفائز بين الاتحاد والنصر،ولكن الأجواء في الاتحاد أفضل من النصر”. وأضاف الحربي”سامي النجعي قدم نفسه بشكل جيد مع المنتخب،ولكن هل سيلعب غداً لثقة ماميتش بإمكانياته أو لعدم وجود بديل؟”. 