كولومبي يفتح النار على وافد الهلال الجديد "كويلار" 

 وجه موقع "futbolred" الكولومبي انتقادات حادة إلى لاعب الهلال الجديد، جوستافو كويلار، بعد قراره بالرحيل عن فلامنجو البرازيلي، مؤكدا أن هذا القرار سيكون له تأثير كبير على مستقبله الكروي. وقال الموقع الكولومبي: "قرر اللاعب الكولومبي مغادرة فلامنجو وقبول عرض هزلي من الهلال السعودي. إنه ما يفعله المال. ترك كويلار فريق فلامنجو الشهير وهو في مستوى عالٍ من الأداء وبحنان الجماهير ، الذين أدركوا العمل الجيد لكويلار". وأنهى بقوله: "لقد غادر كويلار فلامنجو وهو في أمس الحاجة إلى اللاعب لأنه سوف يلعب الدور نصف النهائي ضد جريميو ويحلم بالذهاب إلى النهائي والنزاع على اللقب القاري لبطولة كأس ليبرتادوريس". 