صناع القرار : المركز الإعلامي لنادي الإتحاد نائم 

 صبت الجماهير الاتحادية جام غضبها على المركز الإعلامي التابع لناديها وتحديداً عبر الحساب الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) لعدم مواكبة أحداث ووقائع المواجهة الودية بين العميد والدانة, التي أقيمت على ملعب جبل علي في دولة الإمارات العربية المتحدة أمس الأحد. حيث دخل المركز الإعلامي في تويتر بـ(غيبوبة تامة) عن نقل أحداث اللقاء الودي الذي انطلق عند الساعة الخامسة، ولم يقم المركز بالتنويه أو رصد كل صغيرة وكبيرة حوله، كما هو المعتاد من قبل. مما دعا صناع القرار بالتوجه إلى الحساب الرسمي لنادي الخليج عبر تويتر الذي نجح بنقل أحداث اللقاء في كل صغيرة وكبيرة مع التبديلات وإحراز الأهداف وضياع الفرص وغيرها من الأمور المتعلقة في اللقاء. وعبرت الجماهير عن أن المركز الإعلامي في نادي الاتحاد فشل فشلاً ذريعاً بسبب عدم مقدرته على أن ينقل اللقاء الودي بكامل تفاصيله ناهيك عن نشر صور اللقاء الودي وغيرها. كما وصفت الجماهير المركز الإعلامي بـ(المركاز) الذي لا فائدة منه إطلاقاً، وطالبوا مسيريه أن يتعلموا من حساب نادي الخليج الذي نقل اللقاء الودي بكافة تفاصيله. وتساءل صناع القرار أين المركز عن اللقاء قبل انطلاقته؟ ويبدو أنه مركز بالاسم فقط وزيادة عدد المتابعين دون تقديم العمل الكبير والمهني. وحملت الجماهير إدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي بسبب عدم تنصيب مدير للمركز الإعلامي لأجل تسيير الأمور وقيادة المركز لأكبر وأول الأندية السعودية تأسيساً، لا يملك مديراً، ووصفت ذلك الأمر بـ(العيب). 