"الفيحاء" يواصل استعداداته لـ "الهلال" بتمارين لياقية مُكثفة 

 واصل فريق الفيحاء تمارينه اليوم (الثلاثاء)، فأجرى حصة تدريبية مسائية على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي بقيادة المدير الفني فوك رازوفيتش. وبدأت الحصة بتمارين لياقية مُكثفة إلى جانب التمارين التكتيكية تحت إشراف مدرب اللياقة فلادان بوبوفيتش، كما خضع حراس المرمى لتمارين خاصة تضمنت التمركز المثالي وسرعة الاستجابة ورد الفعل. وتبع ذلك محطات فنية متعددة تضمنت جملا تكتيكية على بناء الهجمات والتحولات الدفاعية والهجومية وتقارب الخطوط قبل أن يُختتم المران بمناورة تكتيكية على منتصف الملعب. ويستعد الفيحاء لمواجهة نظيره الهلال، مساء يوم (الجمعة) الموافق 10 ديسمبر الجاري ضمن منافسات الدوري. 