الشباب يتعاقد مع عبد الله الربيعي 

 أعلن نادي الشباب، التعاقد مع عبدالله الربيعي لاعب المنتخب السعودي لدرجة الشباب ونادي الأخدود، بعد اتفاقه مع إدارة الأخير على انتقال اللاعب بداية من الموسم الرياضي المقبل. وكانت إدارة الشباب قد حددت موعد الـ 21 من شهر يونيو الجاري، موعداً لعودة لاعبي فريقها الأول إلى التدريبات، استعداداً لاستئناف الدوري الذي ينطلق في الـ4 من أغسطس المقبل. ويحتل الشباب المركز الثامن في ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بـ31 نقطة، قبل توقف المنافسات الرياضية منتصف مارس الماضي بسبب جائحة كورونا. 