"حجازي" على رأس قائمة منتخب مصر لمواجهتي ليبيا بتصفيات المونديال 

 أعلن الجهاز الفني لمنتخب مصر بقيادة كارلوس كيروش، مساء اليوم الجمعة، قائمته استعدادا لمباراتي ليبيا في تصفيات كأس العالم 2022. وقرر كيروش استبعاد مجموعة من اللاعبين بعد خوض مباراة ليبيريا، وذلك قبل أن ينضم المحترفون للقائمة الأسبوع المقبل. وجاءت قائمة منتخب مصر على النحو التالي: حراسة المرمى: محمد الشناوي ومحمد أبو جبل ومحمد بسام ومحمد صبحي. الدفاع: أكرم توفيق وأحمد فتحي، أحمد حجازي وباهر المحمدي، محمود حمدي "الونش" وياسر إبراهيم، أحمد أبو الفتوح وأيمن أشرف. الوسط: محمد النني وعمرو السولية، طارق حامد وحمدي فتحي. الوسط المهاجم: أحمد سيد "زيزو" ومحمد صلاح، عبد الله السعيد وإبراهيم عادل، رمضان صبحي وعمر مرموش. الهجوم: أحمد حسن "كوكا" ومصطفى محمد. 