بالفيديو .. محمد العويس : سؤال الرحيل للهلال “صعب” 

 رفض حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب محمد العويس الحديث بشكل مفصل عن مستقبله مع ناديه، بعد تواتر الأنباء حول إمكانية رحيله عن النادي. وظهر العويس في عدة "فيديوهات" تناقلتها الجماهير في مواقع التواصل الاجتماعي أمس، حيث أكد أنه لا يعلم شيئاً عن المفاوضات الهلالية بالتحديد.  وقال العويس: "هذا سؤال صعب". يشار إلى أن عقد الحارس محمد العويس مع نادي الشباب ينتهي في صيف عام 2017، وسيكون بوسعه التوقيع لأي ناد في شهر يناير المقبل، ودون العودة لناديه الحالي. 