فيرونا يهبط من الدوري الإيطالي بعد الخسارة من ميلان برباعية 

 هبط فريق هيلاس فيرونا إلى دوري الدرجة الثانية الإيطالي عقب خسارته أمام مضيفه ميلان 1 / 4 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت ضمن منافسات المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وسجل أهداف ميلان هاكن كالهانجولو وباتريك كوتروني وإجنازيو أباتي وفابيو بوريني في الدقائق العاشرة و32 و49 و89 على الترتيب، فيما سجل هدف حفظ ماء الوجه هيلاس فيرونا سيونج وو لي في الدقيقة .85 ورفع ميلان رصيده إلى 60 نقطة في المركز السادس وتوقف رصيد هيلاس فيرونا عند 25 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير ليهبط رسميا إلى الدرجة الثانية برفقة بينفينتو، الذي كان قد هبط في وقت سابق. يذكر أن هذا الفوز هو السابع عشر لميلان في الدوري هذا الموسم مقابل الخسارة في عشر مباريات والتعادل في تسع، فيما تعد هذه الخسارة هي الخامسة والعشرين لهيلاس فيرونا في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في سبع مباريات والتعادل في أربع. 