على طريقة دي خيا .. تأخر الأوراق يعرقل انتقال حارس الأهلي إلى الرائد 

 تعثر انتقال أحمد الرحيلي حارس مرمى الأهلي والمنتخب الأولمبي إلى الرائد, على الرغم من اتفاق الناديين على إعارة الرحيلي للرائد حتى نهاية الموسم. الصفقة لم تكتمل بسبب التأخر في رفع أوراق اللاعب إلى لجنة الاحتراف، والتي كان آخر موعد لها يوم الثلاثاء الساعة الـ12 عشر صباحاً، ليُحرم بذلك الرائد من الاستفادة منه كلاعب محلي. يأتي ذلك بعد يوم واحد من إعلان إدارة النادي الأهلي موافقتها على انتقال الرحيلي إلى الرائد، إلا أن ضيق الوقت بالإضافة لاعتقاد اللاعب أن توقيع وكيل أعماله سيكون كافيا لإتمام الصفقة هو ما تسبب بعرقلتها. هذه الواقعة تذكر بما حدث في آخر ساعات الانتقالات الصيفية الماضية في أوروبا، عندما تعثر انتقال الحارس الإسباني دي خيا لاعب مانشستر يونايتد إلى ريال مدريد، بسبب التأخر في تسليم أوراق اللاعب قبل الوقت المحدد. يذكر ان أحمد الرحيلي هو الحارس الاساسي للمنتخبات السعودية في الفئيات السنية. 