مونتاري في الصين.. وقيمته التسويقية ضعيفة جداً ! 

 أكدت صحيفة "سينا سبورت" الصينية , أن الغاني "علي سولي مونتاري" علي أعتاب الانتقال بشكل رسمي لفريق فريق جوان بكين خلال الفترة المقبلة. وأشارت الصحيفة أنّ القيمة المالية التي قد يدفعها الفريق الصيني في حال تعاقد مع "مونتاري" في أي حال من الأحوال لن تتجاوز المليون ونصف المليون يورو. وذكرت الصحيفة أن هذا المبلغ لن يكون عائقاً أمام الفريق الصيني خاصةً وأنّ أندية الصين باتت تستقطب كبار نجوم الكرة العالمية بمبالغ خيالية تماماً كما حصل مع نجم توتنهام السابق "باولينهو" مقابل 17 مليون يورو وكذلك السنغالي "ديمبابا" والبرازيلي "ريكاردو جولارت". هذا وقد دخلت إدارة الاتحاد في مفاوضات مع لاعب المنتخب الوطني العراقي ونادي هجر السعودي "سيف سلمان" , لتعويض رحيل مونتاري عن العميد. 