"المطلق" يكشف علاقة اللجنة الفنية في النصر بـ"جوميز".. ويوضح سبب اختيار "غالي" و"جيبور" 

 كشف عضو اللجنة الفنية بنادي النصر، صالح المطلق، أن جماهير النادي راضية تماما عن المدير الفني ريكارد جوميز، مشيرا إلى أن تعاقد الفريق مع المصري حسام غالي كان للأفضلية الفنية. وأوضح المطلق أن اللجنة الفنية ورئيس النادي يناقشان مدرب الفريق يومياً، مؤكدا أنه في الوقت نفسه لا يمكن أن نغفل صوت الجمهور. وأفاد أن من مهام اللجنة الفنية في النادي تقديم الاستشارة فيما يخص إقالة المدربين، وإيجاد البديل المناسب، منوها إلى أن الدور الأساسي في اللجنة الفنية متابعة كافة الأمور الفنية في النادي وتقديم الاستشارة والحلول للإدارة. وفيما يخص التعاقدات الجديدة، قال: "اللغة والتجربة دعمت موقف النصر في ضم حسام غالي، وشكّلت الأفضلية له للتعاقد مقارنة بأسماء كانت مطروحة أمام اللجنة الفنية، أما جيبور فقد فاوضناه ثم بحثنا عن أسماء أخرى، لكن عدنا وتعاقدنا معه بعدما طالبت الجماهير بالتعاقد معه". وعلق المطلق على انتقال عبدالرحمن الدوسري إلى التعاون، قائلًا: "لست موافقا تماماً على مغادرته، والمدرب جوميز ناقشه أكثر من مرة ولكنه أراد أن يلعب أساسيا". 