"النصر" يدشن مقر إدارة الإستثمار والتطوير ويوقع عقد رعاية 

 دشن صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن ناصر بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر مقر إدارة الاستثمار والتطوير والتي ستكون تحت إشراف الأستاذ شرف الحريري. هذا وكان في استقبال الأمير تركي لدى وصوله لمقر الإدارة رئيس مجلس إدارة النادي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر ونائبه العميد فهد المشيقح وأعضاء مجلس الإدارة وعضو هيئة أعضاء الشرف الأستاذ شرف الحريري والكابتن ماجد عبدالله. وشاهد الامير والحضور عرض مرئياً تجريبياً للموقع الرسمي للنادي على الانترنت والذي سيكون على أعلى المستويات . ووجه الأمير تركي بن ناصر كلمة لجماهير النصر وقال كلمتي لهم اننا سنبذل جميعاً اعضاء شرف وادارة وجماهير قصارى جهدنا للحفاظ على المكتسبات السابقة وزيادة خزينة النادي من البطولات القادمة مشيراً الى ان الكل يعمل لمصلحة ناديه وكل الاندية اخوة اشقاء هدفهم جميعاً الارتقاء برياضة وشباب الوطن . وأضاف سموه جماهير النصر صبرت على النصر حتى نهض وان شاء الله سيكون هذا نهوض دائم له مع الأمجاد والبطولات وايضاً لخلق مزيد من الأجيال العاشقة لهذا الكيان الكبير . مؤكداً على الكل يتطلع للخصخصة التي ستقفز بالرياضة خطوات كبيرة للامام . وطالب رجال الصحافة والإعلام بتحري الحقائق فيما يكتبون والبعد عن الشائعات وقال انهم مؤتمنون على ذلك .هذا وقد وقع الأمير فيصل بن تركي على هامش التدشين مع دوتشيه بنك المالية العالمية ممثله في دوتشيه السعودية للأوراق المالية في إدارة استثمارات وأصول النادي والاستفادة من خبراتها العالمية في مجال الاستثمار الرياضي . وتم الاعلان عن التوقيع مع شركة يوجين الالكترونية العالمية كراعي مشارك للفريق الأول حيث سيتم وضع شعار الشركة على الكتف الأيمن لقميص اللاعبين .كما تم التوقيع مع عدد من الشركات للدعاية على ارض الملعب للموسم الرياضي الحالي . 