أول رد فعل من "السويكت" بعد قرار عقوبة رئيس الشباب "البلطان" 

 علق رئيس نادي النصر صفوان السويكت، على قرار وزارة الرياضة، ضد خالد البلطان رئيس نادي الشباب. وكتب السويكت عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماع تويتر: "أشكر وزارة الرياضة وخصوصا الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، على وقوفهم موقفا حازما تجاه التجاوزات والتعديات المصاحبة لمباراتي النصر والشباب، وأسأل الله له مزيدا من التوفيق والنجاح، لا زلت مؤمنا بأن لغة القانون إذا سادت نشرت العدالة بين الجميع". وأصدرت الرياضة، قراراً بمنع رئيس نادي الشباب خالد البلطان من مزاولة النشاط الرياضي، ومنعه من دخول النادي لمدة شهرين بداية من تاريخ صدور القرار. كما قررت وزارة الرياضة، عدم مرافقة البلطان لفرق النادي داخلياً وخارجياً لمدة شهرين، كما تقرر منع مدير المركز الإعلامي من مزاولة النشاط الرياضي حتى نهاية الموسم الرياضي المقبل.   