بالفيديو.. المريسل يكشف عن شرط تعجيزي في عقد السومة 

 كشف الإعلامي عبدالعزيز المريسل عن تفاصيل جديدة تتعلق بعقد السوري عمر السومة مع نادي الأهلي، فقال إن العقد ينص على أنه لا يجوز فسخه إلا بموافقة الطرفين. وأوضح المريسل -خلال مشاركته في برنامج "الحصاد الرياضي"- أن هذا الشرط يعني أنه إذا رغب السومة في فسخ عقده، فيجب أن يوافق الأهلي، والعكس صحيح، معتبرًا أن هذا البند في العقد يعتبر أصعب كثيرًا من الشرط الجزائي الذي يتم النص فيه على دفع مبلغ مالي مقابل فسخ العقد. وأشار عبدالعزيز المريسل إلى أن عمر السومة تعرض لاستفزاز كبير جدًّا في الفترة الماضية. المعروف أن مهاجم الأهلي كان محور حديث الوسط الرياضي؛ بسبب التصريح الغاضب الذي أدلى به وطالب فيه مدربه بالإبقاء عليه في الملعب ليكتسب حساسية المباريات عقب عودته من الإصابة. 