مدرب المنتخب يكشف عن اعجابه بثنائي الفتح ويتحدث عن لقاء العراق 

 كشف المدرب الإسباني خوان لوبيز كارو المدير الفني للأخضر أن الكرة السعودية تعاني من مشاكل عديدة تحتاج إلى إصلاح كبير ، مشيرا إلى أن المشكلة ليست في المدربين فطبقا للاحصائيات والأرقام تم تغيير 22 مدربا في عشر سنوات في السعودية في الفترة الماضية. وقال كارو لبرنامج “صدى الملاعب” إن الكرة في السعودية تحتاج لإصلاح كبير وليس المشكلة في الجهاز الفني والهولندي فرانك ريكارد مدرب جيدا ولكنه لم يكن موفقا والكرة السعودية غيرت 22 مدربا في أخر 10 سنوات وهذا يدل على مدى معاناة الكرة السعودية. كما أكد لوبيز أن كرة القدم في السعودية تحتاج إلى اتحاد كرة قوي يستطيع حل المشاكل بناء على رؤية واضحة وسليمة وأن يحل أيضا المشاكل التنظيمية. وشف كارو عن أن مباراة العراق في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا 2015 صعبة وتحتاج إلى تركيز كبير، مشيرا إلى أن هدفه الوصول مع الأخضر لنهائيات كأس آسيا. وعلى المستوى المحلي أكد مدرب المنتخب السعودي لوبيز كارو أن نادي الفتح السعودي استحق الفوز بلقب الدوري السعودي تحت قيادة مدربه التونسي فتحي الجبال مشيرا إلى أنه أرسل برقية تهنئة لنادي الفتح بعد تتويجه بطلا للدوري. وعن أبرز اللاعبين الذين لفتوا نظره في الفترة الأخيرة، أكد لوبيز أن حمدان الحمدان وحسين المقهوي تحت المجهر ويقوم بمتابعتهما حاليا للوقوف على مستواهما الفني بشكل واضح. كما تحدث لوبيز عن الأكلات السعودية حيث كشف أنه من أصول أندلسية وهي تشبه لحد كبير الطباع والعادات العربية والمأكولات الأندلسية تشبه لحد كبير المأكولات العربية. وعن علاقته بالإعلام، كشف كارو أنه يجب على الجميع الوقوف خلف الأخضر ومساندته في المرحلة الحالية للوصول للهدف المنشود مشيرا إلى أن تكاتف الجهود هو الحل لإنقاذ الكرة السعودية من كبوتها ومن أزمتها. 