تفاصيل غياب نجم بوهانج عن مواجهة الهلال 

 كشفت مصادر عن تفاصيل منع السلطات الكورية الجنوبية، لاعب وسط فريق بوهانج ستيلرز، لي سيونج مو، من السفر إلى المملكة مع بعثة فريقه، الذي سيخوض اليوم في نهائي دوري أبطال آسيا أمام الهلال. ومنعت السلطات "مو" بحسب المصادر، بعد أن فشل في تحقيق متطلبات الخدمة المجتمعية المفروضة عليه بعد حصوله على إعفاء من الخدمة العسكرية. وأوضحت المصادر أن القانون الكوري على الرجال أداء الخدمة العسكرية لمدة 21 شهرًا، لكن يمكن للرياضيين الحصول على إعفاء إذا فازوا بميدالية ذهبية في دورة الألعاب الآسيوية، أو أي ميدالية أولمبية. وأضافت أن مو الذي فاز مع المنتخب بذهبية دورة الألعاب الآسيوية 2018، فشل في الالتزام بتحقيق 500 ساعة من الخدمة المجتمعية للوفاء بشروط الإعفاء، أسوة بزملائه وخاض لاعب وسط بوهانج 9 مباريات في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا وسجل 3 أهداف. 