الشهري.. تاريخهم الأسود مع ممثلي الوطن يجعلني احتقر نفسي إذا فكرت ادعمهم! 

 طلق الإعلامي والناقد الرياضي مبارك الشهري تغريدة أشعلت موقع التواصل الاجتماعي. وكتب الشهري عبر حسابه الرسمي على تويتر” تاريخهم الأسود مع ممثلي الوطن يجعلني احتقر نفسي إذا فكرت ادعمهم “. وتابع ” دعموا الأهلي المصري ضد الاتحاد، تجاهلوا دعم الأهلي في نهائي اولسان ، احتفلوا بهدف إيران في ساعة الملعب “. وأضاف” رقص مطبلهم على خروج النصر 19 سنة وهم يشككون في منجز النصر”. واختتم بقوله ” أعضاء شرفهم وقفوا مع الوصل في حادثة زعبيل ، غيض من فيض”.      تاريخهم الاسود مع ممثلي الوطن يجعلني احتقر نفسي اذا فكرت ادعمهم دعموا الاهلي المصري ضد الاتحادتجاهلوا دعم الاهلي في نهائي اولسان احتفلوا بهدف ايران في ساعة الملعبرقص مطبلهم على خروج النصر19 سنة وهم يشككون في منجز النصراعضاء شرفهم وقفوا مع الوصل في حادثة زعبيل.غيض من فيض
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) October 25, 2019  