"الخطوط الجوية العربية السعودية" ترعى حملة "السعودية 2027" 

 أعلنت "حملة السعودية" لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027" اليوم السبت 12 ديسمبر 2020م، توقيعها عقدًا مع الخطوط الجوية العربية السعودية كراعٍ رسمي لملف الاستضافة. ويأتي توقيع هذه الشراكة مع الخطوط الجوية العربية السعودية؛ لتمكين جميع القطاعات الحكومية والخاصة للمشاركة في هذه الحملة، التي تحمل شعار "معاً لمستقبل آسيا"، رغبة من المملكة في استضافة هذا الحدث القاري الكبير والمهم، لمنح جميع الاتحادات الـ47 الأعضاء في الاتحاد الآسيوي فوائد ومزايا متعددة،؛ لصناعة مستقبل مشرق لكرة القدم الآسيوية. وبهذه المناسبة، قال رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، ياسر بن حسن المسحل: "يسعدنا إعلان تعاوننا مع الخطوط الجوية العربية السعودية، كراعٍ رسمي لملف ترشح السعودية لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027، حيث حظينا بدعم منقطع النظير من القطاع التجاري الناجح". وأتم رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، تصريحاته بـ:"منذ اتخاذنا قرار الترشح الأولي لاستضافة البطولة، وشراكتنا مع الخطوط السعودية، إحدى الشركات الرائدة في المملكة، وتعد دعمًا كبيرًا لجهودنا وتجسيدًا لرغبتنا في تكريس شغفنا بكرة القدم، عبر إحداث تأثير عالمي حقيقي، ونتطلع للعمل عن كثب مع شركائنا لتعزيز جهودنا من أجل الفوز بهذه الاستضافة في الأشهر القليلة المقبلة ". ومن جانبه، قال الرئيس التنفيذي لشركة الخطوط السعودية، إبراهيم الكشي: "يشرفنا الحصول على هذه الفرصة للمشاركة في ملف استضافة السعودية لنهائيات كأس آسيا 2027، لأن كرة القدم تعدّ جزءًا من ثقافتنا، وستكون نقطة تحول حقيقية في تاريخ رياضتنا وتواصلنا المستمر مع باقي الدول في قارة آسيا، ونتطلع إلى تأدية دورنا والمساهمة في تحقيق هذا الطموح العالمي". 