تصفيات المونديال.. كوريا الجنوبية تكتسح تركمانستان بخماسية 

 حقق منتخب كوريا الجنوبية فوزًا كاسحًا أمام ضيفه منتخب تركمانستان 5-0، السبت، ضمن منافسات المجموعة الثامنة في الدور الثاني من التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022 في قطر وكأس آسيا 2023 في الصين. وأحرز أهداف منتخب كوريا الجنوبية هوانج وي-جو (بهدفين في الدقيقتين العاشرة و73 ونام تاي-هي في الدقيقة الثانية من الوقت بدل بالضائع وكيم يونج-جوون في الدقيقة 57 وكوون تشانج-هوون في الدقيقة 64. وبتلك النتيجة، استعاد منتخب كوريا الجنوبية صدارة ترتيب المجموعة، حيث رفع رصيده إلى 10 نقاط من أربع مباريات، بفارق الأهداف أمام لبنان، مقابل 6 نقاط لتركمانستان ولا شيء لسريلانكا.     