الظفيري..النصر فريق كبير لكن ستكون لنا كلمة 

 شدد مدير فريق الباطن " منصور الظفيري",على أنّ مواجهة النصر في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين حاسمة للفريقين مُشيراً إلى أنّ مباريات الكئووس لا تعتمد على أسماء الفرق بل بعطاء اللاعبين داخل الميدان . وأضاف :"سنقابل فريق كبير له كامل الاحترام، لكن ستكون لنا كلمة ومباريات الكؤوس لا تعتمد على اسم الفريق بقدر ما تعتمد على عطاء اللاعبين داخل أرضية الملعب، وهذا ما نراهن عليه وكلنا ثقة بنجومنا بتقديم المستوى الذي يليق باسم الباطن وطموحنا كبير بخطف بطاقة التأهل للمرحلة المقبلة". فيما رصد رئيس نادي الباطن " ناصر الهويدي" مكافأة للاعبين حال تخطي عقبة النصر مساء اليوم " الجمعة ",ومن ثمّ التأهل إلى الدور نصف النهائي مشدداً خلال اجتماعه باللاعبين عبى تقديم عرضاً يليق بإسم النادي دون النظر لأي اعتبارات أخرى. 