المقاعد تغطي نصف الاتحاد 

 أتمَّت الشركة المنفذة لإصلاح مدرجات ملعب نادي الاتحاد في جدة تغطية المدرج المواجه للمقصورة، المسمَّى بالدرجة الثانية، بمقاعد بلاستيكية باللونين الأسود والأصفر، اللذين يتميز بهما فريق كرة القدم الأول في النادي. ووفقًا لمصادر خاصة بـ "الرياضية"، تكمل الشركة نفسها، خلال الشهر الجاري، تغطية مدرجات المقصورة والدرجة الأولى المحيطة بها بمقاعد باللونين نفسهما. وقدَّرت المصادر نسبة الإنجاز، إلى الآن، بـ 50 في المئة، علمًا أن الملعب، وهو الرئيس في النادي، يستوعب نحو 15 ألف متفرج.  وتشرف الهيئة العامة للرياضة وإدارة الاتحاد، برئاسة لؤي ناظر، على الإصلاحات في مقر النادي، التي بدأت مطلع الصيف الماضي في عهد إدارة نواف المقيرن. وشملت الأعمال إزالة المضمار، وإعادة زراعة الأرضية العشبية، وتطوير المركز الإعلامي، والواجهة الرئيسة للمقر، فضلًا عن مدخل اللاعبين في الجهة الشمالية. وكانت مصادر "الرياضية" لفتت إلى اعتزام النادي فتح بعض الحصص التدريبية والمباريات التجريبية، وكذا مباريات الفئات السنية أمام العائلات بعد الانتهاء من تغطية كافة المدرجات الإسمنتية بالمقاعد البلاستيكية. 