فرانس فوتبول تمدح نجم النصر: يطلق رصاصات بلا رحمة 

 سلطت صحيفة "فرانس فوتبول" العالمية، الضوء على الدولي المغربي نور الدين أمرابط نجم وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر. وكشف الموقع الرسمي للمجلة الفرنسية الأشهر، عن التشكيل المثالي للاعبي المغرب العربي هذا العام، حيث اختارت 5 لاعبين من أسود الأطلس، وجاء على رأسها نور الدين أمرابط نجم النصر، إلى جانب كل من: " حارس المرمى ياسين بونو، حكيم زياش لاعب أياكس امستردام، وأشرف حكيمي ظهير بروسيا دورتموند ومهدي بن عطية مدافع يوفنتوس." وأفادت "فرانس فوتبول"، أن أمرابط كان أفضل لاعب مغربي بمركز وسط الملعب في كأس العالم 2018 روسيا، حيث وصفت تصويباته على المرمى بطلقات الوحش الكاسر. وضم التشكيل المثالي للمغرب العربي، حضور أربعة لاعبين من الجزائر، وهم "رياض محزر جناح مانشسترسيتي، وياسين إبراهيمي لاعب بورتو، ويوسف عطال، وبغداد بونجاح مهاجم السد القطري"، بالإضافة للاعبين من تونس "وهبي الخزري وخليل شمام". 