كواك ينضم للهلال في النمسا .. وريجي يكافئ اللاعبين بفترة حرة 

 ينتظر وصول الكوري كواك تاي هي المحترف في صفوف فريق الهلال مساء اليوم الخميس إلى النمسا، للالتحاق بمعسكر الفريق التحضيري بعد انتهاء الإجازة الممنوحة له من الجهاز الفني بسبب مشاركته مع منتخب بلاده في بطولة كأس العالم لكرة القدم. وعلى الصعيد الميداني, اقتصر مران ثلاثي الفريق: ديجاو، سعود كريري, حمد الحمد صباح اليوم الخميس على الجري حول الملعب، رغبةً من الجهاز الفني في عدم إجهادهم نظير المجهود الذي بذلوه خلال الفترة الماضية, فيما أجرى بقية اللاعبين تدريباتهم التي تركّزت على النواحي التكتيكية، إذ قسم مدير الجهاز الفني الروماني ريجيكامب الفريق إلى مجموعتين، حيث أدت المجموعة الأولى مناورة على جزء من مساحة الملعب تحت إشرافه، في حين طبّق مساعد مدير الجهاز الفني الروماني بيتيريا مع المجموعة الأخرى عددًا من التدريبات المخصّصة للنواحي الدفاعية والهجومية. وكان مدير الجهاز الفني ريجيكامف قد اكتفى بالحصة التدريبية الصباحية, ومنح اللاعبين جولة حرة عصر اليوم لمدة 3 ساعات تقديراً لما قدمه اللاعبون من مجهودات خلال الفترة الماضية. 