البرقان : المولد اتحادي لمدة 4 سنوات 

 أكد الدكتور عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن اللاعب سعيد المولد لن يستطيع اللعب لأي فريق داخل السعودية سوى نادي الاتحاد، وذلك طوال الأربع سنوات المقبلة، وهي مدة عقد المولد مع العميد، موضحاً أنه تم رفض طلب الاتحاد البرتغالي بشأن إرسال البطاقة الدولية للمولد باعتباره لاعب حر. وقال البرقان في تصريحات فضائية عبر برنامج "أكشن يا دوري" :" تلقينا طلب من الاتحاد البرتغالي لكرة القدم بشأن إرسال البطاقة الدولي للاعب سعيد المولد باعتباره لاعب حر، وافدناهم أن عقده لمدة 4 سنوات مع نادي الاتحاد ". وأضاف :" الاتحاد رفض طلب الاتحاد البرتغالي بإرسال بطاقة المولد، ولا يحق للاعب التسجيل في أي فريق سعودي طوال مدة سريان عقده مع نادي الاتحاد ". 