محلل رياضي: هذا ما ينقذ الهلال عندما يكون خارج المستوى.. وأكبر مشكلة للحكم السعودي "ضعف الشخصية" 

 قال المحلل الرياضي أحمد الحربي، إن أكبر مشكلة تواجه الحكم السعودي هي "ضعف الشخصية"، مشيراً إلى أنه يجب أن يكون الحكم قوي الشخصية دون تصنّع. وأضاف الحربي خلال مداخلة مع برنامج "المنتصف" على قناة "الإخبارية"، أن الحكام في الدوري يعتمدون على تقنية "الفار" بشكل كامل، الأمر الذي يشير لوجود قلة ثقة، داعياً لجنة الحكام إلى التوقف عن الضغط على الحكام من أجل إرضاء الأندية. وأشار إلى أن شخصية "الهلال" الكبيرة هي التي تنقذ الفريق في المباريات التي يكون فيها خارج المستوى، مبيناً أن فريق الرائد لم يكن مقنعاً في الملعب خلال مباراة الهلال أمس السبت رغم الإمكانيات الكبيرة التي يمتلكها.    فيديو | المحلل الفني أحمد الحربي: شخصية #الهلال الكبيرة هي التي تنقذ الفريق إذا لم يكن في يومه.. و #الرائد لم يكن مقنعا في الملعب #المنتصف pic.twitter.com/2awMmDRRaE
 — المنتصف - الإخبارية (@al_montasaf) October 23, 2021   فيديو | المحلل الفني أحمد الحربي: أكبر مشكلة تواجه الحكم السعودي ضعف الشخصية#المنتصف pic.twitter.com/u9v4oCeNvn
 — المنتصف - الإخبارية (@al_montasaf) October 23, 2021  