بالفيديو : هيجيتا … “الحارس المجنون” يفي بوعده بعد خروج كولومبيا من “كوبا أمريكا” 

 قام الحارس السابق للمنتخب الكولومبي، رينيه هيجيتا، والملقب بـ”المجنون” بالإيفاء بوعده وتنفيذ شرط كان قد وضعه قبل إنطلاق بطولة “كوبا امريكا”. الحارس الكولومبي كان قد وعد قبل إنطلاق البطولة بقص شعره بحضور المعجبين في حال لم تفز كولومبيا بالبطولة. ليفي الحارس الملقب بـ”المجنون” بوعده أمام حفل غفير من معجبيه. واشتهر هيجيتا بصدة فريدة من نوعها تسمى صدة “العقرب” حيث يستند على ذراعيه أمام المرمى ويرفع ساقيه للخلف ليتصدى للكرة بكعبي قدميه، وقام بذلك لأول مرة في مباراة ودية بين كولومبيا وإنجلترا على ملعب ويمبلي عام 1995. 