كلوب يعلن مشاركة لالانا في مباراة التتويج أمام تشيلسي لهذا السبب 

 قال المدير الفني الألماني لفريق ليفربول الإنجليزي، يورجن كلوب، إنه سيدفع بلاعب فريقه آدم لالانا في مواجهة تشيلسي اليوم الأربعاء تكريماً له. وأضاف كلوب ـ عبر مقطع فيديو نشره الموقع الرسمي لليفربول ـ :"هذا ما يستحقه لكل ما فعله من أجلنا". وكان كلوب ـ في تصريحات أوردها الموقع الرسمي لليفربول ـ قد أشار إلى أنه لا يدفع بلاعبه لالانا في المباريات حتى لا يضع أي خطر على مستقبله ـ في إشارة إلى إنه سيغادر مع نهاية الموسم ـ. ويلتقي ليفربول نظيره تشيلسي مساء اليوم الأربعاء ضمن منافسات الجولة الـ 37 من بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز؛ حيث من المقرر أن يتسلم كأس بريميرليغ. 