أسامة المولد باقي مع الاتحاد .. وكانيدا يجتمع مع اللاعبين .. وكريرى يبدأ التأهيل 

 شارك مدافع الاتحاد أسامة المولد في تدريبات الفريق اليوم بعد أن غاب عن التدريبات خلال الأسبوع الماضي وذلك لعدم استلامه مستحقاته المالية ووجود خلاف مع الإدارة ورفضه المشاركة في لقاء الديربي أمام الأهلي أمس لهذه الأسباب ، وأشارت مصادر لصحيفة الجماهير بأن أسامة المولد باقي مع الاتحاد بعد تدخل شخصيات اتحادية قامت بالحديث معه ووعده بإنهاء موضوعه خلال الأيام القليلة المقبلة . وكان الفريق الاتحادي قد أدى تدريباته اليوم حيث عقد مدرب الفريق كانيدا اجتماع مع اللاعبين قبل انطلاق المران ناقش معهم الأخطاء الفنية التي وقعوا بها في لقاء الأهلي الماضي لتلافيها في لقاء الرائد المقبل وشهدت التدريبات مشاركة اللاعبين ، فيما تواجد اللاعب سعود كريري في النادي لعمل البرنامج التأهيلي من الإصابة التي يعاني منها والتي هي عبارة عن كسر في اليد . 