الاتحاد والأهلي يرفضان التنازل عن 140 مقعدًا لأرامكو 

 علمت مصادر «عكاظ» أن قطبي الكرة في المنطقة الغربية الاتحاد والأهلي، لم يتوصلا لحل وسط مع شركة أرامكو المشغلة لمدينة الملك عبدالله الرياضية، بعد رفضهما التنازل عن 140 مقعدا في منصة استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية لأرامكو خلال مباريات هذا الموسم في مختلف المسابقات التي سيخوضها الفريقان، والتي تتجاوز الـ 15 مباراة لكل فريق، بعد أن تمسكت أرامكو بتخصيص هذه المقاعد لمنسوبيها للاستمتاع بمباريات الفريقين في الموسم الرياضي الجديد، علما بأن في حال تنازل الأهلي والاتحاد لهذا العدد من المقاعد في كل مباراة سوف يفقد الناديين 260.1 مليون ريال في نهاية الموسم و 84 ألف ريال في المباراة الواحدة، لا سيما أن سعر تذكرة المنصة 600 ريال، ويسعى الأطراف الثلاثة التوصل إلى حل قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد. يذكر أن أحمد عيد رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، والدكتور عبدالرزاق أبوداوود، والدكتور خالد المرزوقي، زاروا مدينة الملك عبدالله الرياضية في محافظة جدة في وقت سابق، واطلعوا على استعدادات المدينة الرياضية لاستضافة مباريات «العميد والراقي» خلال الموسم الرياضي الحالي، والتقى وفد اتحاد الكرة بعدد من مسوؤلي شركة «أرامكو السعودية» من مهندسين وإداريين وفنيين، كما اطلعوا على أرضية «ملعب الجوهرة» ومدى جاهزيتها بعد أعمال تجديدها من قبل شركة «أرامكو السعودية». وكانت أرامكو وضعت شروطا تعجيزية لاستقبال المباريات على أرض «الجوهرة» ورفضت رغبة الاتحاديين بإقامة مباراة تسبق مواجهتهم الآسيوية المنتظرة في إياب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا للأندية أمام العين الإماراتي يوم 26 أغسطس الحالي، والسماح لهم بحصة تدريبية واحدة. 