المعيبد: سواريز سيشارك ضد الأخضر رغم إيقافه 

 أكد عضو مجلس إدارة الإتحاد السعودي لكرة القدم والمتحدث الرسمي للاتحاد الأستاذ عدنان المعيبد أن لقاء السعودية بمنتخب الأورجواي يوم 10 أكتوبر المقبل على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في مدينة جدة هو لقاء ودي رسمي تحت مظلة الفيفا وفي أيام الفيفا للمنتخبات نافيا أن يكون اللقاء ودي وغير رسمي كما تردد من أجل مشاركة مهاجم برشلونة لويس سواريز الموقوف من الفيفا. وقال المعيبد في حديث خاص لـ(الجزيرة) قرار الفيفا بإيقاف سواريز جاء في البطولات الرسمية ولكنه لم يمنعه من لعب المباريات الودية مع منتخب بلاده وهذا ما تأكدنا منه من الإتحاد الأورجوياني ونحن خاطبنا الفيفا حول المباراة ووافق عليها وسيحكمها حكام أجانب وهي مباراة رسمية تحسب في سجلات اللاعبين سواء كعدد مباريات أو أهداف مع المنتخب. وذكر المعيبد أن إتحاد كرة القدم السعودي يهمه كثيرا وجود سواريز في المباراة كونه نجم جماهيري كبير وهو من كبار لاعبي كرة القدم في العالم ويوجد شرط بيننا وبين إتحاد الكرة الأورجوياني حول مشاركة سواريز فعدم مشاركته يعني تخفيض المبلغ المالي الذي سيحصل عليه إتحاد الأروجواي حتى ولو كان منتخب الأورجواي يملك نجوم كبار مثل كافاني وفورلان إلا أن سواريز يهمنا كثيرا وجوده . يذكر أن فيفا أوقف سواريز لمدة أربعة أشهر بعد أن قام اللاعب بعض لاعب منتخب إيطاليا كليني. 