«مكالمة» تكشف تواطؤ الاتحاد الأرجنتيني مع بوكا جونيورز 

 كشفت مكالمة تليفونية أذاعت فحواها وسائل الإعلام الأرجنتينية، عن قيام دانيل أنخيليسي، رئيس نادي بوكا جونيورز بمطالبة الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم بدفع أحد الحكام للميل لصالح فريقه خلال مباراة حاسمة خاضها في 2015، وتمكن من خلالها التأهل إلى بطولة كأس ليبيرتادوريس في ذلك العام. وقال انخليسي في المكالمة المسربة متحدثا مع الرئيس السابق للاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم لويس سيجورا: "حاول أن تتحدث شخصيا مع جيرمان ديلفينو (الحكم)، ليتركب أقل الأخطاء الممكنة". وطالب سيجورا في المكالمة، التي أذاعتها شبكة "تي واي سي سبورت" التيلفزيونية، أنخليسي بالهدوء لأنه سينظر بعين الاعتبار لطلبه. وقال سيجورا: "تحلى بالهدوء سأتولى الأمر، في مباراتكم أمام فيليز لا يعتريك أي شك بأنني سأكون المشجع رقم واحد لبوكا". واعترف سيجوار في نفس البرنامج التليفزيوني، الذي أذاع المكالمة، أنه من المعتاد أن يعرب الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم عن قلقه أمام كل مباراة فاصلة. وأشار المسؤول الأرجنتيني السابق إلى إنه دائما ما كان يطالب رؤوساء الأندية بالتحلي بالهدوء. وواجه بوكا جونيورز في 28 يناير 2015 نظيره فيليز سارسفيلد وتغلب عليه بهدف دون رد ونجح في التأهل إلى بطولة كأس ليبيرتادوريس لذلك العام. 