عضو شرف الأهلي: المفاجآت قادمة 

  أعرب عضو شرف النادي الأهلي، نواف بن عصاي، عن سعادته بالصفقة التي أبرمتها إدارة الراقي بالتعاقد مع اللاعب البرازيلي كلاوديمير دي سوزا، مطالبا الجماهير الأهلاوية بالتفاؤل خلال الفترة المقبلة. وأكد الشرفي الأهلاوي أن المفاجآت لا تزال قادمة في ملف التعاقدات، وقال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "أول الغيث.. الف مبروك يا ملوك.. سبق وقلت لكم تفاؤلوا العمل قائم والمفاجآت قادمة". تغريدة عضو شرف الأهلي جاءت عقب إعلان النادي إنهاء إجراءات التعاقد مع اللاعب البرازيلي كلاوديمير دي سوزا، البالغ من العمر 29 عامًا، قادمًا من نادي كلوب بروج البلجيكي، بعقد يمتد لمدة موسمين مع خيار التجديد لعام ثالث مع النادي. ويلعب كلاوديمير في مركز محور الوسط، ويُنتظر التحاقه بمعسكر الأهلي التحضيري في النمسا خلال يومين، بحسب ما أعلنه المركز الإعلامي الأهلاوي. 