فيديو.. مشجع نصراوي ينحر جملاً بمناسبة فوز فريقه على الهلال 

 أظهر مقطع فيديو أحد مشجعي نادي النصر يعبر عن فرحته بفوز فريقه على نادي الهلال بهدفين مقابل هدف مساء أمس (الأحد)، ضمن الجولة الثامنة في كأس الأمير محمد بن سلمان، بنحر جمل. وأوضح الفيديو مواطنا يقف أمام جمل منحور، مشيراً إلى أنه لم يصبر حتى الصباح لينحر الجمل بمناسبة فوز النصر، لافتاً أن النصراوية يستاهلون هذه المكافأة. يُذكر أن نادي النصر رفع رصيده إلى النقطة الـ 14 من 7 مباريات محتلاً المركز الخامس، بعد فوزه على الهلال الذي يتصدر الدوري بـ 19 نقطة. 