نقل مباراة الشباب والتعاون في كاس الملك الى ملعب الملز 

 تقرر إقامة لقاء الشباب والتعاون لكرة القدم، الجمعة المقبل ضمن مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين لـ ( دور الثمانية)، على استاد الملك فهد الدولي بدلاًعن استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. من ناحية اخرى اختتم الفريق الكروي السبت استعداداته على استاد الأمير خالد بن سلطان تحت قيادة مدربه عادل عبد الرحمن وذلك تأهباً للقاء العروبة الأحد ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين التي ستقام على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. في بداية المران أخضع مدرب الفريق اللاعبين لتمارين إحماءوتسخين خفيفة تحت إشراف مدرب اللياقة "خالد مصطفى" عقب ذلك أجرى عدد من التدريبات التكتيكية الترفيهية في وسط الملعب اطمأن من خلالها على جاهزية اللاعبين للقاء بعد نهاية التدريبات دخل الفريق المعسكر استعداداً للقاء. سادت روح من المرح على تدريبات الفريق خاصة وسط الاجواء المعتدلة للطقس حيث شهد المران تنافسا قويا من اللاعبين للمشاركة في اللقاء. شهدت تدريبات السبت حضوراً إدارياً تمثل في الأمير خالد بن سعد رئيس مجلس الإدارة،وشرفياً تمثل في الأستاذ سليمان المالك عضو شرف النادي، فضلاً عن عدد من أعضاء مجلس الإدارة. 