بالفيديو .. الأهلي يخطف فوزاً غالياً على الرائد في دوري جميل 

 حقق الأهلي فوزاً صعباً وغالياً على ضيفه الرائد في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة مساء اليوم الجمعة، ضمن مباريات الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين، وبدأت المباراة بضغط هجومي أهلاوي واجهه تكتل دفاعي "محكم" من قبل الرائد واعتماد على الهجمات المرتدة لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. وفي الشوط الثاني استمر اللعب سجالاً بين الفريقين، واستمر فيه الضغط الأهلاوي، وتمكن عبدالفتاح عسيري من تسجيل هدف الأهلي الأول في المباراة من التمريرة التي وصلته من المحترف اليوناني فيتفا سددها بمينه في الشباك عند الدقيقة الـ 80. وبهذه النتيجة ارتفع الأهلي برصيده من النقاط إلى 25 نقطة، فيما تجمد رصيد الرائد عند 13 نقطة في المركز الثامن في ترتيب الدوري. 