الاتحاد ينسي لاعبيه خسارة الشباب بمكافآت 

 قررت إدارة نادي الاتحاد صرف مكافأة للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بمقدار ٣ آلاف ريال لكل لاعب رغم الخسارة أمام الشباب صفر/1 أمس الأول في الجولة 12 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث قدرت الإدارة المستوى الكبير الذي قدمه اللاعبون والروح العالية التي كانوا عليها. وكان اللاعبون عادوا بعد مباراة الشباب إلى مقر سكنهم بأحد الفنادق وأدوا تدريبا صباحيا أمس قبل أن يحصلوا على إجازة من التدريب المسائي. من جهة ثانية، كثفت إدارة النادي تحركاتها لتسوية الشكاوى من لاعبيها والتي بلغت 23 شكوى لدى لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين باتحاد كرة القدم، وذلك قبل انطلاق فترة الانتقالات الشتوية. وحسب مصادر فإن إجمالي المبالغ التي على الاتحاد تسديدها إلى لاعبين حاليين وسابقين ووكلاء، نحو 7.5 ملايين ريال، من بينهم تركي الخضير وإبراهيم هزازي وعمار الدحيم وعلي المزيدي وأحمد بوعبيد وغيرهم. 