اختتام الدورة الآسيوية لمدربي حراس المرمى 

 اختتمت في محافظة جدة، دورة مدربي حراس المرمى الآسيوية (المستوى الثاني)، والتي عقدها الاتحاد السعودي لكرة القدم لأول مرة في المملكة بإشراف من الاتحاد الآسيوي للعبة، وشارك في الدورة 10 مدربين سعوديين، وقد أفتتحها مؤخراً أحمد عيد رئيس الاتحاد. وأكد المشرف على الدورة، عضو اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، المحاضر الدولي المعتمد، المدرب حمد اليامي نجاح الدورة من النواحي كافة، مقدماً شكره لرئيس الاتحاد وللمشاركين كافة في الدورة، وقال: "الحمدلله، حققت الدورة التي أقيمت لأول مرة في المملكة واستهدفت مدربي حراس المرمى الوطنيين، نجاحاً كبيراً، حيث شارك فيها المدربين، أحمد البحيري وعلي جبلي وتركي السلطان وماجد الغانم وفهد العبداللطيف وفريد عسيري وواثق أبوديه ومسفر الشمراني وهيثم حرزالله وخالد سلطان، وحاضر فيها المحاضر الآسيوي، الدكتور جاسم الحربي". وأضاف: "أقيمت المحاضرات النظرية في قاعة المحاضرات في فندق هولندي إن بجدة، بينما أقيمت المحاضرات العملية على ملاعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ونشكر إدارة المدينة الرياضية وكذلك الأمانة العامة في الاتحاد السعودي وإدارة المنتخبات على التعاون الكبير من أجل نجاح هذه الدورة، والذي تحقق ولله الحمد، وأتمنى التوفيق لزملائي مدربي الحراس الوطنيين، الذين أكدوا بأنهم على كفاءة فنية عالية لخوض مجال التدريب، والله يوفقهم". 