السوبر الإيطالي يوم 13 يناير في جدة 

 وصل فريق يوفنتوس إلى نهائي السوبر بعدما حقق الثنائية الإيطالية بتحقيقه الدوري والكأس ليواجه وصيفه ميلان في الكأس الإيطالي كشفت مصادر «اليوم» عن موعد إقامة السوبر الاإطالي بين يوفنتوس وايه سي ميلان الإيطاليين في 13 من شهر يناير المقبل 2019 على ملعب الملك عبدلله «الجوهرة» بجدة، وسيصل الفريقان إلى المملكة العربية السعودية في 11 من الشهر نفسه قبل أن يتواجها على ملعب الجوهرة المشعة. وكانت الهيئة العامة للرياضة قد وقعت عقد استضافة السوبر الإيطالي في يونيو الماضي مع المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين الإيطالي ماركو برونيلي، لاستضافة الحدث والذي سيعزز فرصة تواجد نجوم الأضواء العالمية، مثل البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي انتقل إلى صفوف السيدة العجوز بسوق الانتقالات الأخير قادما من ريال مدريد الإسباني، بالصفقة التي حظيت باهتمام إعلامي عالمي كبير؛ لما يملكه كريستيانو من نجومية عالية ستلقي بآثارها على السوبر الإيطالي في المملكة التي تستضيفه لأول مرة. ووصل فريق يوفنتوس إلى نهائي السوبر بعدما حقق الثنائية الإيطالية بتحقيقه الدوري والكأس ليواجه وصيفه ميلان في الكأس الإيطالي. ودأبت الهيئة العامة للرياضة على إقامة عدد من الفعاليات خلال الأشهر الماضية منها بطولة الملك سلمان العالمية للشطرنج أولى الفعاليات التي أقامتها هيئة الرياضة أواخر ديسمبر الماضي، وفي مطلع فبراير استضاف استاد الملك فهد سباق الأبطال للسيارات، وفي 24 من الشهر ذاته أقيم ماراثون الرياض الدولي. وفي مارس، أقيمت بطولة كأس الهيئة العامة للرياضة للرياضات الإلكترونية، بالإضافة إلى بطولة البالوت، قبل أن تختتم الفعاليات في أعظم رويال رامبل يوم 27 أبريل. 