زيدان: مواجهة برشلونة استثنائية ونحتاج لجماهيرنا في الكلاسيكو 

 أكد زين الدين زيدان المدير الفني لنادي ريال مدريد، على أهمية مواجهة برشلونة غدًا في الكلاسيكو، ضمن الجولة 26 من الدوري الإسباني. ريال مدريد يحتل المركز الثاني بفارق نقطتين عن برشلونة المتصدر، ويسعى للفوز من أجل اقتناص الصدارة غدًا على ملعب سانتياجو بيرنابيو في مدريد. وقال زيدان في المؤتمر الصحفي: "خسرنا نقاطًا في المباريات الماضية، ولم نفز في آخر 3 مباريات في الدوري الإسباني ودوري الأبطال، وأنا فقط المسؤول عن تلك النتائج، ويمكنني تحملها". وأضاف: "مباراة برشلونة تبقى استثنائية في ظروفها، ومهما حدث خلال المباراة لن يُحسم السباق لصالح الفريق الفائز، سنقاتل حتى النهاية ونريد الفوز بالتأكيد". وأشار: "الأعصاب جيدة، نحن محظوظون بمواجهة برشلونة وأجواء هذه المباريات، الكلاسيكو حالة خاصة دائمًا، لدينا لحظة حساسة في سانتياجو بيرنابيو غدًا". واختتم: "يجب أن نكون إيجابيين غدًا للخروج من مأزق النتائج السلبية، نحتاج دعم الجمهور، من الدقيقة الأولى إلى 90 دقيقة، أنا أفهم أنهم متأثرون الآن قليلًا، لكننا بحاجة إليهم وهم يحتاجون لرؤية فريقهم يفوز". 