المنتخب السعودي يلعب في القدس 

 اختار الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم ملعب الشهيد فيصل الحسيني الواقع ببلدة الرام شمالي شرقي مدينة القدس لاستضافة المواجهة التي ستجمع منتخبه الأول بنظيره المنتخب السعودي الأول لكرة القدم والتي ستقام في يوم الخميس الموافق 11 من يونيو المقبل في افتتاح مباريات المجموعة الأولى في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م وكأس آسيا 2019 م والتي تضم إلى جانب فلسطين والسعودية منتخبي الإمارات وتيمور الشرقية. ويتسع ملعب الشهيد فيصل الحسيني لـ16 ألف متفرج، ويعد من الملاعب التي أقرت لجنة (فيفا) تطويره ضمن مشروع الهدف الرامي لدعم كرة القدم في البلدان النامية. من جهته كشف المتحدث الرسمي لاتحاد القدم السعودي عدنان المعيبد في تصريح  "عن عدم تلقي اتحاد القدم السعودي أي إشعار رسمي حيال إقامة مباراة الأخضر السعودي ونظيره الفلسطيني في القدس" ، وقال :  "لم يصل أي شيء حتى الآن، ولن أتحدث عن هذا الموضوع لحين وصول إشعار رسمي من اتحاد الكرة الآسيوي حيال اعتماد إقامة المباراة في فلسطين". واشترط المعيبد الموافقة على اللعب في القدس أن تكون إجراءات الدخول عن طريق السلطة الفلسطينية، عدا ذلك فإن الأمر متروك لجهات عليا في السعودية. وعلمت  مصادر مطلعة أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يسعى للحصول على موافقة الاتحاد الآسيوي لنقل المباراة إلى العاصمة الأردنية عمان، وفي حال تمسك الاتحاد الفلسطيني بإقامة المباراة على أرضه فإن مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم فيصل البدين سيقيم معسكراً تدريبياً لن يتجاوز الأسبوع الواحد في الأردن تأهباً لافتتاح مباريات المجموعة الأولى. 