ياسر القحطاني يغادر لألمانيا لإجراء عملية الرباط الصليبي 

 كشف مهاجم نادي الهلال والمنتخب الوطني، اللاعب ياسر القحطاني، عن مغادرته إلى ألمانيا اليوم (الثلاثاء)، لإجراء جراحة الرباط الصليبي. وكتب "القحطاني" في حسابه بموقع "تويتر": "دعواتكم لي بالتوفيق، حيث أغادر اليوم لألمانيا، بصحبة طبيب الشريك الحصري للرعاية الصحية، لإجراء عملية الرباط الصليبي". وكان ياسر القحطاني قد أُصيب خلال مشاركته بمباراة الهلال والرائد، في الخامس من ديسمبر الماضي، ضمن دوري عبداللطيف جميل، وبينت الفحوص الطبية إصابته بقطع في الرباط الصليبي. 