مصادر: النصر يسلّم مرتبات اللاعبين الشهرية المتأخرة ويستعدّ للأهلي 

 قالت مصادر، اليوم الأحد، إنه لا يوجد على إدارة النصر أي متأخرات، حيث سلّمت مرتبات اللاعبين الشهرية حتى أغسطس الماضي، كما تستعد لمواجهة الأهلي الأسبوع المقبل ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري. وكان المدير الفني للنصر المدرب البرتغالي روي فيتوريا، وفقاً لـ "دنيا الرياضة"، قد منح اللاعبين أمس السبت راحة من التدريبات بعد مواجهتهم الحزم نهاية الأسبوع الماضي، على أن تُستأنف التدريبات اليوم بمقر النادي. وانتهت مواجهة الحزم بفوزه على النصر بهدف دون رد، مما أثار استياء جماهير الفريق لتدنّي مستوى اللاعبين، والذين طالبوا بمناقشة الجهاز الفني بأسباب الهبوط. 