استبعاد 3 لاعبين وعودة آخر.. مفاجئات في لقاء النصر والرائد وآل سويلم يوجّه رسالة للمشجعين 

 وجّه رئيس نادي النصر سعود آل سويلم، رسالة لجماهير العالمي قبل استضافته الرائد، عصر اليوم الجمعة، على ملعب إستاد الأمير فيصل بن فهد "الملز" بالرياض، ضمن منافسات الجولة الـ 13 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغرّد آل سويلم، مخاطباً مشجعي النصر الذي يحتل المركز الثاني برصيد 26 نقطة: "جماهير الشمس الغالية.. استمراركم بمساندة فريقكم هو وفاء لا يستغرب منكم، غداً.. أمامنا مواجهة هامة يخوضها العالمي عصراً بالملز.. حضوركم أكبر داعم لتميز نجومكم". واستبعد الجهاز الفني لفريق النصر خلال مواجهته الرائد، عدداً من اللاعبين وهم: "محمد السهلاوي" و"عمر هوساوس"، إلى جانب "عوض خميس" لحصوله على 5 بطاقات، فيما عاد "عبدالرحمن العبيد" للمشاركة ضمن قائمة العالمي. 