"فيفا" يحدد موعد حسم قضية الأهلي ودجانيني 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن تحديد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) موعدًا حاسمًا في القضية الدائرة بين إدارة النادي الأهلي من جهة ولاعب الفريق السابق، الرأس الأخضري دجانيني تفاريس. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن "فيفا" حدد شهر مارس المقبل موعدًا حاسمًا بعد استئناف الأهلي ضد قرار غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي القاضي بمنح دجانيني مستحقاته المالية البالغة 3 ملايين دولار. يذكر أن دجانيني مهاجم الفريق السابق قد فسخ عقده مع الأهلي من طرف واحد في الموسم الماضي وانتقل إلى نادي طرابزون التركي. 