إدارة "الهلال" تعاقب "شراحيلي" لتكرار تجاوزاته 

 أعلنت إدارة نادي الهلال مساء اليوم الاثنين فرض عقوبة على حارس الفريق الأول لكرة القدم خالد شراحيلي، بأداء تدريبات انفرادية على فترتين صباحية ومسائية، وخصم أعلى نسبة من راتبه، مؤكدة أن ما قام به اللاعب لا يمثل النادي. وأوضح بيان رسمي للنادي أن العقوبة جاءت بناء على تقارير من الجهازين الفني والإداري للفريق نظير عدم انضباطه مؤخراً وارتكابه تجاوزات يرفضها الجميع، لافتاً إلى أنه تم رفع خطاب للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، يتضمن كافة تجاوزات اللاعب التي تكررت 9 مرات منذ بداية الموسم. وأبان البيان أن عقوبة شراحيلي تأتي بهدف فرض الانضباط على اللاعبين داخل النادي وخارجه، واصفة ما قام به اللاعب بأنه ينافي مساعي مجلس الإدارة بأن من يمثل الهلال اللاعب المتميّز داخل الملعب والمنضبط سلوكيًا خارج الملعب. 