الهلال يستعد للشباب بعشاء يجمع اللاعبين بالرئيس وبندر بن محمد 

 اختتم فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تحضيراته استعداداً لملاقاة مضيفه الشباب مساء يوم غد الاثنين على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن الجولة الـ 20 من دوري المحترفين السعودي، وسط حضور الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الهلال، إلى جانب الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي، والأمير فهد بن محمد عضو شرف النادي، إضافة إلى عدد من أعضاء مجلس الإدارة. وركّز الكرواتي دالاتش زلاتكو خلال المران على النواحي التكتيكية لكافة خطوط الفريق، في حين دخل اللاعبون بعد نهاية المران بمعسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز، حيث تناول الأمير بندر بن محمد والأمير عبدالرحمن بن مساعد طعام العشاء برفقة لاعبي الفريق. كما حدّد الجهاز الفني برنامج الفريق بعد مباراة الشباب الدورية، تأهباً لمواجهة نادي النصر مساء يوم الجمعة المقبل على نهائي كأس ولي ولي العهد، حيث قرّر أن تكون تدريبات يومي الأربعاء والخميس مغلقة أمام الجماهير ووسائل الإعلام، فيما سيكون مران بعد غدٍ الثلاثاء عند الساعة 12:30 ظهراً، حيث سيتاح لمصوّري وسائل الإعلام تصوير مجريات الربع ساعة الأولى من المران، على أن يكون وقت إجراء اللقاءات الإعلامية حول النهائي من الساعة 12:00 ظهراً إلى ما قبل بدء المران. من جهة أخرى، تكفل عضو مجلس إدارة النادي الأستاذ حسن الناقور وعضو شرف النادي الأستاذ عبدالله الراشد بـ 2000 تذكرة مجانية لجماهير الهلال لحضور لقاء الفريق أمام نظيره الشباب مساء يوم غد الأثنين والتي ستقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، علماً أن التذاكر ستوزع عند بوابات الملعب في تمام الساعة الرابعة عصراً بواسطة أعضاء مجلس الجمهور الهلالي. من جانب آخر، أجرى فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم عصر اليوم الأحد مرانه الرئيس الخاص بمواجهة الفريق المقبلة أمام فريق الإتفاق عصر الثلاثاء القادم على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز في نادي الهلال, وذلك ضمن الجولة الثامنة عشر من مسابقة دوري كأس الأمير فيصل بن فهد، حيث اشتملت التدريبات على نواحي تكتيكية تلاها مناورة على كامل مساحة الملعب غاب عنها الثنائي ( سويد البيشي ومحمد الدوسري ) المنضمان للمنتخب السعودي العسكري للقوات البحرية, هذا ويختتم الفريق تحضيراته للقاء بمران سيقام عصر يوم غد الاثنين. 