دونيس يرفض إكمال المؤتمر الصحفي بسبب سؤال صحفي ! 

 أعرب مدرب فريق الهلال اليوناني جورجيوس دونيس ,عن حزنه الشديد عقب الخسارة التي تعرّض لها فريقه أمام التعاون ,والتي انتهت نتيجته بهدف دون رد للسكري ,وذلك ضمن منافسات الجولة الـ17 من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . وقال المدرب اليوناني "دونيس" خلال المؤتمر الصحفي :" الف مبروك للتعاون ، لم نقدم الاداء المطلوب تحديداً في الشوط الاول ولم نظهر بالثقة المطلوبة .." وأضاف :" فريقنا قوي وقادر على تجاوز آثار الخسارة قبل النهائي .. أمامنا متسع من الوقت قبل مباراة الأهلي." فيما رفض مدرب الهلال دونيس إكمال المؤتمر الصحفي بعد المباراة ,وخرج غاضبا بعد سؤاله عن مستقبله مع الفريق وهل يتوقع الإقالة. 