بالصور.."كريستيانو رونالدو" يشتري فيلا فاخرة في إسبانيا مقابل نحو 1.6 مليون دولار 

 اشترى لاعب كرة القدم بالمنتخب البرتغالي ونادي "يوفنتوس" الإيطالي "كريستيانو رونالدو" فيلا فاخرة في "ماربيلا" بإسبانيا مقابل حوالي 1.6 مليون دولار. وتتكون فيلا "رونالدو" – 34 عاماً – من أربع غرف للنوم وهي مخصصة لعطلات اللاعب الذي وقع عقدا مدى الحياة مع شركة "نايكي" الأمريكية عام 2016 مقابل حوالي مليار دولار. وتطل الفيلا على البحر المتوسط، ويوجد بها العديد من الوسائل الترفيهية مثل قاعة السينما وحمامات السباحة وغرفة للياقة البدنية وناد صحي. كما زودت الفيلا بمطبخ مجهز بأحدث الوسائل التكنولوجية ونوافذ زجاجية من الأرضية للسقف وإطلالات بحرية بالإضافة إلى منطقة الأثرياء المحيطة.             