لاعبو الاتحاد يحتفون بزميلهم الشمراني بمناسبة عقد قرانه.. وتين يقيم حفل عشاء 

 أقام مدرب الاتحاد تين كات عقب تدريبات يوم أمس الأحد حفل عشاء للاعبي الفريق، فيما احتفى اللاعبون بزميلهم حمدان الشمراني بمناسبة عقد قرانه. وكان فريق الاتحاد واصل تدريباته مساء أمس الأحد، وأدى اللاعبون الذين شاركوا في لقاء السبت تدريبات استرجاعية، في حين أجرى بقية اللاعبين تدريبات تركزت على الجوانب اللياقية والفنية. فيما بدأ اللاعب البرازيلي جوناس برنامج التأهيل بمتابعة من الجهاز الطبي بالنادي، وذلك بالدوران حول الملعب، بينما منح الجهاز الفني راحة اليوم الإثنين للاعبين على أن يستأنفوا تدريباتهم يوم غدٍ الثلاثاء. 