بيتوركا لا يهتم لغياب نيفيز ويؤكد: ديسمبر شهر “الحسم” 

 أبدى الروماني بيتوركا تفاؤله بالمرحلة المقبلة بعد معسكر الامارات, مؤكدا ان لقاء الهلال يوم الاثنين له طابع خاص, اذا ما عرفنا ان الهلال من اقوى الفريق المرشحة لنيل لقب الدوري. وأضاف “اعرف ان نيفيز والشمراني لن يلعبا, ولكن هذا لا يهمني, حاولنا في الايام الماضية تهيئة الفريق نفسيا لهذه المواجهة ونحن نبحث عن تحقيق النقاط الثلاث”. وتابع “لدى الاتحاد الكثير من اللاعبين الشباب, وانا معجب بمستوى الحارس فواز القرني, واعتقد اننا بحاجة لتدعيم صفوفنا بلاعبين آخرين في يناير المقبل”. وكشف المدرب الروماني عن غياب ياكونان عن اللقاء للاصابة, مشددا على ان شهر ديسمبر مليء بالمباريات القوية للاتحاد ابرزها مع الهلال والاهلي والشباب والتعاون وانهم مستعدون لكل شيء. 