الهاجري: رغبة النجراني في الهلال حسمت الملف 

 كشف رئيس القادسية معدي الهاجري، أن إدارة ناديه توصلت لاتفاق مع إدارة الهلال لشراء الفترة المتبقية من عقد لاعب الوسط ماجد النجراني والتوقيع معه. وقال وفقاً لـ "الرياض": "القرار بيد اللاعب بعد أن دخل الفترة الحرة وهو اختار الهلال رغبته الأولى، ما دعانا للموافقة على عرض الهلال". وعلق رداً على أثير عن توقيع اللاعب لوثيقة اتفاق هاوٍ مع الأهلي: "ما يهمني هو نادي القادسية والمحافظة على حقوقه، وبالنسبة لنا سواء اتفق مع الأهلي أو غيره ، نحن نملك عقد اللاعب وسنبيع الفترة المتبقية من عقده ويوقع للنادي الجديد لاعباً محترفاً". 