الهلال يغلق ملفات الشكاوى الأربع لدى لجنة الاحتراف خلال اليومين القادمين 

 تغلق إدارة نادي الهلال خلال هذين اليومين ملفات الشكاوى الأربع المسجلة على ناديها لدى لجنة الأحتراف ليتسنى لها تسجيل لاعبين جدد في فترة التنقلات الشتوية التي بدأت يوم أمس وتستمر حتى 14/1/2014م. وتعتزم الإدارة الزرقاء تسديد المبالغ المالية المستحقة لعدد من وكلاء اللاعبين والتي تصل بمجملها إلى 900 ألف ريال، بالإضافة إلى تسليم مسيرات الرواتب المطلوبة من لجنة الاحتراف عبر ملف واحد قبل تسجيل أي لاعب بعد أن طلبت لجنة الاحتراف من جميع الأندية تسليم مسيرات رواتب ستة أشهر ماضية ( منذ شهر يونيو وحتى اكتوبر). يذكر بأن كل ناد بإمكانه إشراك أي لاعب جديد في مباريات مابعد بدء فترة التسجيل - حال تم استكمال تسجيله - ولن يطلب منه الانتظار حتى انتهاء فترة التسجيل. إلى ذلك يبدأ الفريق الكروي الأول بنادي الهلال في الساعة الثالثة والنصف من عصر اليوم استعداداته لملاقاة فريق العروبة دوريا عصر الجمعة المقبل، وذلك بعد إجازة اليوم الواحد التي منحها الجهاز الفني للاعبين بعد الفوز على الفتح في الجولة الماضية بهدفين نظيفين. 