المؤشر يخطف النجومية.. والأجانب مستمرّون في التفوق 

 انسدل الستار أول من أمس (السبت) على الجولة الثانية ل(دوري عبداللطيف جميل) 2015 - 2016 م بانفراد أندية الشباب والاتحاد والهلال في الصدارة بعدما أحرزت العلامة الكاملة في الجولتين بستّ نقاط، فيما لم تحقق أندية الفيصلي والرائد والخليج أي نقطةٍ حتى الآن، وشهِدت الجولة الثانية تسجيل 21 هدفاً توزعت على الشوط الأول بسبعة أهداف مقابل 14 هدفاً للشوط الثاني، وتعتبر مباراتا الأهلي والخليج والنصر والقادسية الأكثر تهديفاً بواقع أربعة أهداف لكلّ مباراة، وبلغ المعدّل التهديفي للمباريات السبع ثلاثة أهداف لكلّ مباراة، متفوقةً على الجولة الأولى التي لم تشهد مباريات السبع إلا تسجيل 12 هدفا. واستمرّ تفوق اللاعبين الأجانب على المحليين في التسجيل للجولة الثانية بعدما تمكنوا في هذه الجولة من تسجيل 11 هدفا من ال21، ووضعوا بصمتهم في 18 هدفا من ال33 في الدوري حتى الآن والتي يتصدر مسجليها سبعة لاعبين متساوين بالرصيد ذاته، إذ يملك كل لاعب هدفين، وبتفوّق أجنبي أيضاً بتواجد أربعة منهم أمام ثلاثة محليين. وتمكن التعاون أمام الفيصلي من تسديد 24 كرة مكنته من اعتلاء قائمة الأندية الأكثر تسديداً، إلا أن سبعاً منها فقط كانت بين الخشبات الثلاث لمرمى الخصم، والتي تصدرها الهلال بعشر تسديدات جعلت من عبدالله العويشير حامي عرين الفتح أكثر الحراس تصدياً للكرات بثماني تصديات، وكان السوري عمر السومة مهاجم النادي الأهلي اللاعب الأكثر تسديداً بسبع تسديدات سجل منها هدفاً وحيداً، فيما احتاج متعب النجراني مهاجم القادسية وتيسير الجاسم نجم خط وسط الأهلي والبولندي أدريان ميرزفسكي متوسط ميدان النصر إلى تسديدتين فقط بين الخشبات الثلاث ليكونوا الأكثر تسجيلاً للأهداف في الجولة بهدفين لكلٍّ منهم. وبما يخصّ التمرير تميّز التعاون ب408 تمريرات ناجحة للاعبيه من أصل 486 أمام الفيصلي الذي كان الاسوأ تمريراً ب167 تمريرة ناجحة فقط من 246 تمريرة بدقةٍ لم تتجاوز 67.9 بالمائة، واستمر تفوق "سكري القصيم" بلاعبه عبدالمجيد الرويلي الذي تمكن من تمرير 74 كرة ناجحة من 88 تمريرة قام بها كأكثر اللاعبين نجاحاً. ونال لاعب وسط الاهلي سلمان المؤشر نجومية الجولة الثانية بعدما تمكن من صُنع ثلاثة أهداف ل"الراقي" أمام الخليج وضعته متصدراً لقائمة أكثر اللاعبين صناعةً للأهداف في الدوري ، كما صنع خمسة فرص ليُصبح الأكثر صنعاً للفُرص في الجولة إلى جانب السوري جهاد الحسين نجم خط وسط التعاون. وعلى صعيد الأخطاء تساوى الاتحاد والخليج كأكثر الأندية ارتكاباً ب18 خطأ أمام الرائد والأهلي، بينما كان الهلال ضد الفتح الأقلّ بتسعة أخطاء فقط، في الوقتِ الذي كان فيه القادسية أكثر الأندية التي أشهر للاعبيها الحكام بطاقات صفراء بأربع من أصل 24 في الجولة، والتي شهِدت تواجد البطاقة الحمراء مرّتين كانتا من نصيب لاعب وسط الأهلي وليد باخشوين، ومدافع التعاون ساندرو مانويل، ولم يتلق لاعبو نجران والشباب أي بطاقة ملونة، إضافةً إلى الفتح الذي يستمر وحيداً في الجولتين الأولى دون تلقي أي بطاقة. 