الهلال يفقد عطيف في مواجهة باختاكور.. والعابد وديغاو يواصلان التأهيل 

 أوضحت الكشوفات الطبية التي أجراها لاعب وسط الهلال عبدالله عطيف على موضع إصابته التي تعرض لها خلال لقاء الاتحاد الماضي عن تعرضه لكدمة بين أسفل الفخذ وأعلى الركبة، وستحتاج فترة علاج لمدة أربعة أيام إذ تأكد غيابه عن لقاء باختاكور الأوزبكي المقبل يوم الأربعاء المقبل على استاد الأمير فيصل بن فهد ضمن مباريات الجولة الثانية من بطولة دوري ابطال آسيا، ومن المتوقع عودته في لقاء الفريق أمام القادسية ضمن مباريات الجولة التاسعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. من جانب آخر لم يشارك لاعب الوسط سالم الدوسري في تدريبات الفريق اليوم بعذر مسبق من الجهازين الفني والإداري نظير قدوم مولودته البكر صباح اليوم، فيما واصل الثنائي نواف العابد وردريغو ديغاو برنامجهما التأهيلي. من جانب آخر زارت لجنة الصحة والسلوك الرياضي برئاسة البروفيسور فوزي الجاسر مقر نادي الهلال اليوم للتعريف بأعمال اللجنة وشرح أهم أهدافها، كما ألقى الجاسر محاضرة للاعبين والجهازين الفني والإداري تحدث خلالها عن أضرار الكحوليات والمسكرات على صحة اللاعب وأثرها في مسيرته الرياضية، مؤكدا أن عمل اللجنة في الرقابة سيشمل جميع من له علاقة بالعمل الرياضي سواء الأجهزة الإدارية والفنية والطبية واللاعبين، مشدداً على أن عملهم يرتكز على حماية كافة المجتمع الرياضي من هذه الآفات. 