المغربي “بوصوفة” يقترب من الاتحاد مجدداً! 

 أكدت بعض التقارير الصحفية أن الدولي المغربي مبارك بوصوفة لاعب لوكوموتيف الروسي وأندرلخت البلجيكي وانجي الروسي السابق قد دخل بقوة على رادار التعاقدات في نادي الاتحاد، بعدما أبدت الإدارة الاتحادية في التعاقد مع اللاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. هذا وقد كان اللاعب قريباً جداً من الانضمام إلى صفوف العميد في الميركاتو الصيفي الماضي، إلا أن انتهاء فترة القيد وغلق باب الانتقالات آنذاك حال دون انضمام اللاعب إلى كتيبة النمور في هذا الوقت، قبل أن تعيد الإدارة الاتحادية مفاوضاتها مع اللاعب هذه الأيام للانضمام إلى صفوف الفريق الاتحادي. 