"أبو بكر" يقود هجوم "النصر" أمام "الشباب" 

 أعلن المدير الفني لفريق النصر، بيدرو، التشكيل الذي سيخوض به مباراة الشباب، اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري. وجاء تشكيل النصر الأساسي لمباراة الشباب كالتالي: وليد عبدالله، عبدالإله العمري، فونيس موري، سلطان الغنام، محمد قاسم، الصليهم، عبدالله الخيبري، سامي النجعي، ماشاريبوف، تاليسكا، فنسنت أبو بكر. وجاءت دكة بدلاء النصر كالتالي: أمين بخاري، محمد آل فتيل، علي لاجامي، أيمن يحيى، خالد الغنام، منصور الشمري، علي الحسن، عبدالفتاح عسيري، أنسيلمو. 