آل الشيخ يهنئ الملاكمين الجليدان والقحطاني ويكافئهما بـ400 ألفًا 

 هنأ رئيس اللجنة الأولمبية، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، معالي المستشار تركي آل الشيخ، البطلين السعوديين عبدالفتاح الجليدان وزهير القحطاني، بمناسبة فوزهما في نزاليهما للملاكمة على الجورجيين شافيلغو تسامالا دايدز، وجفينيا شفيلي، على التوالي، وذلك ضمن النزالات التمهيدية لبطولة محمد علي كلاي للملاكمة التي أقيمت أمس في الصالة المغطاة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. ووجه آل الشيخ بمنح مكافأة مالية تبلغ 200 ألف ريال لكل من الجليدان والقحطاني. وكتب رئيس الهيئة تغريدة جاء نصها: «أشكر الأعزاء في شركة صلة على حسن التنظيم في نهائي كأس محمد علي للملاكمة.. شكرًا لأخي د. راكان الحارثي، أيضًا أشكر أخي عبدالرحمن القضيب وكيل الهيئة للشؤون الفنية على ما قدمه من جهود في التنظيم لهذا الحدث». وتابع: «لن ننسى عبارة محمد علي رحمه الله: «أطير مثل الفراشة وألسع كالنحلة».. يستحق هذا التكريم والتقدير». 