الحكام يتجاهلون ودية الشباب والفيصلي 

 تجاهل طاقم التحكيم المكلف بودية الشباب والفيصلي المباراة دون عذر مسبق مما اضطر الشبابيون إلى محاولة تدارك الموضوع، وبدلاً عن إلغاء المواجهة الودية تولى مساعد مدرب الشباب إدارة المباراة تحكمية وتولى مدرب الحراس وطبيب الفريق الأولمبي مساعدته على الخطين. وانتهت المباراة بالتعادل 1-1 سجل الفيصلي أولاً عّن طريق رأسية المدافع جمعان الدوسري ليرد مهاجم الشباب إسماعيل مغربي بهدف التعادل. ودخل المدير الفني للشباب المباراة بمنصور جوهر وعبدالله الأسطا وسلطان الدعيع ومشاري القريشي وصالح القميزي وسعود كريري وعبدالله الخيبري وأحمد عطيف وعبدالله السبيعي وعبدالوهاب جعفر وإسماعيل مغربي، بينما دخل مدرب الفيصلي بإبراهيم زايد ووسام سويد وجمعان الدوسري ومحمد سالم وسلطان الغنام ونادر المولد وأحمد عباس وفهد الصقري ومحمد عسيري ومنصور حمزي واكسنتي ميرتشا، وشهد اللقاء تسع تغييرات شبابية للوقوف على مستوى عدد من لاعبي الفريق الأولمبي. 