محترف الشباب يتربع على عرش حراس دوري المحترفين 

 حقق فاروق بن مصطفى حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، أفضل نسبة نجاح تصديات بين كل حراس المرمى بفرق دوري المحترفين للموسم الجاري. نجح حامي عرين الشباب، في التصدي لـ 86% من التسديدات على مرماه، خلال منافسات فريقه بكأس دوري الأمير محمد بن سلمان. وشارك فاروق بن مصطفى مع الشباب في 9 مباريات بواقع 810 دقيقة، استقبل مرماه 6 أهداف، بينما خرج بشباك نظيفه في 3 لقاءات. يذكر أن، الشباب يحتل المركز الرابع بترتيب الدوري السعودي، برصيد 16 نقطة، محققًا الفوز في 4 مباريات وتعادل مثلهم وتعرض للخسارة في لقاء وحيد أمام الهلال. 