إدارة القادسية تقدم احتجاجاً رسمياً إلى لجنة الانضباط على خلفية مشاركة سلطان الغنام 

 قدمت إدارة نادي القادسية احتجاجاً رسمياً إلى لجنة الانضباط والأخلاق بالإتحاد السعودي لكرة القدم، على خلفية مشاركة سلطان الغنام لاعب النصر. وكتب نادي القادسية "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "رفع النادي احتجاجاً رسمياً إلى لجنة الانضباط والأخلاق وذلك على خلفية مشاركة لاعب نادي النصر سلطان الغنام. وسيتم رفع كافة التفاصيل للجنة خلال المدة النظامية". و فاز فريق النصر الأول لكرة القدم على ضيفه القادسية 3-1 في المواجهة التي جمعت الفريقين اليوم الأربعاء، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في افتتاح مباريات الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 