انتخاب المدلج رئيساً للفيصلي لأربع سنوات قادمة بالتزكية 

 صادقت الجمعية العمومية لنادي الفيصلي على انتخاب الأستاذ فهد المدلج كرئيس للنادي الفيصلي بحرمة لـ4 سنوات مقبلة بالتزكية، وشهدت قاعة النادي بحرمة مغرب أمس الجمعة عقد أعمال الجمعية العمومية غير العادية بحضور 49عضوا من 68 أعضاء الجمعية العمومية ومندوبي مكتب رعاية الشباب بالمجمعة الاستاذ عبدالله شارخ العتيبي الاستاذ فهد مدالله العجيمان الاستاذ فهد محمد البراهيم. جاءت البداية بالقرآن الكريم ثم تلا الأمين العام للنادي الأستاذ عبدالله الضاوي التقرير الفني والإداري للنادي عن السنة الماضية وتقدم لعضوية مجلس الإدارة 11 عضوا وتم التصويت لهم من قبل أعضاء الجمعية العمومية وجاءت الأصوات على الشكل التالي: الأستاذ مدلج إبراهيم اللعبون 49 صوتا، الأستاذ وائل عبدالمحسن المدلج 49 صوتا، الأستاذ عبدالله بن عبدالكريم أبانمي 49 صوتا، الأستاذ عبدالكريم عبدالله أبانمي 49 صوتا، الأستاذ عبدالله بن محمد الضاوي 49 صوتا، الأستاذ ضاوي عبدالله الضاوي 49 صوتا، الأستاذ مساعد إبراهيم المويس 48 صوتا، الأستاذ توفيق صالح الدويسي 49 صوتا، الأستاذ بندر صالح العتيبي 49 صوتا، الأستاذ محمد تركي العسعوس 43 صوتا، الأستاذ خالد عبدالعزيز الفهد 8 أصوات وبذلك فاز بالتصويت كل من الأستاذ مدلج إبراهيم اللعبون الأستاذ وائل عبدالمحسن المدلج الأستاذ عبدالله بن عبدالكريم أبانمي الأستاذ عبدالكريم عبدالله أبانمي الأستاذ عبدالله بن محمد الضاوي الأستاذ ضاوي عبدالله الضاوي الأستاذ مساعد إبراهيم المويس الأستاذ توفيق صالح الدويسي الأستاذ بندر صالح العتيبي الأستاذ محمد تركي العسعوس. وعقد المجلس اجتماعاً بعد نهاية الجمعية رحب فيه الأستاذ فهد المدلج رئيس مجلس الإدارة بكافة الأعضاء وتقرر تنصيب الأستاذ عبدالله الضاوي كنائب لرئيس مجلس الإدارة والأستاذ مساعد المويس كأمين عام النادي . 