مصادر .. النصر يُجدد عقده مع شايع شراحيلي 

 على الرغم من سعي نادي النصر لتجديد عقده مع اللاعب لمدة خمسة مواسم قبل عدة أشهر من انتهاء عقده؛ إلا أنّ شايع شراحيلي، رفض العرض المقدم آنذاك، قبل أن يُجدد عقده الآن لمدة موسم واحد! ودون تفاصيل حول قيمة العقد، كشف الكاتب بجريدة الرياض، عبدالله الفرج، عن تجديد نادي الناصر لتعاقده مع لاعب الوسط الدولي شايع شراحيلي لعام واحدة فقط، مبديًا استغرابه من مدة العقد القصيرة. وكان نادي النصر قد عرضَ التجديد لمدة خمسة مواسم على شايع شراحيلي مقابل 2.4 مليون ريال في العام الواحد، ولكنه طالب بالحصول على مبلغ أكبر، وسلمته إدارة العالمي خطابًا يُفيد برغبتها تجديد تعاقدها معه قبل 7 أشهر من نهاية العلاقة التعاقدية بين الطرفين. 