الشارقة يكشف حقيقة مفاوضات الاتحاد لضم "كورنادو" 

 علق رئيس نادي الشارقة الإماراتي عبد الله العجلة على حقيقة الأنباء المنتشرة بشأن مفاوضات الاتحاد للتعاقد مع البرازيلي إيجور كورنادو، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال العجلة لـ "الشرق الأوسط": "النادي يرفض بيع كورنادو ولا يوجد أي اتفاق أو مفاوضات بشأن رحليه". وأكد على صعوبة فكرة الاستغناء عن خدمات اللاعب، في ظل تمسك المدرب الشديد به، وعدم وجود لاعب بديل له من أجل الاستغناء. وخاض إيجور مع فريق الشارقة 29 مباراة خلال الموسم المنصرم، حيث سجل 17 هدفًا وصنع 7 أهداف.     