مصادر: قائد النصر في طريقه إلى قطر 

 علم كووورة من مصادر مطلعة أن قائد فريق النصر السعودي، حسين عبد الغني، يعتزم إنهاء مسيرته الكروية في الدوري القطري، حيث اتفق مبدئيًا مع أحد الأندية القطرية على خوض تجربة احترافية جديدة هناك. ولم تذكر المصادر تفاصيل أكثر حول الصفقة والوجهة المقبلة للاعب، مشيرةً إلى رغبة اللاعب في الانتقال لقطر، بعد أن بات استمراره غير مرغوب به في الأوساط النصراوية. وانقطعت حبال الود بين عبد الغني والكثير من الجماهير النصراوية، بعد أن اعتبره البعض سببًا للخلافات والشقاق في الفريق، خاصةً بعد خلافاته مع المدرب السابق، الكرواتي زوران ماميتش، قبل رحيله. وجاءت مشاركة عبد الغني في نهائي كأس ولي العهد، الذي خسره النصر أمام الاتحاد (1-0)، كالقشة التي قصمة ظهر البعير، حيث طالب قطاع واسع من الجماهير الصفراء بإبعاد اللاعب عن التشكيلة، وهو ما حدث فيما بعد، لكن عقب خروج النصر من منافسات الموسم خالي الوفاض. ويبدو أن هذه المطالبات الجماهيرية قد ساهمت بشكل كبير في قرار عبد الغني بحزم الأمتعة والتوجه إلى قطر، بعد أن أمضى مع النصر 7 مواسم، حقق معه فيها 3 بطولات، وهي: دوري جميل 2014، و2015، وكأس ولي العهد 2014. 