غضب اتحادي بسبب سوق الانتقالات 

 سيطرت حالة من الغضب والقلق على قلوب جماهير نادي إتحاد جدة السعودي لكرة القدم بسبب عدم التعاقد مع اى محترف جديد في فترة الانتقالات الشتوية الحالية . ويبدو ان المدرب الروماني فيكتور بيتوركا سوف يجبر على العمل من جديد مع الثلاثي علي سولي مونتاري ولوسيان سان مارتين والفنزويلي الهداف جيلمين ريفاس رغم الانتقادات التي ينالها الثنائي الأول بسبب تراجع المستوى وكبر السن. وتخلى العميد بشكل رسمي عن الدولي الاسترالي جيمس ترويسي الذي فك ارتباطه مع النادي بالتراضي . وتطالب جماهير الاتحاد استغلال الساعات المتبقية من سوق الانتقالات من خلال تدعيم النادي بمحترف من الطراز الفريد خصيصا في ظل حاجة الفريق لقلب دفاع وصانع لعب. 