تسمية حكام لقاءات الدور 32 من بطولة كأس ولي العهد 

 كلّفت لجنة الحكام الرئيسية في الإتحاد السعودي لكرة القدم الحكم الشاب عبدالرحمن الشهري لقيادة المواجهة التي ستجمع بين النصر والنجوم في الرياض ضمن لقاءات الدور ٣٢ من بطولة كأس ولي العهد ويساعده كلاً من عبدالله الأحمري ويحي المعتق وحكم رابع سامي الجريس . فيما اسندت مهمة مباراة الشباب والنهضة بنفس الدور للحكم حسين ابوشاهين ويساعده عيسى الخيبري وعلي بدوي وحكم رابع خالد صلوي . ويحكم خالد السناني مواحهة الإتحاد والجيل في جده ويساعده عبدالله معافا ومحمد الوحيمر وحكم رابع رائد الزهراني . وتسعى لجنة الحكام في بطولة كأس ولي العهد الى منح عدد من الحكام الصاعدين فرصة لإثبات الوجود وذلك ضمن خطط اللجنة وادارة التطوير الى خلق جيل جديد من الحكام ليكون رافداً للحكام الدوليين في دوري جميل . 