الصين أبرز المرشحين لاسضافة مونديال الأندية 2021 

 كشف مصدر في الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، الإثنين، أن الصين تعد المرشح الأوفر حظاً للفوز بحق استضافة كأس العالم 2021 للأندية، وهي أول نسخة تقام بالنظام الجديد الذي يشهد مشاركة 24 فريقاً. وسيشهد اجتماع مجلس «فيفا» المقرر الجمعة المقبل، في مدينة شنغهاي الصينية، إعلان اسم الدولة المضيفة لأول نسخة من مونديال الأندية بنظامها الجديد والمقررة صيف 2021. وكان السويسري جياني إنفانتينو رئيس «فيفا» أعلن في مارس الماضي قرار مجلس الفيفا بشأن توسيع حجم مونديال الأندية ليشمل 24 نادياً بداية من 2021، على أن تقام البطولة في الفترة من يونيو إلى يوليو كبديل لبطولة كأس القارات. وقال مصدر في «فيفا» لوكالة الأنباء الألمانية: "الصين هي المرشح الأوفر حظاً لاستضافة مونديال الأندية 2021 واجتماع الجمعة سيؤكد الأمر." 