ضمك يوجه الشكر لوزير الرياضة بسبب" إيميلو زيلايا" 

 تقدم مجلس إدارة النادي برئاسة صالح أبونخاع بالشكر إلى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة ولوزارة الرياضة والاتحاد السعودي لتسهيل مهمة قدوم محترف الفريق الكروي الأول الأرجنتيني إيميلو زيلايا إلى المملكة العربية السعودية. وشهدت الأسابيع الماضية محاولات من جانب إدارة ضمك لإعادة لاعبها المحترف الأرجنتيني إيميلو زيلايا للمملكة للانتظام في تدريبات الفريق استعدادا لاستكمال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وعلى مستوى الفريق، يستأنف فريق ضمك تدريباته مساء اليوم السبت، بعدما حصل الفريق على راحة أمس بأوامر من المدرب الجزائري نور الدين زكري. واكتفى زكري بإخضاع اللاعبين صباحًا إلى تمارين استرجاعية في صالة اللياقة البدنية في النادي، فيما يستأنِف التدريبات الجماعية مساء اليوم. 