الهلال يدخل سباق أيمن حفني.. والزمالك يستعجل مستحقات «شيفو» 

 علمت «المدينة» أن وفدًا من نادي الهلال سيصل إلى القاهرة 6 رمضان الجاري للتفاوض مع مجلس إدارة نادي الزمالك للحصول على خدمات أيمن حفني صانع ألعاب الزمالك، على سبيل الإعارة لمدة موسم. ودخل الهلال سباق الأندية الراغبة في الحصول على خدمات أيمن حفني لينضم لناديي الأهلي والشباب الذين أبدوا رغبتهم في ضم اللاعب خلال الأيام القليلة الماضية. وأبدى الزمالك ترحيبه بانتقال أيمن حفني على سبيل الإعارة لمدة موسم، لكن حدّد المجلس الأبيض 2.5 مليون دولار للموافقة على رحيل اللاعب، فيما توقفت عروض الأندية الثلاثة عند مليون و800 ألف دولار فقط. وتلقى أيمن حفني عرض الهلال عن طريق وكيل أعماله محمد فاروق، ومن المنتظر أن يحضر الوفد للتفاوض مع إدارة الزمالك حول المقابل المادي لاستعارة اللاعب، وذلك بعد عرض الأمر على مجلس الإدارة الذي أبدى ترحيبه بالصفقة. من جهته، استعجل نادي الزمالك مسؤولؤ النادي الأهلي لسرعة إرسال قيمة صفقة محمد عبدالشافى الظهير الأيسر مقابل مليونين و800 ألف دولار بداية من الموسم المقبل. وشهدت الساعات الماضية اتصالات مكثفة بين النادي المصري، والأهلي لسرعة إرسال المبلغ، وطلب الزمالك الحصول على قيمة الصفقة بالكامل كاش، ولكن الأهلي أكد صعوبة ذلك؛ نظرًا لضخامة المبلغ، وعدم التمكّن من إرساله دفعة واحدة. 