حكم سابق : أخطاء الحكام تصنع الفارق .. وتصريح رئيس الهلال يؤجج 

 شدد الحكم الدولي السابق مطرف القحطاني ، على أن أخطاء الحكام مازالت تصنع الفارق على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين ، مشيراً إلى كون تصريح رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد وهجومه على التحكيم عقب مباراته ضد الفتح التي أنتهت بثلاثة أهداف لمثلها في غير محله . وكتب مطرف القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مازالت أخطاء الحكام هي من تعمل الفارق في سلم الدوري ! والقادم الله يستر !! وتصريح ( لجنة الحكام الحالية سيئة جداً ) في غير محله من سمو الامير نواف بن سعد ولا ننسى أن مثل هذا التصريح قد يؤجج الشارع الرياضي ويحدث مثل ما حدث سابقاً " . وبخصوص رأيه في حكم مباراة التعاون والفيصلي ضمن الجولة الـ15 من الدوري ، أضاف : " يبدو أن حكم مباراة التعاون والفيصلي لا يعرف حجم المنافسة بينهم من زمان لذا لم يستخدم البطاقات للحد من ظاهرة اللعب بتهور! " . 