فيصل بن تركي: النصر الوحيد الذي دعم الحكام 

 أكد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي عدم وجود تحفظ على أي حكم وذلك بعد مطالبة الجماهير النصراوية الإدارة بتغيير حكم مباراة فريقهم أمام الرائد يوم (الجمعة) المقبل، وقال: "ليس لدينا أي مشكلة مع أي حكم سعودي، بل إن النصر النادي الوحيد الذي دعم مسيرة الحكم السعودي العام الماضي، وكل مانتمناه من الحكام هو الإنصاف للجميع". وشدد على صعوبة مواجهة الفريق أمام الرائد لتقارب المستويات بين فرق الدوري وجميع المباريات مهمة، وأضاف: "المنهجية والإستراتيجية والخطة المتفق عليها مابين الإدارة والجهاز الفني المشرف على الفريق الأول لكرة القدم بقيادة الأورجواني دانيال كارينيو وهي منح كل مباريات الدوري الأهمية وعدم التفريط بأي نقطة لاسيما في ظل التنافس القوي بين كل الفرق في هذا الموسم وصعوبة التكهن بالنتائج". وأكد صعوبة إصدار الحكم على المستويات الفنية للمهاجمين البرازيليين ايفرتون وإيلتون لحاجتهما لمزيد من الوقت والانسجام مع بقية اللاعبين والتأقلم على الأجواء في السعودية. واختتم الرئيس النصراوي حديثه مطالبا جماهير ناديه بثقتهم في الإدارة بشأن تجديد عقود أي لاعب ترغب الإدارة ببقائه ويأتي في طليعتهم المدافعون عمر هوساوي وخالد الغامدي والمهاجم محمد السهلاوي. 