مركز التحكيم الرياضي يصدر قراره في اعتراض الهلال على مشاركة لاعب الوحدة محمد القرني 

 أصدر مركز التحكيم الرياضي السعودي، اليوم (الثلاثاء)، بياناً بشأن طلب التحكيم الاستئنافي الذي تقدم به نادي الهلال ضد قرار لجنة الاستئناف بشأن نظامية مشاركة لاعب الوحدة محمد القرني. وأكد المركز أنه لم يوافق على طلب نادي الهلال؛ لوجود نصّ يمنع النادي من اللجوء للمركز، حيث إن البند (ح) من النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم ينصّ على أن القرارات الصادرة من لجنة الاستئناف والمتعلقة بعدم الأهلية القانونية لا يجوز التظلم عليها أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي. وبناءً عليه أفاد المركز بأنه لم يقيّد طلب نادي الهلال ولن ينظر فيه أو يصدر قرارا بشأنه. 