نقل مباراة النصر والفتح من الرياض إلى الأحساء 

 أعلن نادي النصر، مساء اليوم الثلاثاء، تلقيه خطابًا رسميًا من اتحاد كرة القدم يفيد بنقل مباراة الفريق ضد الفتح من الرياض إلى الأحساء، والتي من المقرر إقامتها يوم الجمعة المقبل، في إطار منافسات الجولة الـ15 لمسابقة الأمير محمد بن سلمان لدوري المحترفين. ويدخل نادي النصر هذا اللقاء وهو قادم من فوز على حساب الاتحاد بهدفين مقابل هدف في الجولة الماضية، ليحتل الفريق المركز الثاني برصيد 32 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن الهلال صاحب الصدارة. في المقابل، يحقق فريق الفتح نتائج جيدة إلى حد ما حتى الآن في الدوري، حيث يحتل المركز العاشر برصيد 18 نقطة، وبفارق نقطة واحدة عن الاتفاق صاحب المركز التاسع. 