"الأهلي" يتفوق على معظم أندية الدوري "الإيطالي" في عقد الرعاية 

 تفوق الأهلي السعودي على معظم الأندية الإيطالية في عقود الرعاية؛ حيث نشر أحد المواقع تقريراً عن أغلى الأندية التي تمتلك أرقاماً مذهلة من عقود الرعاية على قميصها؛ حيث تبين أن الأهلي هو النادي الأغلى عربياً وسعودياً؛ حيث يتفوق على أندية عالمية ذائعة الصيت. وبحسب التقرير المنشور فإن الأهلي يحصل على عقد رعاية من شركة الطيران القطرية بمقابل 18 مليون يورو، في حين يأتي الهلال ثانياً على مستوى المملكة؛ إذ يحصل على عشرة ملايين يورو من موبايلي، في حين يأتي النصر ثالثاً بقيمة رعاية تصل لنحو 5.5 مليون يورو. وجاء في المركز الأول عالمياً: مانشستر يونايتد الإنجليزي بـ66 مليون يورو سنوياً مقابل الإعلان على القميص، وثانياً تشيلسي بـ56 مليون يورو في العام الواحد، وثالثاً مانشستر سيتي بـ56 مليون يورو سنوياً، ورابعاً ليفربول بـ35 مليون يورو سنوياً، وفي المركز الخامس برشلونة وريال مدريد وكلاهما بـ32 مليون يورو. 