بخاري يحضر اجتماع اتحاد الكرة.. وعقوبته نهاية الأسبوع 

 يعقد الاتحاد السعودي لكرة القدم الأربعاء المقبل في الرياض اجتماعا لمناقشة العديد من المواضيع المطروحة ومن أبرزها انطلاقة الموسم الرياضي الحالي وخطة عمل مدرب "الأخضر" بيرت مارفيك للمواجهتين المقبلتين أمام أستراليا والإمارات في تصفيات كاس العالم 2018. وحول حضور عضو الاتحاد الدكتور عبداللطيف بخاري للاحتماع قال المتحدث الرسمي لاتحاد الكرة عدنان المعيبد: "بخاري مازال لديه قضية منظورة في لجنة الانضباط لا دخل بالاجتماع ويمكنه الحضور لأن التحقيق لا يمكن أن يمنعه من ذلك". وكانت لجنة الانضباط قد أجلت قرارها حول العضو بخاري لتزامنها مع إجازة عيد الأضحى وربما يصدر نهاية الأسبوع الحالي بعد اعتماده من أعضاء اللجنة. من جهة أخرى حددت الإدارة العامة لانتخابات اتحاد الكرة السعودي، آواخر شهر أكتوبر المقبل موعدا لبدء الانتخابات لمجلس الإدارة الجديد في اجتماع الجمعية العمومية غير العادي، وستبدأ الحملات الانتخابية للمرشحين بعد الانتهاء من الاطلاع على ملفاتهم واعتماد ترشيحهم رسميا. من جهة ثانية مايزال اتحاد الكرة السعودي ينتظر قرار محكمة "كاس" حول مباراة "الأخضر" والعراق في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم في روسيا، وربما يكون بعد انتهاء المرحلة الأولى من التصفيات في نوفمبر المقبل وقبل انطلاق مباريات الإياب بوقت كافٍ. الجدير ذكره، أن مباراة "الأخضر" أمام العراق المقررة في السعودية ستكون في 27 مارس 2017م المقبل. 