المولد وفيلانيوفا يمنحان جماهير الاتحاد 200 تذكرة 

 اعلن النجم الدولي ومهاجم نادي الاتحاد فهد المولد عن تقديم 100 تذكرة لجماهير العميد في لقائهم القادم امام الشباب ضمن الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، والتي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة (الجوهرة) يوم الجمعة المقبل. وكشف فهد المولد من خلال حديثه للاعلامي علاء السعيد عن تقديمه 100 تذكرة لجماهير الاتحاد في اللقاء القادمة مطالبا صناع القرار في العميد بالحضور ودعم الفريق في المباريات المقبلة. وقدم ايضا نجم الوسط التشيلي، كارلوس فيلانيوفا، 100 تذكرة اخرى ليصبح العدد 200 تذكرة تكفل بها لاعبا الاتحاد لجماهيرهم من اجل مؤازرة الفريق واعادته للواجهة من جديد بعد سلسلة نتائج سلبية لحقت به مؤخرًا وابقته في المركز السادس برصيد 12 نقطة من 9 مباريات. وسجل الاتحاد خلال تسع مباريات 14 هدفا فيما استقبل 15 هدفا، ويعاني من سوء الطالع بعد اصابة عدد كبير من لاعبيهم ابرزهم هداف الفريق فهد المولد والمدافع احمد عسيري، ثم اصابة الظهير عدنان فلاته. 