الحمد يفتح النار على الإعلام النصراوي: إعلام مستغل! 

 هاجم الناقد الرياضي عبدالكريم الحمد الاعلام النصراوي متهما ياه بأنه يهتم بالشأن الهلالي اكثر من اهتمامه بالنصر. وكتب الحمد عبر صفحته الرسمية على تويتر:يطلقون عليهم إعلام نصراوي وفي الحقيقة هو إعلام مهتم بالشأن الهلالي . وأضاف:المشجع النصراوي يحتاج إعلام مستقل وليس إعلام مستغل!  يطلقون عليهم إعلام نصراويوفي الحقيقة هو إعلام مهتم بالشأن الهلالي ..المشجع النصراوي يحتاج إعلام مستقلوليس إعلام مستغل
 — عبدالكريم الحمد (@abdulkarimHD) January 1, 2019  