اتلتيكو مدريد يستمر بالترنح ويعود بنقطة يتيمة من ارض اسبانيول 

 ضمن فعاليات الجولة 26 من منافسات الدوري الاسباني "الليغا"، سقط فريق اتلتيكو مدريد في فخ التعادل الايجابي بنتيجة 1 - 1 امام مضيفه فريق اسبانيول في اللقاء الذي اقيم على ارض ملعب باور 8. وبالعودة الى اجواء المبارة، حيث باغت اصحاب الارض الضيوف وتقدموا في الشوط الاول عند الدقيقة 24 عن طريق مدافع الروخي بلانكوس، الدولي ستيفان سافيتش الذي سجل بالخطأ هدف في مرماه. وفي الشوط الثاني عادلت كتيبة المدرب الارجنتيني دييغو سيميوني النتيجة مبكراً بعد دقيقتين عن طريق اللاعب ساوؤل نيغويز، لكنهم اخفقوا طريق التسجيل مجدداً في باقي الوقت ليكتفوا بالتعادل الايجابي 1 - 1 محققين نقطة باهتة خارج الديار. 