الاتحاد الفرنسي يقرّر إيقاف نيمار 3 مباريات بسبب اعتدائه على مشجع 

 بعد مرور أسبوع من إعلان الاتحاد الفرنسي لكرة القدم بدء إجراءات تأديبية ضد مهاجم فريق "باريس سان جيرمان" البرازيلي "نيمار دي سيلفا"، أصدر الاتحاد، اليوم الجمعة، قراراً بإيقاف اللاعب لمدة 3 مباريات. وجاءت الإجراءات التأديبية التي اتّخذها الاتحاد بشأن اللاعب، بعد اعتدائه باللكم على أحد مشجعي فريق "رين" أثناء صعود مسيرة باريس سان جيرمان للمنصة للحصول على المركز الثاني بعد خسارته من "رين" في نهائي كأس فرنسا. ودفع تصوير المشجع لحظة صعود نيمار ضمن مسيرة الفريق، اللاعب البرازيلي إلى الانفعال وتوجيه لكمة تجاهه لمنعه من التصوير، وإيقافه عن إطلاق العبارات الاستفزازية. 