رونالدو يرد على تأييد قرار عقوبته 

 لم يستغرق نجم ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالد الكثير من الوقت للرد على قرار المحكمة الإدارة الرياضية في إسبانيا، اليوم الثلاثاء، والتي أيدت إيقافه لمدة خمس مباريات في الليغا. وقال "صاروخ مادير" عبر حسابه على إنستغرام: "قرار آخر غير مفهوم، من الظلم إلى ظلم آخر"، منتقداً بذلك قرار المحكمة الإدارية، التي قالت أن دفع رونالدو للحكم عقب الطرد كان واضحاً، وهو السبب الرئيسي للعقوبة، بصرف النظر عن أحقيته بالحصول على بطاقة صفراء ثانية من عدمها. ولكن رونالدو أشار أيضاً إلى أنه لن يتأثر بهذا القرار، وقال عبر إنستغرام: "لن يطيحوا بي أبداً، سأعود أقوى من أي وقت مضى، هذه هي عادتي، شكراً لكل من دعمني".  