الشباب يكشف اسباب عدم التوقيع مع رونالدينهو 

 رفض فريق الشباب السعودي اتمام التعاقد مع الجوهرة البرازيلية رونالدينيو بعد اتمام التعاقد مع نايف هزازي المهاجم السعودي فى صفقة وصلت اجماليها الى 25 مليون ريال. وقد اكد نائب رئيس النادي السعودي انه ابلغ وكيل اعمال رونالدينيو بعدم الرغبة فى مواصلة السعى وراء اللاعب نظرا لقيمته المبالغ بها والتى تصل الى 6 ملايين يورو بالاضافة الى سلوك اللاعب الشخصي وهو الامر الذى اضر به كلاعب كثييرا. وتحدث نائب رئيس النادي لصحيفة الخليج قائلا: اذا لم يتمكنوا من التعامل معه فى برشلونة بسبب سلوكه الشخصي فماذا سيفعل بالدوري السعودي. في اشارة الى انهاء التفاوض نهائيا مع اللاعب. يذكر ان اللاعب البرازيلي يشارك حاليا مع فريق اتلتيكو مينيرو ومن المتوقع ان يرحل عن الفريق خلال الاشهر المقبلة خاصة بعد خروجه من حسابات سكولارى المدير الفني لمنتخب البرازيل الذى استبعد الساحر من كاس العالم للقارات. 