نجم الاتحاد السابق يرشح هذا الفريق للفوز بدوري أبطال آسيا 

 يرى نجم الاتحاد السابق السابق حمد المنتشري، أن الهلال مرشح بقوة للفوز ببطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقال المنتشري في تصريحات تلفزيونية، إنه كواقع فني بعد أول 3 مباريات، فالهلال فريق قوي ومرشح قوي وسيتأهل للدور المقبل. وأوضح، أن التنظيم الدفاعي عند الهلال سيئ، بسبب خروج الأظهرة في نفس الوقت، وقوة الهلال في الجهة اليمنى. وأشار إلى أن الهلال يلعب على الجهة الأخرى بضغط عالٍ، والبناء في الهلال يجب أن يبدأ من عبد الله عطيف، لكي لا يكون هناك أخطاء في البناء. 