الأهلي يودع نايف القاضي بطريقته الخاصة (صور) 

 كرمت إدارة الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي، الأحد، المدير التنفيذي السابق للفريق، نايف القاضي؛ نظير الجهود التي قدمها خلال فترة عمله الماضية. وحضر تكريم القاضي، لاعبو الفريق الأول وجميع الأجهزة العاملة خلال الحصة التدريبية التي أجراها الفريق في إطار استعداداته لمواجهة القادسية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقرر مجلس إدارة الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، تعيين موسى المحياني مديراً تنفيذياً لكرة القدم بالنادي، بدلًا من نايف القاضي الذي تمت إقالته.   