من أجل عيون الاتحاد.. "السعيد" يستقيل من "هجر" 

 قدم مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر، مشعل السعيد، اعتذاره عن الاستمرار في منصبه الحالي، متمنيًا للنادي دوام التوفيق في المرحلة المقبلة. وقال "هجر"، في بيان نشره عبر حسابه على موقع "تويتر" اليوم: "قدم مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر مشعل السعيد اعتذاره عن الاستمرار في منصبه الحالي، وقدم خالص الشكر والتقدير لرئيس مجلس إدارة النادي حمد العريفي". ويأتي بيان نادي هجر في ظل الأنباء المترددة حول تعيين مشعل السعيد في مهمة مدير الكرة في الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، وذلك قبل استئناف منافسات الدوري السعودي في مطلع شهر أغسطس المقبل. وحسب البيان، فقد قدم رئيس هجر، حمد العريفي، الشكر للسعيد على الجهود التي بذلها مع النادي طوال الفترة الماضية، متمنيا له التوفيق في المرحلة المقبلة. ويأتي بيان نادي هجر في ظل التقارير التي أشارت خلال الساعات القليلة الماضية إلى تعيين مشعل السعيد بمهمة مدير الكرة في الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد. وأعلن نادي الاتحاد في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، تعيين حامد البلوي مديرًا تنفيذيًا للفريق الأول لكرة القدم، متمنيا له التوفيق في مهمته مع الفريق خلال المرحلة المقبلة.    ⚫️⚪️ قدم مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي #هجر اعتذاره عن الاستمرار في منصبه الحالي ، متمنياً للنادي دوام التوفيق . pic.twitter.com/vRaStXc3xC
 — نادي هجر السعودي (@HajerClub) June 20, 2020  