نور يدشن قميص مباراة الأساطير ( صورة ) 

 دشن لاعب الاتحاد السابق محمد نور قميص مباراته الاستعراضية والتي يخوضها في يوم 11 مايو من الشهر القادم على ملعب الجوهرة المشعة بجدة، امام فريق اساطير العالم، الذي يمثله عدد من نجوم كرة القدم العالميين مثل كلارنس سيدروف ولويس فيغو وروبيرتو كارلوس. وتناقل رواد مواقع التواصل الاجتماعي صورة الاسطورة نور في احد استديوهات التصوير على سناب "الاسطورة نور"، لحظة تصوير نور لقميص المباراة الاستعراضية، حسب ما تداوله الجماهير الرياضية عبر شبكات التواصل الاجتماعية. ومن المنتظر ان يكشف نور رسمياً عن القميص الذي سيخوض به اللقاء، بجانب رد الاسطورة البرازيلية رونالدينيو، الذي قدم له دعوة للاعب في فريقه امام اساطير العالم.  