الاتحاد يخطط لخطف نجم الوصل الإماراتي 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن تخطيط إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، للتعاقد مع صفقة هجومية قوية من صفوف نادي الوصل الإماراتي. ودخلت إدارة الاتحاد وفقًا لـ"الشرق الأوسط" في مفاوضات جادة مع نظيرتها في نادي الوصل الإماراتي، للتعاقد مع المهاجم البرازيلي الحاصل على الجنسية الإماراتية، فابيو ليما وأضافت المصادر أن إدارة الاتحاد تبحث عن التعاقد مع مهاجم آسيوي، وذلك بعد أن حجز الفريق مقعداً في الملحق المؤهل لبطولة دوري أبطال آسيا بالنسخة المقبلة. وأوضحت المصادر أن تعاقد الاتحاد مع ليما سيكون على حساب، برونو هنريكي أو جاري رودريجيز، بعدما اقترب البرازيلي إيجور كورنادو من تعويض رحيل ألكسندر بريجوفيتش. 