الدوري السعودي يعود غداً بعد التوقف 

 تنطلق غداً منافسات الدوري السعودي للمحترفين, بافتتاح مواجهات الجولة التاسعة عشرة من المسابقة, وذلك بعد التوقف خلال الأيام الماضية لإقامة المعسكر التحضيري الأول للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم استعداداً للمشاركة في نهائيات كأس العالم في روسيا يونيو المقبل . وفي المباراة الأولى , وعلى استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر, يواجه القادسية ضيفه الفتح, في اللقاء الذي يسعى من خلاله القادسية للعودة إلى الانتصارات من جديد بعد الخسارة في الجولة الماضية أمام الفيصلي, حيث يمتلك القادسية قبل انطلاق المباراة 17 نقطة من 4 انتصارات و 5 تعادلات و 7 خسائر, في المركز الحادي عشر. في المقابل يدخل الفتح اللقاء وأمله في حصد المزيد من النقاط , بعد أن تعادل في الجولة الماضية أمام أُحد دون أهداف, حيث يحتل الفتح المركز العاشر للترتيب برصيد 19 نقطة , ب 4 انتصارات و 7 تعادلات و 6 خسائر. وفي المواجهة الأخرى يلعب الباطن والاتفاق على ملعب نادي الباطن , حيث يدخل الباطن , بعد أن خسر أمام الأهلي في الجولة الماضية بخمسة أهداف دون رد , الباطن يمتلك في رصيده 20 نقطة جاءت من 5 انتصارات و 5 تعادلات و 7 خسائر في المركز التاسع للترتيب , في المقابل يسعى الاتفاق للابتعاد عن المراكز المتأخرة في ترتيب المسابقة , بعد أن تلقى خسارة جديدة في الجولة الأخيرة من الشباب بثلاثة أهداف لهدف , حيث يحتل الفريق المرتبة الثالثة عشرة وقبل الاخيرة , برصيد 15 نقطة , جاءت من 4 انتصارات و 3 تعادلات و 9 خسائر . وفي المباراة الثالثة , يقابل الفيحاء نظيره الفيصلي على استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة , الفيحاء يسعى لمواصلة التألق بعد أن تمكن من الانتصار في الجولة الماضية على النصر , حيث يمتلك الفيحاء قبل انطلاق المباراة 22 نقطة في المركز السابع جاءت من 6 انتصارات و 4 تعادلات و 7 خسائر . ويدخل الفيصلي اللقاء وهو في المركز الثالث للترتيب برصيد 29 نقطة , بتحقيقه 8 انتصارات و 5 تعادلات و 4 خسائر , ويسعى الفيصلي لتقليص الفارق النقطي بينه وبين الهلال صاحب المركز الأول برصيد 36 نقطة والأهلي ثاني الترتيب ب 34 نقطة. 