بالصور : الأخضر يتدرب على فترتين بمشاركة ثنائي الهلال وسط دعم جماهيري 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم الأحد تدريباته اليومية على فترتين صباحية و مسائية ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي المقام في مدينة ” سرف كوست ” الأسترالية استعداداً لخوض منافسات كأس آسيا 2015 م . الفترة الصباحية :أجريت الحصة التدريبية الصباحية على ملعب سبرنق كريك نايتشر ريزرف بمدينة سرف كوست الأسترالية صباح اليوم عند الساعة الحادية عشر صباحاً و استهل المدير الفني للمنتخب الوطني السيد كوزمين أولاريو الحصة التدريبية بتمارين التقوية السويدية برفقة المعد البدني الكابتن ليندرو كوري أيوب ، و من ثم الجري حول الملعب بسرعات مختلفة و ليختتم الجزء اللياقي بتمارين المربعات عبر لمسة واحدة للكرة ، و ليبدأ بعدها السيد كوزمين بالتركيز على النواحي التكتيكية عبر استمرارية تطوير العمل الدفاعي الجماعي بمشاركة جميع اللاعبين من خلال تطبيقها على منتصف الملعب أبرزها التحرك السليم و استخلاص الكرة و إقفال المساحات أمام المنافس و التعامل المثالي مع عرضيات المنافس و حالات الارتداد السريع و ضربات الزاوية ، و اختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة . الفترة المسائية :أجريت الحصة التدريبية على استاد سيموندز بمدينة جيلونغ الاسترالية عصر اليوم عند الساعة السابعة مساءً و استهل السيد كوزمين الحصة التدريبية باجتماع بمنتصف الملعب شرح من خلاله البرنامج التكتيكي الجديد الذي سينتهجه في الطريقة الهجومية ، ليعمد بعدها في الجزء الأول من الحصة التدريبية على تقسيم لاعبي المنتخب إلى مجموعتين الأولى ضمت مدافعي المنتخب الثمانية و خصص لهم تدريبات خاصة في طريقة التحرك السليم في مركز الدفاعو فعاليتهم في التوجية فيما ضمت المجموعة الثانية بقية لاعبي المنتخب و أجرى لهم تمارين الإحماء مع المعد البدني ، ليعود السيد كوزمين لضم اللاعبين سوياً و ربط الخطوط ليجري تمارين تكتيكية اعتمدت على بناء الهجمة و تفعيل الأدوار الهجومية الجماعية بتحرك جميع مراكز المنتخب سوياً و وضع لمساته في الطريقة الهجومية و اختتمت الحصة التدريبية في الصالة الصحية من خلال استخدام السونا و الجاكوزي . على صعيد متصل انخرط الثنائي عبدالله الزوري و نواف العابد في التدريبات الجماعية مع زملائهم بعد الراحة التي منحا في بعض أجزاء الحصة التدريبية ليوم أمس . لاعبي المنتخب يلعبون مع الأطفال :شارك جميع لاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد عقب نهاية الحصة التدريبية الصباحية في مهرجان أكاديمية سرف كوست الأسترالية التابع لبلدية المدينة من خلال مشاركة لاعبي المنتخب في جزء بسيط من الحصة التدريبية الخاصة بلاعبي الأكاديمية الذين لا يتجاوز أعمارهم 10 سنوات و شهد المهرجان حضور عدداً من أعضاء البرلمان الاسترالي و لقي لاعبي الأخضر تحية كبيرة من مسؤولي أكاديمية سرف كوست . الجماهير السعودية تواصل حضورهاشهدت الحصة التدريبية المسائية للمنتخب السعودي حضور و متابعة عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم و رئيس بعثة المنتخب السعودي الدكتور خالد المرزوقي ، كما شهدت الحصة التدريبية حضور المبتعثين السعوديين و منحة فرصة متابعة كامل الحصة التدريبية و الالتقاء بلاعبي المنتخب و التقاط الصور التذكارية .              