اتحاد القدم يعلن تسمية أعضاء لجانه 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم ( الجمعة )، تسمية أعضاء لجانه، وأعضاء غرفة فض المنازعات، وذلك على النحو التالي: لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين: ( فارس الضبيبان "رئيسًا" - معيض الشهري "نائبًا"- حسن التخيفي "عضوًا"-متعب الأحمد " عضوًا " - جابر الجهني " عضوًا ". لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية: أضواء العريفي "رئيسًا"- نور شبيب"نائبًا"-نايف العبيد "عضوًا" - عوض آل خضر "عضوًا" - عمر الحسن "عضوًا". اللجنة الطبية: د. مبارك المطوع "رئيسًا" - د. أنس الدهيشي "نائبًا" - د. فيصل العنزي "عضوًا" - د. أحمد القرني - "عضوًا" - د. عبدالله الغنام "عضوًا". لجنة الاستئناف: د. محمد باصم -"رئيسًا"يزيد الرشيد-"نائبًا"- د. أحمد باناعمة"عضوًا"- أحمد القنيعان-"عضوًا"- محمد الثبيت"عضوًا". غرفة فض المنازعات: د. عبدالرحمن العبدالكريم ـ "رئيسًا"-المحامي فيصل أبو خلف"نائبًا"-إبراهيم النعيم "عضوًا"- فهد الحجيري"عضوًا"-عبدالرزاق العنزي "عضوًا"-سعيد الشهراني"عضوًا". لجنة الانضباط والأخلاق: جيمس كيتشينغ"رئيسًا"-د. أيمن الرفاعي"نائبًا"-د. عبدالعزيز السويلم"عضوًا"-عبدالمجيد البطي"عضوًا"-هاني المالكي"عضوًا". اللجنة الفنية: يعيّن لاحقًا "رئيسًا"-عمر باخشوين"نائبًا" -د. يحيى العيافي "عضوًا"-تركي السلطان "عضوًا"-خالد الفرحان "عضوًا"-بندر الأحمدي "عضوًا". لجنة الحكام الرئيسية:- يعيّن لاحقًا "رئيسًا"- خليل جلال "نائبًا"- د. عثمان القصبي "عضوًا"- محمد الغامدي "عضوًا"- عبدالله الشلوي "عضوًا" لجنة المسابقات: عادل البطي"رئيسًا"ـ صالح التويجري "نائبًا"ـ محيسن الجمعان "عضوًا"ـ خالد الطاسان "عضوًا"ـ عبدالمجيد المنصور "عضوًا".    