بولندية .. هيكتور سيقود الاتحاد بدلاً عن "بيتوركا" 

 قالت تقارير صحفية بولندية إن المدير الفني الجديد للاتحاد ربما يكون الأرجنتيني إنزو هيكتور والذي سبق أن تولى قيادة الفريق عام 2010 كما درب فريق الشباب مرتين الأولى من عام 2007 إلى 2009 والثانية عام 2011 حيث حقق عدة بطولات مع الشباب. وكانت صحيفة "eurosport" البولندية تتحدث عن مستقبل اللاعب زوكالا مع العميد حيث تحدث اللاعب للصحيفة معربًا عن أمله في البقاء مع الفريق لموسم إضافي، مشددًا على أنه حتى الآن لا يعلم القرار الذي اتخذه مسؤولو الاتحاد سواء باستمراره مع الفريق الموسم القادم أو الاستغناء عنه . وكان زوكالا قد انضم لصفوف الاتحاد في فترة الانتقالات الشتوية الماضية مع زميله الروماني لوسيان سان مارتين قادمين من فريق ستيوا بوخارست الروماني، وبتوصية من مدرب الفريق السابق الروماني فيكتور بيتوركا، حيث قدم اللاعب مستوى جيدًا في خط الدفاع الاتحادي وسجل عددًا من الأهداف للفريق. 