مكافأة "ضخمة" للاعبي الرائد.. والمطوع: اتعرض لحرب شخصية 

 أعرب فهد المطوع، رئيس نادي الرائد، عن سعادته الكبيرة بعد الفوز على التعاون، في ديربي القصيم. وحقق نادي الرائد، فوزًا هامًا على التعاون، بهدفين مقابل واحد، في المباراة المؤجلة من الجولة التاسعة بمسابقة دوري كأس خادم الحرمين الشريفين. وأكد المطوع في تصريحات تلفزيونية، على أن هذا الفوز، يعيد الفريق إلى سكة الانتصارات، بعد مرحلة من تذبذب النتائج، والتي جاءت بسبب بعض الأخطاء الفردية، داخل أرضية الملعب. وأعلن رئيس الرائد، عن تخصيص مكافأة مالية للاعبين، تصل إلى 30 ألف ريال، بعد الانتصار الرائع على التعاون. وعن مطالبات البعض برحيله من منصبه، اعتبر المطوع، أنها حرب شخصية ضده، وأنها لا يُمكن أن تصدر من جمهور الرائد، مشددًا على أنه مستمر في عمله، ويثق فيما يقوم به.  فهد المطوع - رئيس نادي #الرائد :الأخطاء الفردية سبب تذبذب نتائجنا.. ومكافأة الفوز في #الديربي "30 ألف ريال" لكل لاعب.. والإشاعات التي تخرج ضدنا ليست من مشجعينا وغرضها "شخصي فقط".#الرائد_التعاون pic.twitter.com/MvBcMxEttI
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 25 décembre 2018  