الأخضر للريشة الطائرة يغادر إلى البحرين للمشاركة في كأس العرب 

 غادرت بعثة المنتخب السعودي للريشة الطائرة مطار الملك خالد الدولي للمشاركة في بطولة كأس العرب للريشة الطائرة التي تستضيفها البحرين خلال المدة من 13-15 نوفمبر. ويمثل المنتخب السعودي للشباب في هذه المشاركة كل من اللاعبين معاذ الغامدي وعبدالله الحارثي وعبدالرؤوف حسين وأحمد السادة, أما على مستوى منتخب السيدات فتمثله اللاعبتان رنا أبو حربش وهيا المدرع, وتشارك بالبطولة مجموعة من الدول العربية وهي: العراق ومصر والأردن وسوريا وعمان والبحرين والإمارات ولبنان والكويت. يذكرأن هذه المشاركة تمثل استكمالاً للمشاركات الدولية للاعبات المنتخب السعودي للسيدات ونقطة انطلاق للعديد من الاستحقاقات الخارجية المهمة لمنتخب السيدات للعبة. من جانبه أشاد رئيس الاتحاد السعودي للريشة الطائرة مقرن المقرن بأهمية هذه المشاركة كونها تستهدف إكساب لاعبي ولاعبات المنتخب الخبرة وتطوير مستويات أدائهم, كما أكد اهتمام الاتحاد بلاعبات ولاعبي المنتخب وممارسي اللعبة بالمملكة من خلال تخصيص أماكن للتدريب وممارسة اللعبة, وإقامة الاتحاد للمعسكرات التدريبية وإطلاق البطولات الداخلية وإتاحة الفرصة للمشاركة في البطولات الخارجية. 