أحد والوحدة أول الواصلين إلى ثمن نهائي الكأس 

 تأهل فريق الوحدة الأول لكرة القدم إلى دور الـ16 في كأس خادم الحرمين الشريفين في نسخته الـ"44"، إثر فوزه على ضيفه الخليج "درجة أولى" بهدف دون رد، الثلاثاء، على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع. وتغلب "الفرسان" على ضيفهم في المواجهة التي جمعتهما ضمن مباريات دور الـ32 من البطولة التي انطلقت، الثلاثاء،. ويدين الوحدة بتأهله إلى لاعبه المالي يوسف نياكات الذي سجل هدف المباراة الوحيد من رأسية عند الدقيقة 62. وجاءت المباراة متكافئة مع أفضلية نسبية لفريق الوحدة في بعض فترات اللعب ولم فشل فريق الخليج في استثمار الـ7 دقائق التي احتسبها محمد النحيت حكم المباراة كزمن إضافي في إدراك التعادل لنتنتهي المباراة بفوز الوحدة بهدف وحيد. وفي وقت سابق اليوم تأهل فريق أحد إلى ذات الدور بالفوز على نظيره الأخدود بنتيجة 2-1 على ملعب جامعة نجران. وتقدم الأخدود في الدقيقة 52 عن طريق مهند سعيدان، قبل أن يتعادل أحد من خلال عبد المجيد عريشي في الدقيقة 65 من رأسية. الاخدود ( 1 - 2 ) أحد كأس خادم الحرمين الشريفين 2019/2020 ملخص مباراة الوحدة ( 1 - 0 ) الخليج كأس خادم الحرمين الشريفين 2019/2020   