بالفيديو ... رئيس الأهلي: رأينا الظلم بعينه وصرفنا النظر عن "معاذ" 

 أكد مساعد الزويهري -رئيس النادي الأهلي- أن ميزانية النادي تتخطى 160 مليون ريال، وأنه رصد للنادي من حسابه الخاص 40-50 مليون ريال في الموسم الواحد معترفًا بأن المبلغ غير كافٍ. وأضاف الزويهري خلال لقاء له على قناة "إم بي سي برو" أن دخل النادي يبلغ 100 مليون ريال، وأن النادي منتظم في سداد ديونه المجدولة. وفيما يتعلق بصفقة اللاعب حسن معاذ لاعب الشباب التي لم تكتمل، نفى الزويهري أن تكون الصفقة قد فشلت ولكن النادي كان مخيرًا بين معاذ وعلي الزبيدي وتم الاستقرار على الأخير. وتابع: "طرقنا أبواب الشباب للحصول على خدمات معاذ وحصلنا على موافقة مبدئية، وفي النهاية أغلق الملف، والنادي صرف النظر عن التعاقد مع معاذ". وفيما يتعلق بعلاقة الأهلي باتحاد كرة القدم، قال الزويهري إن النادي لم يطلب المستحيل، بل بحقوق النادي، والتي تتمثل في مراعاة الجدول والتحكيم ولجنة الاحتراف، و"بالمختصر نبحث عن العدل". وأضاف: "ليست لدينا مشكلة مع الحكم فهد المرداسي، بل لدينا مشكلة مع لجنة التحكيم بصفة عامة، ولا نعلم إذا كانوا (يستقصدون) النادي الأهلي، وأكبر دليل على ذلك ما حدث خلال مباراة الشباب وما وقع بها من حالات تحكيمية". 