الجزائري بوقاش عبر برنامج في المرمى : من السهل أن تشتهر في السعودية .. على الفرق أن تنتظر تتويج الشباب بالدوري .. أعشق التميس وأكلها قبل المباريات 

 استغرب الجزائري الحاج بوقاش المحترف في صفوف القادسية السعودي عبر برنامج في (المرمى ) سرعة وصول اللاعب إلى الجماهير السعودية ، حيث بينَ أنه تفاجئ بمعرفة الناس له في المنطقة الشرقية في أي مكان يتواجد فيه وقال ( في بداية لعبي الكرة و بعد جولتين من تواجدي في الملاعب السعودية استغربت معرفة الناس لي بهذه السرعة حيث أن الناس أصبحت تعرفني في كل مكان فقد التقيت بشخصين في سوبر ماركت وعرفاني بالرغم أنني لم ألعب سوى مباراتين مع فريقي ) وأبدى بوقاش سعادته بالتواجد في السعودية ورشح فريق الشباب للحصول على دوري المحترفين السعودي 2011 / 2012 ، مؤكدا ً بأن الدوري يعتمد على الانطلاقة الجيدة وهو الأمر الذي يتمتع فيه فريق الشباب فهو يسير في المسار الصحيح ويحصد النقاط بشكل ممتاز . وأبدى الجزائري بالحاج إعجابه باللاعب ناصر الشمراني مهاجم الشباب وقدرته على التهديف بصورة جيده وهو ما حقق له إحراز هداف دوري المحترفين لعامي 2009 / 2010 .  ووعد بوقاش بأن يظهر القادسية بالشكل الذي يرضي عشاقه مبدياً تفاؤله بالقادم من الأيام . واختتم بوقاش حديثه لبرنامج في المرمى بقوله ( أنا أكل التميس في السعودية وقد أعجبتني وأصبحت أكلها بشكل مستمر وقبل المباريات )  يذكر أن الجزائري الحاج بوقاش قد ناشد مدرب منتخب بلاده عبر تصريحات إعلامية بضرورة متابعته في الدوري السعودي ، مؤكدا ً رغبته بالعودة لتمثيل المنتخب الجزائري في المنافسات القادمة . 