تغريدة مثيرة للدويش ينتقد فيها "آل سويلم" وطريقة إدارته للنصر 

 وجّه الكاتب الرياضي محمد الدويش، اليوم الجمعة، انتقاداتٍ مثيرة لطريقة إدارة رئيس النصر "سعود آل سويلم" لمجريات الأمور في النادي، معتبراً إياه سبباً في المشاكل التي يعاني منها الفريق. وفي تغريدةٍ عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر"، وصف الدويش رئيس النصر بأنه: "وضع ثقته بمن خذلها وتمادى بتجاوزها فتصرف وكأنّه فلتة زمانه ووحيد عصره ولا أحد قدّه". وأشار الدويش، إلى وعد آل سويلم بوضع النصر في المكانة التي تليق به "كنادٍ عالمي جماهيري مؤسساتي حضاري"، مضيفاً بأنه عمل على تحقيق هذا الوعد وبذل في سبيله المال والجاه. وعن حل مشكلات النصر، أوصى الناقد الرياضي بضرورة تواجد "شخص حكيم خبير يتولى الموضوع ويتفاهم مع اللاعبين على آلية خروجهم من النادي وجدولة مستحقاتهم". كما لفت الدويش، إلى أن النصر سيعاني من المستحقات المالية الضخمة، قائلاً: "الحل ليس بالعنجهية وفرد العضلات، وإلّا ستتكرر مشكلة العنزي الذي ظلّ معلقاً لم يلعب ولم ينتقل فتراكمت ملايينه!". 