ميكالي يفاجئ سالم الدوسري قبل مواجهة الاستقلال الطاجيكي 

 اتخذ المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرازيلي، روجيرو ميكالي بشأن مشاركة، صانع ألعاب الفريق، سالم الدوسري في مواجهة الاستقلال الطاجيكي مساء اليوم ( الأربعاء)، ضمن الجولة الثالثة من مباريات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقرر مدرب الهلال وفقاً لـ"الرياضية" استبعاد سالم الدوسري، من مواجهة الاستقلال الطاجيكي، على الرغم من دخوله للتدريبات الجماعية وتعافيه من الإصابة. وأوضحت المصادر أن استبعاد الدوسري عن المواجهة لعدم جاهزيته الكاملة، حيث يفضل الجهاز الفني عدم المجازفة باللاعب حتى وصوله لمرحلة جاهزية أعلى. ويدخل نادي الهلال لقاء الاستقلال وهو في رصيده 4 نقاط، بعد التعادل أمام أجمك الأوزبكي والفوز على شباب الأهلي دبي الإماراتي. 