هيجيتا ينال اعجاب ادريان عبر تويتر ( صورة ) 

 نال مدرب حراس المرمى في نادي النصر السعودي لكرة القدم، رينيه هيجيتا الحارس الاسطوري لمنتخب كولومبيا السابق، على اعجاب اللاعب البولندي ادريان ميرزيفيسكي لاعب الفريق لكرة القدم بالنادي السعودي. واشتهر هيجيتا بتنفيذ حركة "العقرب" التي اشتهر بها في الملاعب، حيث يتصدى للكرة بقدميه من الخلف . وقام هيجيتا بتنفيذ هذه الحركة من جديد في مران النصر الجمعة، ويحاول ان يعلم حراس بطل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين هذه الحركة . ونشر ادريان صورة لهيجيتا اثناء تنفيذه لحركة العقرب من خلال حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر. وقال ادريان في تغريدة مرفقة: "برافو رينيه".  