بن سعد: سنشكو الهلال للاحتراف ولن أسمح بانتقال أي لاعب 

 أكد الامير خالد بن سعد رئيس نادي الشباب ان انتقال نايف هزازي من صفوف الفريق يعد خط أحمر بالنسبة له ولادارته, واعدا الجماهير الشبابية بعدم التفريط باي لاعب يشكل ثقلا في صفوف الفريق. وقال الرئيس الشبابي “لم نفكر اطلاقا في بيع عقد هزازي, وهو مستمر معنا ولن ينتقل نهائيا طالما الادارة ومن خلفها القلب النابض الامير خالد بن سلطان موجودن”. وأضاف “ساقدم استقالتي لو فرطت في هزازي أو غيره”. وشدد الامير خالد بن سعد على ان ادارته ستشكو نظيرتها في نادي الهلال للحصول على مستحقاتها المتأخرة من صفقة انتقال ناصر الشمراني قبل عامين. وطمأن رئيس الشباب, الجماهير على وضع النادي حيث اكد ان هناك عقد رعاية قريب ملمحا الى انه مع خطوط طيران اضافة لبعض العقود الاستثمارية الاخرى التي من شأنها ان تساعد في تسيير امور النادي. وتطرق ايضا لخلافاته مع الادارة السابقة حيث اكد انه شخصيا لا يوجد بينه وبين البلطان اي خلافات ولكن بعض المنتميين للادارة السابقة يحاولون اثارة بعض المشاكل وهز ثقة الجمهور بالادارة الحالية. 