(كحيلان): اللهم وفق الملك لخدمة الاسلام والوطن 

 قدم رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن تركي، واجب العزاء والمواساة للأسرة المالكة ولكافة ابناء الشعب السعودي في وفاة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز (يرحمه الله)، وذلك عبر تغريدة كتبها في حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، قال فيها : إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم ارحم عبدك عبدالله بن عبدالعزيز واسكنه فسيح جناتك. كما قدم سموه خالص امنياته داعياً الله ان يوفق خادم الحرمين الملك سلمان بن عبدالعزيز و ولي عهده لخدمة الاسلام والوطن والمواطنين، وقال : اللهم وفق سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين لخدمة الوطن والمواطنين والإسلام والمسلمين، واضاف : اللهم وفق سيدي ولي ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز لخدمة الوطن والمواطنين والإسلام والمسلمين. وختم قائلاً: أبارك لأخي صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان على الثقة الملكية الكريمة بتعينه وزيرا للدفاع ورئيسا لديوان خادم الحرمين الشريفين.  