طلال آل الشيخ: الظروف أجبرتنا على حكم سعودي لموقعة الاتحاد والشباب بدلاً من جزائري 

 كشف مدير بطولة محمد السادس للأندية العربية الأبطال، طلال آل الشيخ، عن الصعوبات التي واجهته، قبل مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أمام نظيره الشباب، في إياب نصف نهائي البطولة. وقال "آل الشيخ" وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن ظروف وقف السفر وإغلاق المنافذ في المملكة خلال الفترة الراهنة، أجبرت الاتحاد العربي على الاستعانة بالحكم المحلي ماجد الشمراني لإدارة المباراة، بدلاً من الجزائري مصطفى غربال. وأوضح "آل الشيخ": "رتبنا كل الأمور مع الاتحاد الجزائري، وأبلغنا الناديين بإسناد المهمة للجزائري مصطفى غربال، إلا أن تمديد إغلاق المنافذ وصعوبة وصول الطاقم الجزائري حال دون ذلك، خاصة وأن التمديد ينتهي الأحد المقبل والمباراة ستقام الإثنين". وأشار: "حتى نكسب الوقت قررنا إسناد مهمة التحكيم لطاقم محلي، وذلك من منطلق الثقة العالية التي يوليها الاتحاد العربي للحكام في المملكة، وجدارتهم بإدارة المباريات، خصوصاً أنهم يقودون مباريات أقوى الدوريات في المنطقة". يُذكر أن الفريقين تعادلا في مواجهة الذهاب التي احتضنها ملعب نادي الشباب بالعاصمة الرياض بهدفين لمثلهما، قبل أن يتكرر التعادل بينهما بهدف لمثله على الملعب ذاته، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 