اعتذار وشكر.. رسالة من مسلي آل معمر لجماهير النصر بعد الاطلاع على الملفات 

 وجه رئيس مجلس إدارة النصر، مسلي آل معمر، رسالة إلى جماهير النادي، وذلك بعد ساعات من اعتماد وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، مجلس الإدارة لمدة 4 سنوات. وقال مسلي آل معمر، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعد مرور يومين على تزكية المجلس والاطلاع المبدئي على بعض الملفات، تبين لنا أن أمامنا عملا كبيرا جدًا، يحتاج الكثير من الوقت والجهد والتركيز". وتابع رئيس النصر الجديد: "أشكر كل من بارك، وأعتذر ممن لم أتمكن من الرد على اتصالاته، مع تمنياتي أن نكون كمجلس عند حسن الظن لكي نرى العالمي ناديا مؤسساتيا من الدرجة الأولى". وفاز مسلي آل معمر بمنصب رئيس نادي النصر لمدة 4 أعوام قادمة حتى عام 2025، ليصبح الرئيس الـ18 للنادي بالتزكية، حيث رفضت لجنة انتخابات الأندية القائمة التي قدمها غانم المطيري، نظراً لعدم التوقيع على إقرار المساهمة التضامنية.    بعد مرور يومين على تزكية المجلس والإطلاع المبدئي على بعض الملفات، تبين لنا أن أمامنا عمل كبير جدا،يحتاج الكثير من الوقت والجهد والتركيز.أشكر كل من بارك،وأعتذر ممن لم أتمكن من الرد على اتصالاته،مع تمنياتي أن نكون كمجلس عند حسن الظن لنرى العالمي ناد مؤسساتي من الدرجة الأولى.
 — مسلي آل معمر (@musalli9) April 3, 2021  