قبول استئناف "الهلال" بشأن عقوبة سلمان الفرج.. واللاعب يشارك في مباراة الأهلي القادمة 

 أعلنت لجنة الاستئناف بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، عن قبول استئناف نادي الهلال نيابة عن اللاعب سلمان الفرج بنقض قرار لجنة الانضباط والأخلاق بحقه والقاضي بإيقاف اللاعب 4 مباريات وغرامة مالية قدرها 40 ألف ريال. وأوضحت اللجنة في بيان لها أنه وفقا لهذا القرار سيتم رفع الإيقاف وكذلك الغرامة عن اللاعب اللذين قررتهما لجنة الانضباط، مؤكدة أن القرار نهائي وواجب النفاذ ولا يقبل عليه أي التماس أو اعتراض. يشار إلى أنه بقبول استئناف الهلال لدى اللجنة يصبح من حق اللاعب المشاركة في المباراة القادمة في الجولة 25 أمام نظيره الأهلي. 