بالصور .. 14 محترفاً لعبوا لأكثر من نادي لن تنساهم الجماهير السعودية 

 المحترف الأجنبي عندما يأتي للسعودية يكون بينه وبين النجاح والفشل درجة, ليكسب ود ناديه والجماهير, وفي حال مغادرته يترك بصمة لاتنسى, وهنا لاعبون تركوا تلك البصمة التي عادوا بسببها مجدداً الى انديتهم او لأندية اخرى, نذكر لكم ابرزهم:   المحترف السويدي كريستيان ويلهامسون:  لعب للهلال 3 مواسم ثم انتقل للأهلي القطري وعاد مجدداً للهلال لعب له موسماً واحداً سجل فيه 10 اهداف وصنع هدفين. المحترف البرازيلي برونو سيزار : لعب للأهلي موسمين ثم ذهب الى فريق بالميراس البرازيلي بالإعارة, عودته للأهلي مجدداً موسم 2014-2015 لم تكن مرضية حيث لعب في الدوري 10 مباريات سجل فيها هدف واحد وصنع آخر. البرازيلي مارسيلو كماتشو : يعتبر من انجح المحترفين الأجانب في الدوري السعودي, حيث لعب للهلال والشباب والأهلي وحقق معهم الانجازات وأفضل الأرقام. اللاعب المغربي عادل هرماش:  لعب للهلال ثلاث مواسم تعتبر جيده جداً على مستوى الأرقام في صناعة اللعب, ذهب الى نادي تولوز الفرنسي على سبيل الإعارة وعاد مجدداً للهلال لكنه لم يستمر طويلاً. المدافع التونسي خالد بدرة : تعتبر مسيرته ناجحة جداً مع النادي الأهلي حيث لعب له عام 2002 ثم عاد مجدداً عام 2007 بعد ان ذهب لتونس حيث فريق الترجي وحقق خلال الفترتين البطولات مع الأهلي. المحترف البرازيلي تياغو نيفيز : لعب للهلال اربع مواسم من افضل مواسمه, كما يعتبر من انجح الصفقات في تاريخ النادي, انتقل الى فلامنغو ثم فلوميننزي وعاد للهلال من جديد وقدم موسماً مميزاً. المحترف الكولومبي خايرو بالومينو:  لعب للأهلي موسمين ثم انتقل الى اتلتيكو ناسيونال الكولومبي, عاد من جديد للأهلي لكن عودته لم تكن موفقة حيث لم يلعب مع الفريق الا مباراتين فقط في الدوري وغادره الى كولومبيا. المحترف البرازيلي ماركينهو : لعب للاتحاد موسم واحد من افضل المواسم حيث سجل فيه 9 اهداف وصنع 6, عاد لإيطاليا بعدها والآن تعاقد معه النادي الأهلي. المحترف العماني عماد الحوسني : لعب للأهلي ثلاث مواسم من اجمل مواسمه في الدوري السعودي, حيث سجل فيها 32 هدفاً ثم عاد للنصر لفترة قصيرة لعب فيها 5 مباريات سجل خلالها هدفين. المحترف المغربي احمد بهجا:  لعب للهلال ثم الاتحاد وبعدها لعب للنصر وبينهما غادر السعودية ثم عاد وكانت لهم بصمة مميزة في كل محطة المحترف البرازيلي التون جوزيه : لعب للنصر ثم رحل عنه في جولة لعدة اندية, عاد بعدها لنادي الفتح منذ عام 2011 وحتى الآن وهو يقدم افضل مستوياته وارقامه في كل موسم, كما حقق لقبين مع الفتح وهما الدوري والسوبر. المحترف البرازيلي سيرجيو ريكاردو:  هداف مميز لعب للأهلي والهلال والاتحاد وحقق في كل محطة انجازات وارقام مميزة المحترف الليبي طارق التايب:  لعب للهلال اجمل مواسمه وترك بصمة لاتنسى على مستوى الأرقام والانجازات والمهارات, رحل عن الهلال وعاد للشباب لفترة قصيرة. لمحترف البرازيلي تشيكو : لعب للاتحاد موسمين حقق خلالها دوري ابطال اسيا مرتين متتالية, رحل بعدها الى غريميو ثم عاد من جديد للاتحاد ولم يكمل موسمه. 