إعلان مرشحي عضوية الجمعية العمومية للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم 

 قدمت اليوم الخميس اللجنة الاولمبية العربية السعودية، للجنة العامة للانتخابات أسماء مرشحيها لعضوية الجمعية العمومية للإتحاد العربي السعودي لكرة القدم، استناداً للمادة رقم 21 من النظام الأساسي لإتحاد كرة القدم، والتي تنص على قيام اللجنة الاولمبية السعودية بترشيح ثلاثة من ذوي الخبرة من طرفها ليكونوا أعضاء في الجمعية العمومية للإتحاد. وأعلن محمد المسحل الأمين العام للجنة الاولمبية العربية السعودية، عن أسماء المرشحين الثلاثة وذلك بتوجيه من الأمير نواف بن فيصل رئيس اللجنة الاولمبية العربية السعودية، وهم: 1- الأستاذ/ احمد بن عيد الحربي. 2-الدكتور/ عبد اللطيف بن إبراهيم بخاري. 3-المهندس/ محمد بن عبد الله المغلوث. وبين المسحل أن المرشحين الثلاثة يتمتعون بخبرات علمية وعملية كبيرة في مجالات عدة، من ضمنها المجال الرياضي بشكل عام ومجال كرة القدم بشكل خاص، وكانت لهم إسهامات وطنية كبيرة في هذا المجال، مشهود لها بالسير الطيبة من جميع الأطراف، وتمنى الأمين العام للجنة الاولمبية العربية السعودية التوفيق والنجاح للمرشحين الثلاثة، ولجميع ممثلي الجمعية العمومية لإتحاد كرة القدم في مشوارهم العملي الرياضي المقبل. 