صالح النعيمة: ياسر في رأسه شيء .. وسامي سينجح بـ 4 ويعيد الأربعات 

 في كل الأحوال حينما يتحدث النجوم والخبراء ومن عركتهم الميادين تجد ما لذ وطاب وما يهدي إلى الصواب وما يشخص الواقع ويقوي من قيمة العمل، وفي مناسبات خاصة يخرج نجم كصالح النعيمة الإمبراطور الشهير الذي لاتزيد على اسمه أي تعريف. واليوم صالح النعيمة لاعب الهلال الدولي السابق من جيل الذهب، جيل العمالقة في كل شيء، يخص (قووول أون لاين) بحوار عن الشأن الهلالي ومتغيراته وتقلباته وتطوراته السريعة.الحوار ثري جدا عن كل القضايا الساخنة في البيت الأزرق، وهنا نص الحوار: *كيف رأيت مستوى فريق الهلال خلال الموسم الماضي؟ - مستحيل على أي ناد في العالم أن يستمر ستة أعوام بمستوى مميز, لا بد أن يكون هناك مطبات وإخفاقات غير مقصودة سواء من الإدارة أو من اللاعبين أو من المدربين, والذي حصل للهلال العام الماضي اعتبره استثنائي وطبيعي ويمر به أي ناد كبير, حيث أن الأندية الكبيرة تمر بمراحل تكون تصحيحية, ولعلي أشبه الهلال بالأسهم التي ترتفع بشدة وتنخفض بشدة, وأعتقد بأن إدارة الهلال في الوقت الحالي استوعبت تماما جميع الدروس التي أخفقت فيها العام الماضي وهي تسعى بكل ما أوتيت من قوة لتتلافى جميع الأخطاء السابقة. *ماهو تقييمك للعمل الإداري في الهلال؟ - كمحب للهلال وقريب من الإدارة لا أجد في العمل الهلالي أي تقصير إطلاقا, إنما قد يكون هناك سوء طالع, وقد يكون تقصير من اللاعبين أكثر من أنه تقصير من الإدارة, وهذا سبب مباشر في تدني مستوى الكرة الهلالية, إضافة لذلك تعاقب المدربين غير الأكفاء على الفريق. *البعض انتقد إدارة الهلال لأنه تضم في مجلس إدارتها أشخاص غير ملمين بكرة القدم؟ - وهل تعتقد أن جميع أعضاء مجلس إدارة الهلال جميعهم مخولين لإدارة كرة القدم, طبعا لا, فالمخول بكرة القدم رئيس النادي أولا ويأتي ثانيا نائب الرئيس, ويأتي ثالثا مدير الفريق والمدير الفني, هؤلاء هم المخولون بالتقييم, ولم شمل الفريق, أما البقية فهم موزعون, ولكل منهم عمل, أما الرجال الأساسيين فهم من ذكرتهم لك. *ما رأيك في تولي سامي الجابر تدريب فريق الهلال؟  - في كلمتين اختصرها, "كل الهلا فيك ياسامي", نحن كهلاليون نثق بقدراتك العقلية والفنية والانضباطية, ونحن الهلاليون نتشرف بك كما تتشرف بقيادتك كمدير فني للزعيم, وأقول لسامي ثق يا أبا عبدالله أنني شخصيا سأكون معك قلبا وقالبا سواء في الفوز أو في الهزيمة, وسأقف معك بكل ما أوتيت من قوة وفي كل الأحوال, وكلامي هذا لا يعني أنني لن أتحدث عن الأخطاء متى حدثت. *في حوار سابق بيني وبينك قلت في رد على أحد أسئلتي "لا لا لا لا, بكير على سامي أن يصبح سامي جوارديولا", وتمنيت أن يكون مثل جوارديولا, وأن يبدأ التدريب كمساعد مدرب؟ -أنت سألتني سؤال كان من الماضي, ولكن الآن سؤالك من الحاضر, وطالما سامي أكمل دراساته العليا, وجلس سنة كاملة يتنقل مابين فرق أوروبية محترفة ذات نجوم سبعة وليست خمسة, فأنا أبصم بالعشرة أن سامي الجابر سيكون (سامولا). *هل تتوقع نجاح سامي كمدرب؟ - بعد إرادة الله لا أشك في ذلك إطلاقا لما أعرفه من خلفية عن سامي الجابر. *من وجهة نظرك ماهي أهم أسباب نجاح الجابر كمدرب مع الهلال؟ - أولا/متى أراد سامي الجابر النجاح فعليه أن يحضر أربعة لاعبين محترفين مميزين لكي يساعدوا اللاعبين الشباب الصغار على الارتقاء بمستوياتهم, ثانيا/ أنا لا أشك إطلاقا في فكر سامي المتطور والمتجدد دائما, والذي يبحث دائما عن الجديد ولا يبحث عن القديم وهذا ماحببني في عقلية سامي الجابر, ثالثا/ الجابر رجل له وزنه وقيمته الرياضية لدى الهلاليين, وأقصد الهلاليون لأنهم المعنيون في الأمر, رابعا/ سامي الجابر رجل ذكي ويعرف يتعامل بأسلوب احترافي أثناء المباريات, وأنا سبق وذكرتها حينما أستلم الفريق في كأس ولي العهد في أحد المواسم وتغلب على أعتى الفرق وفاز بالأربعات وحقق الكأس, هذا مقياس نجاح وليس مقياس فشل. *في المقابل ماذا تخشى على سامي؟ - أخشى فقط من تسريب المعلومات من البعض, والمسرب الأكبر يجب أن يتوقف, هذه رسالة كافية ..!! *هل تأخر الهلاليون في التعاقد مع اللاعبين الأجانب؟ *إطلاقا, وأعتقد بأن الهلاليين ذكروني بأول سنة في رئاسة الإدارة الحالية حينما تعاقدوا مع نيفيز ورادوي وويلهامسون والظهير الأيمن الكوري لي بيونج, وهؤلاء كانوا من أفضل اللاعبين الأجانب في المملكة, وأعتقد بأنهم حاليا سيعودون لمثل هذه الصفقات, وأعتقد بأنهم الآن يطبخون الصفقات على نار هادئة لكي يختاروا الشيء المناسب للمكان المناسب. *هل تؤيد عودة اللاعب البرازيلي نيفيز؟ - قد لا يكون لي رأي, والرأي الأول والأخير للمدرب, وطالما أنه رأى بأنه سيستفيد من نيفيز فأعتقد بأنه قرار صائب, فنيفيز مثل مانعرف لاعب من الدرجة الممتازة. *في حوار سابق تمنيت عودة الكابتن ياسر القحطاني للهلال حينما كان محترفا في نادي العين, رأيك فيما قدمه القحطاني في الموسم الماضي؟ - أنا من عشاق ياسر القحطاني وكل ما أتمناه وأقوله لياسر كما اعطاك الهلال أرجو أن تعطي الهلال مقابله, الهلال والهلاليون يجمعون على حبك وأنا أولهم, لذلك أرجو منك يا أبا عبدالعزيز أن لا تخذلنا الموسم القادم, فالثقة لا زالت موجودة ولن تتزعزع فيك لأننا نثق في قدراتك خاصة وأنك تعيش النضج الكروي, وأرجو وأتمنى أن تختار وتنتقي المجموعة الطيبة التي تكون حواليك, وأنت تعي ما أقصده. *هل يستطيع ياسرالقحطاني العودة مجددا؟ - ياسر لديه مقومات العودة متى ما أراد ولكن يبدو لي أن ياسر في رأسه شيء لا أعلم ماهو, وكل ما أتمناه أن يهتم ياسر بشكل أساسي بحياته, وأن يهتم بشكل رسمي بتدريباته بقوة لكي يظهر ياسر القحطاني من جديد, وهذا مايتمناه كل هلالي, ونحن على ثقة بأن ياسر القحطاني سيقدم لنا نفسه من جديد كما قدم نفسه في عام 2007 أثناء مشاركته مع المنتخب في كأس آسيا وربما أفضل. *هناك أحاديث تدور حول استقطاب ناصر الشمراني مهاجم فريق الشباب, رأيك في تلك الصفقة أن تمت؟ - إذا تمت فسوف تكون صفقة الموسم بالنسبة للهلال, وأنا من المؤيدين جدا لاستقطاب ناصر الشمراني لما عرف عنه كهداف من الطراز النادر وهذا ماينقص الهلال، وسيكمل العمل مع يوسف السالم وياسر والأبرز يلعب. *حينما تعاقد الهلال مع فايز السبيعي حارس فريق الاتفاق السابق حدث اختلاف بين الجماهير الهلالية مابين مؤيد ومعارض, رأيك بهذه الصفقة؟ - رأيي مع من اختار فايز السبيعي, لأن فايز السبيعي سيشعر بالفرق الكبير مابين الاتفاق والهلال, وهذا ليس تقليلا من الاتفاق, ولكن فايز أتى لفريق كله نجوم, وسيصبح السبيعي واحدا من ضمن النجوم لأنه سيجد لاعبون يساعدونه, خاصة وأننا نعرف بأنه يتميز بالطول والرشاقة, ويحتاج فقط لمدرب جيد, وأعتقد بأن الألماني مدرب الحراس سيحضره بشكل جيد. *ماذا يحتاج الهلال؟ - لا يحتاج الهلال إلا لشيئين, الأول/التفاف محبيه حوله في السراء والضراء وفي كل الأحوال, وأن لا يستمعوا للأبواق التي تقلل من قيمة الزعيم لأنه أكبر منهم, الثاني/أتمنى من لاعبي الهلال أن يعطوا الزعيم كما اعطاهم, وأن يقدموا أنفسهم ويظهروا بالشكل الذي يليق بالزعيم. *أخيرا ماذا تود أن تقول؟ -أتمنى من جماهير الزعيم الالتفاف حول الفريق, وأن لا يؤثر فيهم كائن من كان, فالإدارة الهلالية تتمنى النجاح ولا يمكن لأي إدارة أن تبحث عن الفشل, وأعتقد بأن موسم الهلال القادم سيكون موسما استثنائيا. 