نفاد 50 في المئة من تذاكر مباراة الأهلي والهلال 

 نفد ما يقارب 50 في المئة من تذاكر مواجهة الأهلي والهلال في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، التي ستجمع الفريقين، الثلاثاء المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، حيث وصل عدد التذاكر المباعة إلى 32967 تذكرة. وكانت منصة «مكاني» المتخصصة ببيع تذاكر المباريات، قد طرحت التذاكر للجماهير، الخميس، وحددت الأحد المقبل آخر أيام بيعها. وتباع تذاكر المباراة التي خصص منها 95 في المئة منها لجماهير النادي الأهلي، و5 في المئة للهلال، بسعر غير ثابت، إذ سترتفع أسعارها بشكل تدريجي في كل يوم قبل المباراة. هذا ويحتضن ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، مواجهة الإياب التي ستقام الثلاثاء 13 أغسطس الجاري. 