"ابن مصطفى" ينتظم بمعسكر الشباب بعد رفع حظر السفر 

 وصل الحارس الدولي التونسي فاروق بن مصطفى صباح السبت إلى العاصمة الرياض من أجل الانضمام إلى فريقه الشباب المشارك في دورة تبوك الدولية الثانية. وقال أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب عبر حسابه على موقع "تويتر": بن مصطفى سيكون ضمن بعثة الشباب المغادرة ظهراً إلى "تبوك"، للمشاركة في دورتها الودية الثانية. ويخوض الشباب أولى مبارياته أمام فريق الوطني، في السابعة إلا ربع من مساء الاثنين القادم على ستاد مدينة الملك خالد الرياضية. يذكر أن السلطات القضائية في تونس كانت قد أصدرت في الأيام الماضية قراراً بمنع الحارس الدولي فاروق بن مصطفى من السفر إلى السعودية على خلفية العثور على جثة أخيه ملقاة بمسبح داخل منزله بمنطقة الكورنيش في مدينة بنزرت. 