رعاية الشباب تصرف 20 مليون ريال للأندية 

 أمر الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب بصرف مبلغ 20 مليون ريال للأندية التي لديها مقرات ذاتية وهي 125 ناديا «بواقع 160 ألف ريال لكل ناد». وتصرف المبالغ (للمقرات الذاتية) بمعنى الأندية التي أنشأت لها مقرات إدارية وملاعب وصالات بجهود ذاتية وكذلك الأندية التي ما زالت مقراتها الإدارية مستأجرة وأنشأت ملاعب وصالات بجهودها الذاتية. وسيتم صرف مبلغ الـ20 مليون ريال من ميزانية الرئاسة العامة للسنة المالية 1436-1437 لكي تتمكن الأندية من صيانة ملاعبها ومنشآتها وتساعدها أيضا في الصرف على الألعاب المدرجة لديها. يذكر أن الأندية السعودية تلقت مبالغ المكرمة المالية التي أمر بها خادم الحرمين الشريفين وطالبت الرئاسة الأندية بصرفها في تسديد الديون وتخصيص جزء منها للفئات السنية والألعاب المختلفة. 