تحمل اسم الأمير هذلول.. أمير نجران ووزير الرياضة يدشنان المدينة الرياضية بالمنطقة 

 دشن أمير منطقة نجران، الأمير جلوي بن عبدالعزيز، ووزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم (الإثنين)، المدينة الرياضية بمنطقة نجران. وأطلق على المدينة، اسم الأمير الراحل هذلول بن عبد العزيز، وذلك تقديرًا لجهوده في خدمة الرياضة والرياضيين. وتشمل المدينة ملعب عشب بسعة 8 آلاف متفرج، ومدرجات إضافية بسعة 4 آلاف متفرج، وصالات رياضية مغلقة بثلاثة ملاعب (لليد، والسلة، والطائرة)، إضافة لغرف تبديل الملابس والإحماء. كما تشمل أيضًا مسبحًا مغلقًا، بمساحة 1045م بـ6 مسارات ومدرجات للجماهير، وملاعب خارجية لكرة السلة والتنس الأرضي والكرة الطائرة، ومسجدًا يتسع لـ 200 مصل، ومبنى إداريا على طابقين للمكاتب والخدمات وصالات للزوار. وكان الأمير جلوي بن عبدالعزيز، قد استضاف أمس الأحد، في مجلسه بالإمارة، وزير الرياضة، لمناقشة الواقع الرياضي، في إطار الجهود لتعزيز الحركة الرياضية بالمنطقة، منوهًا بدعم القيادة الرشيدة السخي للشأن الرياضي.         