الفيصلي يستعد لضمك بتدريبات تكتيكية..ومناورة في منتصف الملعب 

 خاض فريق الفيصلي الأول، مرانا مساء الخميس، استعداداته للقاء ضمك، الأحد المقبل، في الجولة 24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تحت إشراف البرازيلي بريكليس شاموسكا مدرب الفريق. وبدأ المران، بتدريبات الإحماء والتسخين، إلى جانب العديد من التدريبات البدنية باستخدام الكرة. عمد البرازيلي شاموسكا إلى تطبيق تدريبات تكتيكية في مساحات صغيرة، اختتمها بمناورة على منتصف مساحة الملعب، فيما أدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية برفقة ماركوس مونيز مدرب الحراس. 