بالصورة .. الترحيب بمدرب الأهلي الجديد يجذب انتباه الصربيين‎ 

 أبرزت صحيفة "vesti-online" الصربية إعلان تعاقد النادي الأهلي السعودي مع مدرب ريد ستار السابق، فلادان ميلوييفيتش، وذلك لمدة عام ونصف. وتحت عنوان: "السعودية ترحب بميلوييفيتش كملك"، قالت الصحيفة: "وصل فلادان إلى جدة، وتم تقديم المدرب رسميا أمام الصحافة أمس الاثنين.. في عدة مناسبات خلال حديثه، قاطعه تصفيق الحاضرين". وقال مدرب الأهلي الجديد: "أنا في بلدكم الجميل لأول مرة، أمس وصلت إلى مدينتي المفضلة في المملكة العربية السعودية وفي هذا النادي الرائع. أنا آسف ، لكنني لا أحب التحدث كثيرًا (تصفيق)". وتابع: "أنا أؤمن بالعمل وسأبذل قصارى جهدي لتحقيق نتائج جيدة. أتعهد بأن فريقي سيبذل قصارى الجهد لتحقيق أفضل النتائج الممكنة في جميع المسابقات". وأوضح مدرب الأهلي أن عملية اختيار اللاعبين هامة للغاية، لكن لا يوجد وقت كثير للقيام بذلك في الوقت الحالي، مشيرا إلى أنه: "من المهم جدًا بالنسبة لي وللنادي إجراء مقابلة مع اللاعبين أولاً ومعرفة ما هو أفضل نظام. أنا مدرب لا يتبع أسلوبًا واحدًا ، أحب تغيير طريقة اللعب. أتابع ما هو جديد في كرة القدم في العالم وأحاول تطبيقه".  