الشلهوب: مبروك لكل عاشق يتنفس هواء الهلال 

 أبدى قائد فريق الهلال، محمد الشلهوب، سعادته بالتتويج بلقب الدوري، مباركاً لكل جماهير ناديه. وغرد الشلهوب، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر: "مبروك لكل عاشق يتنفس هواء الهلال.. نحمدالله على تحقيق اللقب الذي يحمل اسم غالي على الجميع سمو سيدي الأمير محمد بن سلمان حفظه الله، وشكراً لكل من ساهم في هذا الإنجاز من رجالات الهلال". وأُقيمت مراسم تتويج نادي الهلال باللقب 16 من بطولة الدوري، مساء (الأربعاء) عقب فوزه على نظيره الشباب بهدفين مقابل هدف في ختام منافسات المسابقة. 