سانتوس يفسخ تعاقده مع النجم البرازيلي روبينهو بسبب قضية اغتصاب 

 قرر نادي سانتوس البرازيلي لكرة القدم، الموافقة على فسخ تعاقده مع المهاجم البرازيلي الدولي السابق روبينهو إثر احتجاج المشجعين ورعاة النادي على التعاقد معه بسبب الحكم القضائي الصادر ضده قبل سنوات في قضية اغتصاب فتاة. وفي وقت سابق، أصدرت محكمة إيطالية حكمها ضد اللاعب في 2017، بالسجن 9 سنوات لمشاركته مع آخرين في اغتصاب فتاة في مدينة ميلانو الإيطالية عام 2013، قبل أن يؤكد اللاعب براءته وقدم طعناً على الحكم. وكان اللاعب قد وقع على عقود الانتقال لفريق سانتوس يوم 10 أكتوبر الجاري، ولكن النادي أكد أن اللاعب أيضاً وافق على فسخ العقد ليركز تماماً في الدفاع عن نفسه في هذه القضية الدائرة بإيطاليا. 