الأهلي ينهي معسكر النمسا بثلاث وديات و6 أهداف 

 أنهى فريق الأهلي الأول لكرة القدم معسكره التحضيري في النمسا استعداداً للموسم الرياضي الجديد وغادرت بعثة الفريق مقر اقامتهم فعلياً في اتجاه العودة إلى مدينة جدة. وسيعاود الفريق تدريباته المعتادة في إطار المرحلة الأخيرة من الإعداد في مدينة جدة، بعد نهاية المعسكر الخارجي والتي امتد نحو 22 يوماً تخللها ثلاث مباريات ودية. وكان الأهلي قد تعادل أمام بارادو الجزائري 1-1 ثم كسب مارتسبيرج النمساوي 2-1 ، واكتفى بالتعادل 3-3 لافنتيز النمساوي، مسجلاً 6 أهداف واستقبلت شباكه 5 . 