بلعمري: أجواء الشباب «أسرية» وسامي «عادل» 

 أكد مدافع فريق الشباب الأول لكرة القدم الجزائري جمال بلعمري أن الأجواء في النادي أخوية، مشيراً إلى أن جميع اللاعبين وكذلك الجهاز الفني متقاربون من بعضهم البعض والكل يعمل لمصلحة الجميع. وزاد: «حقيقة لم أكن أعلم بأن هذه الأجواء ستكون موجودة، وهذا الأمر ساعدني كثيراً في تجاوز البدايات، خصوصا أني قدمت من بيئة وأجواء مغايرة، إلا أن اللاعبين ومدرب الفريق سامي الجابر ساعدوني وزملائي الأجانب في عدم الشعور بالغربة»، مؤكداً أنه استطاع التأقلم مع الأجواء في السعودية بشكل كبير وسريع جداً، وأردف «خلال تجربتي القصيرة مع نادي الشباب لمست بأن الكل في النادي سواسية، لا فرق بين لاعب شاب وخبير، لذلك نحن نعيش في أجواء طيبة ولله الحمد». وعن الدوري المحلي قال: «البطولة السعودية قوية وتشهد منافسة قوية بين كثير من الأندية، وهذا ما يميز الدوري، ويجعل الجميع يعمل بشكل أفضل لتحقيق البطولات في ظل قوة وكثرة والمنافسين»، مشيراً إلى أن الشباب بدأ تدريجيا في الصعود للمستوى الذي يرغبون فيه، فالشباب عرف عنه أنه فريق دائما بطل، وهذا ما يجعلنا نستمر في تحسين المستوى لتحقيق طموحات أنصار الفريق. وعن مدرب الفريق سامي الجابر قال: «سامي كان لاعبا معروفا، والكل هنا يحبه ويستمع إليه للاستفادة من تجربته في الملاعب المحلية والخارجية، وأما على صعيد سامي المدرب، وهذا ما عرفه، وأنا أقول بأنه يعامل جميع اللاعبين بطريقة واحدة، فهو قريب منا نحن اللاعبين ويقدم كل ما يحتاجه اللاعب، والكل يشهد بهذا الشيء». 