بالفيديو ... أحمد بامعوضة:ماركينهو جاهز للمشاركة .. وقد يظهر في مباراة التعاون 

 قال أحمد بامعوضة مدير الاحتراف في النادي الأهلي أن اللاعب البرازيلي ماركينهو جاهز فنيا وبدنيا وقد يظهر في مباراة الفريق المقبلة. وسيحل التعاون ضيفا على الأهلي يوم الخميس المقبل ضمن الجولة الـ 14 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال بامعوضة في تصريحات لإذاعة يو اف ام :" ماركينهو جاهز لياقيا للمشاركة مع الفريق في الفترة المقبلة ، وقد يتواجد في قائمة مباراة التعاون ، أمر مشاركته في المباريات في يد المدير الفني جروس". وتابع :" معرفة اللاعب بأجواء الدوري السعودي كان من أهم أسباب التعاقد معه ، بحكم قلة الخيارات المتاحة في الفترة الشتوية". وأضاف :" الجماهير تواجدت بكثرة في المطار لإستقبال اللاعب وكذلك في متجر النادي". وقدم النادي الأهلي اللاعب مساء اليوم إلى الجماهير وسط حضو من وسائل الإعلام. 