الاتفاق يواصل تحضيراته للنصر 

 واصل فريق نادي الاتفاق تدريباته، مساء اليوم (الأربعاء) على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام تحت قيادة المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش. واشتمل المران بعد الإحماء على تدريب لياقي بالكرة على عدة محطات، ثم قسم فلادان لاعبي الفريق لمجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية على جزء من الملعب، ثم أجرى مناورة على جزء من الملعب من 4 أشواط، واختتم المران بتدريب الكرات الثابتة على حراس المرمى. ويستعد الاتفاق لمواجهة مضيفه فريق النصر يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة التاسعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. 