بالفيديو.. حارس مرمى يقود فريقه إلى الفوز في الوقت القاتل 

 قاد الحارس السويسري "فابيو كولتورتي"، فريقه "لايبزغ" الألماني؛ لتحقيق فوز مثير على ضيفه "دارم شتات" في الجولة الـ30 من منافسات دوري الدرجة الثانية الألماني؛ وذلك بتسجيله هدفاً قاتلاً في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع. وفي الوقت الذي كان فيه الحكم يستعد لإطلاق صافرته ليعلن انتهاء المباراة بالتعادل بهدف لمثله عند الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع؛ تقدم الحارس السويسري البالغ من العمر 35 عاماً من أجل مساعدة زملائه خلال ضربة ركنية، قبل أن تتهيأ الكرة أمامه بعد فشل دفاع "دارم شتات" في تشتيتها بالشكل المناسب، فأودعها الشباك وسط فرحة هستيرية له ولزملائه ولأنصار ناديه. ومنح هدف التعادل القاتل فريق "لايبزغ" ثلاث نقاط ثمينة؛ حيث رفع رصيده إلى 47 نقطة في المركز الخامس، في حين تقلصت آمال فريق "دارم شتات" في الصعود إلى دوري الدرجة الأولى الألماني "البوندسليجا"؛ حيث يحتل الأخير المركز الرابع برصيد 50 نقطة. 