نهائي دوري أبطال أوروبا في كارديف عام 2017 

 اعلن الامين العام للاتحاد الاوروبي لكرة القدم جاني انفانتينو الثلاثاء في براغ ان المباراة النهائية لمسابقة دوري ابطال اوروبا عام 2017 ستقام على ملعب "ميلينيوم استاديوم" في العاصمة الويلزية كارديف.   اما المباراة النهائية لمسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" فستقام في العاصمة السويدية ستوكهولم. يذكر ان نهائي المسابقة القارية العريقة الموسم المقبل سيقام على ملعب سان سيرو في ميلانو الايطالية في 28 ايار/مايو 2016، ونهائي يوروبا ليغ في 18 منه في مدينة بال السويسرية. 