الدوسري هلالي بـ7.5 مليون في الموسم 

 كشفت مصادر لـ«الحياة» عن أن إدارة نادي الهلال ضمنت عقد اللاعب عبدالعزيز الدوسري شروطاً قاسية تمنحها صلاحية الحسم من مستحقاته المالية في شكل طردي مع عدد مشاركاته بصفته لاعباً أساسياً في الفريق، وتضمن العقد بنداً يخول اللاعب الحصول على كامل حصته السنوية والبالغة 7.5 مليون ريال في حال مشاركته بـ75 في المئة من مباريات الموسم ضمن الفريق الأساسي. وفيما لاتزال الأنباء عن تجديد عقد الدوسري غير واضحة حتى اليوم أشارت المصادر «إلى أن العقد الرسمي تم توقيعه بين الطرفين قبل نهائي كأس ولي العهد الذي خسره الفريق الأزرق من دون أن يتم إعلانه في شكل رسمي. من جهة أخرى، اتفق الجهاز الفني والإداري على ضرورة بقاء البرازيليين تياغو نيفيز وديغاو، فيما لاتزال الصورة غير واضحة عن مستقبل الإكوادوري سكندو كاستيلو والكوري كواك تاي الذي غيبته الإصابة طوال الفترة الماضية. وعلى الصعيد الميداني، أدى الهلال بعد مغرب أمس تدريباً استرجاعياً للاعبين الذين شاركوا في لقاء سباهان الإيراني، فيما أدى بقية اللاعبين تدريبا تكتيكياً، إذ كان الفريق وصل في ساعة متأخرة أول من أمس، بينما يُنتظر أن يغادر إلى قطر الإثنين المقبل لمنازلة السد القطري ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا. 