مارادونا يثير الغضب في دولة عربية 

 أثار دييجو مارادونا أسطورة كرة القدم الأرجنتينية، غضب المعنيين بالحفاظ على الحيوانات المهددة بالانقراض، عندما نشر صورة يقف فيها ممسكًا بيده بندقية صيد وباليد الأخرى أحد حيوانات المها العربية المهددة بالانقراض. وعبر رواد مواقع التواصل الاجتماعي عن غضبهم الشديد من تصرف النجم الأرجنتيني الذي لم يراعِ ندرة حيوانات المها التي تعيش في جزيرة العرب. وأشارت عدد من التعليقات إلى أن ماردونا قتل ببندقيته ظبيًا صغيرًا من الحيوان الذي يعتبر منذ عام 1980 مهددًا بالانقراض، والذي بذلت حكومة الإمارات العربية المتحدة جهودًا كبيرة من أجل الحفاظ عليه وإنقاذه من الانقراض تمامًا. وقد حظرت الإمارات تمامًا اصطياد ظبي المها، ووقعت عقوبات مالية كبيرة على من يخالف هذا الحظر. 