الاتحاد يعلن نفاد تذاكر "الموحدة" في مباراة الأهلي 

 تعلن إدارة نادي الاتحاد نفاد كامل تذاكر الدرجة الموحدة في مواجهة فريق الكرة أمام الأهلي، والمقررة على ملعب الجوهرة المشعة مساء اليوم، ضمن مباريات الجولة العاشرة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. وكشفت إدارة الاتحاد، عن استمرار بيع تذاكر المنصة للدرجتين "الذهبية والفضية"، عبر منافذ البيع في مدينة الملك عبد الله الرياضية عند الساعة الرابعة عصرًا. وقدمت إدارة الاتحاد شكرها لجماهير النادي الوفية على دعمها المتواصل، وتجسيدها أروع صور الانتماء والوفاء للكيان، عبر شراء كامل التذاكر، مؤكدة أنها كانت ولا زالت وستظل الرقم الصعب بين جماهير الأندية، متمنية التوفيق للفريق في مواجهة الليلة. ويطمح الاتحاد لتحقيق الفوز على الأهلي، صاحب المركز الثالث في دوري المحترفين بـ19 نقطة، من أجل تحقيق الانتصار الأول في الموسم الجاري، حيث يحتل الاتحاد المركز الأخير برصيد نقطتين. 