آل الشيخ يعلن الأرقام الجديدة للمشتركين في "ادعم ناديك" 

 أعلن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة اليوم السبت، الأرقام الجديدة للمشتركين في حملة "ادعم ناديك"، التي تتلقى من خلالها الأندية دعمًا ماليًا لتطوير أوضاعها. وواصل نادي الهلال الحفاظ على موقعه في صدارة الأندية التي تتلقى دعمًا؛ حيث وصل إلى 42 ألفًا و561 مشتركًا. كما حافظ نادي النصر على المركز الثاني وارتفع عدد المشتركين الداعمين له إلى 37 و920 مشتركًا، بينما حل الاتحاد ثالثًا ووصل إلى 30 ألفًا و42 مشتركًا. الأهلي حل رابعًا، ووصل إلى 11 ألفًا و923 مشتركًا، ثم الشباب بـ 3 آلاف 226 مشتركًا. وإجمالًا، وصل عدد المشتركين في الحملة، التي تستخدم الأموال الواردة من خلالها في تجديد عقود اللاعبين وشراء آخرين جدد، إلى 130 ألفًا و168 مشتركًا.  