السجن 14 أسبوعاً والحرمان 10 سنوات من المباريات للمشجع الذي لكم لاعب أستون فيلا 

 قضت محكمة برمنجهام الإنجليزية بالسجن 14 أسبوعًا على مشجع فريق برمنجهام سيتي الذي لكم "جاك جريليش" لاعب أستون فيلا، خلال لقاء الفريقين الذي أقيم أمس. وأعلنت المحكمة أنه إضافة إلى سجن المشجع المدان، فإنه يُمنع عليه حضور المباريات لمدة 10 أعوام في الملاعب الإنجليزية. يُذكر أن المشجع لكم اللاعب "جاك جريليش"، لاعب أستون فيلا في الدقيقة 10 من المباراة التي انتهت بفوز أستون فيلا بهدف أحرزه "جريليش" نفسه في الدقيقة 67.   