الهلال يستعد لملاقاة لوكوموتيف وسط غياب ديجاو ونيفيز 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد مرانهم الرئيس، تحضيرًا لملاقاة مضيفهم "لوكوموتيف الأوزبكي" في تمام الساعة الثانية من ظهر يوم بعد غد الثلاثاء، ضمن لقاءات الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، واشتملت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، حيث عمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عددًا من الجمل التكتيكية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب. * ديجاو ونيفيز في العيادة، والشامخ والبيشي يواصلان برامجهما : تواجد الثنائي "رودريغو جونيور ديجاو وتياجو نيفيز" في العيادة الطبية، حيث أجريا جلسات علاجية؛ نظير شعور الأول بآلام في العضلة الضامة، وتعرّض الثاني لكدمة في مشط القدم، في حين واصل الثنائي (عبدالله الشامخ وسلطان البيشي) برنامجيهما التأهيليين بالجري حول الملعب. * الحميداني يترأس بعثة الفريق : تناول لاعبو الفريق وجبة الغداء في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز، بمقر النادي، على أن تغادر بعد قليل بعثة الفريق برئاسة الأستاذ "محمد الحميداني" رئيس النادي إلى "طاشقند". * موفدو الوسائل الإعلامية يتواجدون في مران الفريق صباح اليوم : تواجد عدد من موفدي الوسائل الإعلامية المقروءة والمسموعة والمرئية بمران الفريق صباح اليوم؛ وذلك لرصد آراء لاعبي الفريق حول استعداداتهم لمواجهة مضيفهم "لوكوموتيف" الأوزبكي. * موسى الموسى يتكفل بطائرة خاصة : تغادر بعد قليل بعثة الفريق إلى مدينة "طاشقند" الأوزبكية، استعدادًا لملاقاة "لوكوموتيف" الأوزبكي، على متن طائرة خاصة تكفّل بها عضو شرف النادي الأستاذ "موسى بن عبدالعزيز الموسى". هذا وقدّمت إدارة النادي شكرها وتقديرها للأستاذ "موسى الموسى" على تكفله بالطائرة الخاصة، التي ستوفر أجواء مناسبة لمضاعفة عطاء اللاعبين في اللقاء. 