الأمير بندر بن محمد: أذكر الشامتين بأن الهلال نادي القرن والحكم أهدى اللقب للفريق الاسترالي 

 أكد الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي الهلال أن الهلال كان ويسظل زعيماً للقارة بفضل بطولاته و تاريخه الكبير الذي لا يقلل منه هزيمة الأمس التي جاءت بفعل فاعل بشهادة الجميع حيث تغاضى الحكم الياباني عن ثلاث ضربات جزاء واضحة . وقال في مداخلة هاتفية من برنامج المجلس عبر قنوات الكأس : فعلنا كل شيء ولم يقدر لنا التتويج.. وهذه كرة القدم والهلال قادر على التعويض مستقبلا , الهلال دائما مستهدف ولكنه نادي كله تكاتف برجاله وسنعوض جماهيرنا ببطولات كثيرة. وأضاف : أذكر الشامتين ان الهلال نادي القرن ولن يصل إليه أحد.. والخسارة ليست نهاية المطاف والهلال سيبقى كبيرا , فريق الهلال عمل كل ما عليه والحكم حرمنا من حقنا.. وحكم المباراة أسوأ من السيء. وأشار: كنت متخوفا من التحكيم ولكن لم أتصور أن يكون المستوى بهذا التواضع , إن شاء الله نعوض جمهورنا بالفوز ببطولة الدوري. 