أجويرو يعترض على فكرة استكمال البريميرليج 

 أعلن الدولي الأرجنتيني لاعب مانشستر سيتي سيرخيو أجويرو، معارضته لاستئناف بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وأكد أجويرو خلال تصريحاته لـ "ديلي ميل" البريطانية، أن اللاعبين يخشون مخاطر عودة النشاط في ظل انتشار كورونا، فيما تواصل رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز العمل على مشروع إعادة التشغيل. وأشار لاعب منتخب الأرجنتين، إلى أن غالبية اللاعبين خائفون لأن لديهم عائلات. ولديهم أطفال وآباء وأمهات. وأتم لاعب مانشستر سيتي: "عندما نعود، أتصور أننا سنكون متوترين للغاية، وسنكون حذرين بشكل بالغ، وفي اللحظة التي يشعر فيها شخص ما بالمرض، ستفكر: "ما الذي حدث هناك؟". 