الهلال يتفوق على اليونايتد وتشيلسي في التصنيف 

 كشف موقع (club world ranking) عن التصنيف الخاص بالأندية لشهر يناير المنقضي حديثاً, حيث شهدت القائمة التي تحتوي خمسين نادياً حول العالم تواجد نادي الهلال وحيداً من السعودية محتلاً المرتبة التاسعة والعشرين و الثالثة آسيوياً. فيما احتوت القائمة أربعة أندية من كوريا الجنوبية أولها نادي جيونبوك موتورز الذي تواجد في المرتبة الرابعة و العشرين عالمياً و الأولى آسيوياً واحتل مواطنه اف سي سيئول المرتبة السابعة و العشرين عالمياً والوصافة آسيوياً في حين احتل نادي سوون بلو ونجز الكوري الجنوبي المرتبة الحادية والثلاثين و سوينجنام المرتبة الأربعين عالمياً.وتصدر نادي برشلونة الإسباني القائمة وتلاه إشبيلية في حين جاء بايرن ميونخ ثالثا ، يليه ريال مدريد الإسباني، فيما احتل نادي يوفينتوس الإيطالي المرتبة الخامسة ثم أتلتيكو مدريد سادسا في حين تواجد أرسنال الإنجليزي في المركز الثالث عشر. واحتل مانشستر يونايتد المركز الثاني والثلاثين وتشلسي في المرتبة الخامسة والثلاثين في حين تواجد انترناسيونال البرازيلي و ريفير بليت الأرجنتيني واحتلا المركزين الثامن و التاسع على التوالي عالمياً كممثلين لقارة أمريكا الجنوبية, بينما جاء ليفربول الإنجليزي في المرتبة ما قبل الأخيرة التاسعة و الأربعين, مخلفاً وراءه نادي سبورتنج براجا البرتغالي في المركز الخمسين. ترتيب الأندية العالمية لشهر يناير 1) برشلونة الإسباني2) إشبيلية الإسباني3) بايرن ميونخ الألماني4) ريال مدريد الإسباني5) يوفنتوس الإيطالي6) أتلتيكو مدريد الإسباني ترتيب الأندية آسيويا 24) جيونبوك موتورز الكوري27) اف سي سيئول الكوري29) الهلال السعودي31) سوون بلو ونجز الكوري الجنوبي40 ) سوينجنام الكوري . 