لاعبو الأخضر يتمتعون بإجازة 72 ساعة.. وتقارير لوبيز تريح الأندية 

 يتمتع لاعبو الأخضر الذين شاركوا أمام العراق في المباراة التي أقيمت مساء الثلاثاء الماضي في العاصمة الأردنية عمان ضمن الجولة الثالثة من التصفيات النهائية المؤهلة لكأس آسيا في أستراليا 2015م والتي انتهت بفوز الأخضر بهدفين دون رد بإجازة خاصة لـ(72) ساعة على أن يتم انضمامهم لأنديتهم يوم غد بعد المجهود الذي قدموه خلال فترة الاستعداد التي أقامها الأخضر قبل المباراة من خلال معسكر تدريبي أقيم بين الأحساء وعمان استمر قرابة العشرة أيام كانت كفيلة بأن يظهر جميع اللاعبين المشاركين في المباراة وحتى الاحتياطيين بمستوى فني عال جدا كون جميعهم كانوا في أتم الجاهزية ولا توجد أي إصابات أثرت على سير المنتخب مما يجعل الأندية تطمئن على لاعبيها بأنهم لياقيا وبدنيا وفنيا جاهزون للعودة من جديد بصورة مرضية للمدربين. وتم إرسال تقارير كاملة عن كل لاعب لمدربي كل الأندية المنضم منها لاعبون للمنتخب، ويضم هذا البيان كل ما دار في معسكر الأخضر من تدريبات ونظام غذائي خاص بكل لاعب بالإضافة لعدد الدقائق التي شاركوا فيها في المباريات الودية أو الرسمية وحتى المناورات التي أقيمت. ويأتي هذا الإجراء من قبل الإسباني لوبيز مدرب الأخضر لجعل الأندية في الصورة حول جميع اللاعبين بحيث يكون اللاعب في أجواء فنية عالية سواء في ناديه أو في المنتخب وأن لا يؤثر ذلك على اللاعب كون الأندية استمرت في تدريباتها وسط غياب لاعبي الأخضر وهذا الإجراء يقلل من أهمية الغيابات الطويلة التي من الممكن أن تحدث خلال الفترة القادمة. 