القضيب: ملعب "الملز" قادر على احتضان مباريات دولية 

 رد عبدالرحمن القضيب وكيل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة للشؤون الفنية على الانتقادات التي وجهت إلى أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد قائلاً بأنه قادر على احتضان مباريات دولية. وقال القضيب لـ"في المرمى": أرضية الملعب تعتبر من الأفضل على مستوى الشرق الأوسط، وتم عمل اختبارات لها تتعلق بدحرجة الكرة ولو حضر وفد دولي سيجيز إقامة أي مباراة دولية عليه. وواصل: عشب أرضية الملعب ذات كثافة عالية والمدربين يطلبون رش الأرضية بسبب كثافته وحلها بتقليل العشب ورش الملعب. وأتبع: علاج الأرضية يحتاج إلى أسبوعين أو 3 أسابيع وهو يتعلق بكثافة العشب أما ستاد الملك فهد الدولي سيكون جاهزاً في يناير. 