رايمو : سنواجه أفضل فريق في آسيا 

 أبدى رئيس نادي سينايوكي الفنلندي رايمو سعادته بخوض فريقه معسكراً إعدادياً في العاصمة السعودية الرياض، وذلك قبل خوض فريقة لقاءً ودياً أمام الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء غد الجمعة على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وبين رئيس النادي الفنلندي الذي تحصل الموسم الماضي على لقب الدوري الفنلندي معرفته بالفريق الهلالي، مؤكداً أنه يعد أفضل فريق في القارة الآسيوية وهو ما شجعه لخوض تجربة ودية أمامه، متمنياً أن يقدم الفريقان لقاء يليق بسمعة البلدين. وقال رايمو إن تحقيقهم للقب بطولة الدوري الفنلندي الموسم الماضي سيجعلهم يقارعون أقوى الفرق الأوروبية بالمشاركة في بطولة دوري أبطال أوروبا، الأمر الذي يعد أكبر الإنجازات التي تحققت لهم.. تفاصيل أكثر تحدث عنها رايمو في لقائه مع "الرياضية". ـ كيف بدأت فكرة إقامة معسكر للفريق في الرياض؟ منذ أكتوبر الماضي ونحن نبحث عن بلد لإقامة معسكر للفريق خلال شهر يناير "الفترة الشتوية" وتواصلت مع أصدقاء لي في السعودية خصوصاً أنني رجل أعمال ولدي شركة خاصة في الرياض وبعد الاتفاق معهم توصلنا إلى إقامة معسكر لمدة أسبوع على أن نخوض خلالها مواجهة ودية تكون أفضل إعداد لفريقنا قبل العودة للمشاركة في الدوري. ـ لماذا اخترتم الهلال بالتحديد وماهي المعلومات التي لديكم عنه؟ أنا أعرف الهلال جيداً وهو أفضل الفرق في آسيا وأنا محب لكرة القدم وكانت لدي رغبة بخوض لقاء ودي مع فريق الهلال خصوصاً أنه فريق قوي، وطريقة لعبه مختلفة عن الفرق الأوروبية وهي تجربة ستكون بالتأكيد مختلفة بالنسبة لنا ومفيدة. ـ من خلال الـ48 ساعة الماضية التي قضيتموها في الرياض كيف شاهدت الأجواء من خلال الملاعب.. التدريبات.. مقر الإقامة؟ بالنسبة لي زرت الرياض 3 مرات ماضية، وكل شيء هنا على ما يرام سواء من ملاعب أو فنادق وكذلك الناس هنا تعاملهم أكثر من رائع، فشعبكم يحب العمل ولديه التزام في ذلك وحريصون على تنفيذ ما يقولونه كما لدينا في الدول الإسكندنافية وبالنسبة لأفراد البعثة فهم يجدون كل سبل الراحة وسعيدون بمعسكر الرياض. ـ حدثنا عن فريقكم سينايوكي.. فنحن من خلال بحثنا لمعلومات عنه وجدنا أنه تأسس مؤخراً وحقق بطولة الدوري وبطولة الكأس بعد ست سنوات من تأسيسه؟ في الأصل لدينا فريقان وقررنا دمجهما ليكونا فريق سينايوكي حيث تمت هذه الخطوة قبل 6 سنوات وصعدنا على إثرها للدوري الممتاز وحققنا بطولة الدوري الموسم الماضي وهو ما أهلنا للعب في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل الذي وضعنا من خلاله أهدافاً مهمة أهمها الحفاظ على لقب الدوري والمشاركة في دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى التي نسعى خلالها تحقيق حضور جيد والمنافسة في البطولة القارية الأقوى على المستوى العالمي نظراً لوجود أفضل لاعبي العالم في الفرق الأوروبية. ـ ماذا عن اللاعبين المحترفين في فريقكم؟ لدينا 4 لاعبين محترفين أحدهم إنجليزي وآخر ويلز، ولاعبان من استونيا جلبناهما من أقوى الفرق فيها. ـ ماذا تقول للجمهور السعودي ؟ سنقدم مباراة قوية ضد الهلال وستكون ممتعة وننتظر حضوركم والاستمتاع باللقاء. 