عارف يوجه رسالة هامة لإدارة الاتحاد ! 

 استغرب الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، عدم قيام الإدارة الاتحادية الحالية بعقد مؤتمر صحفي لكشف المتورطين في أزمة الديون التي لاحقت الكيان الاتحادي خلال الفترة الماضية. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال عارف: "شفنا ديون وكوارث مالية في الاتحاد وتفاعلنا وانتظرنا مؤتمر الرئيس حاتم باعشن لإظهار حقائق المتورطين في الديون وللآن لم يحدث". جدير بالذكر أن الإدارة الاتحادية الحالية تسلمت مقاليد الأمور في النادي بالتكليف لمدة عام، وقامت بعمل كبير لإنهاء أزمات الديون المالية التي يعاني منها العميد، لكن في الأسابيع الماضية تبين أن هناك بعض القضايا لم يتم حلها. 