بالفيديو..تركي آل الشيخ:"شكلي هوحشكم قريب" وانتقادي للسهلاوي لحظة انفعال 

 قال رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، إنه يختلف كثيرا مع عدد كبير من الإعلاميين والنقاد الرياضيين، واصفا إياهم بأنهم "عقال الرأس"، وذلك في رده على الجدل الذي أثاره لاعب الهلال ياسر القحطاني بعد وصفه للإعلاميين بـ "الإمعات". وأكد في اتصال عبر برنامج "الخيمة" في فضائية "الرياضة السعودية" أمس الجمعة أن ياسر القحطاني أخطأ في حق كل إعلامي، مشددا على أن الإعلام السعودي حر، مطالبًا الإعلام الرياضي بانتقاده لكن بالحق. وأشار إلى أن أكثر الإعلاميين والرياضيين ينتقدونه عبر برامج التواصل الاجتماعي ويختلفون معه ومن بينهم "محمد البكيري" و"سعود الصرامي" و"محمد الدبيخ"، مشيرا إلى أنهم جميعا على عينه ورأسه، ممازحاً إياهم بقوله:"شكلي هوحشكم قريب". ولفت إلى أن البعض ربما يفهم من تصريحه الذي قال فيه: "إنه لم يأت رئيس لنادي الهلال ويُنْهِ مسيرة ياسر القحطاني"، أنه إساءة، لكن القصد أنه ربما "جاملوا تاريخ ياسر القحطاني". وحول انتقاده لمستوى لاعب النصر محمد السهلاوي في مشاركته مع الأخضر، أكد أن كلامه جاء في لحظة انفعال، مشيراً في شأن آخر أن مباراة الأهلي والفيصلي في نصف نهائي كأس الملك كان ينبغي أن تتأجل بسبب سوء الأحوال الجوية. 