صفقة التعاون الشتوية تصل بريدة 

 وصل لاعب خط الوسط الهجومي البارغوياني أليخاندرو روميرو، الملقب بـ"كاكو"، إلى مدينة بريدة اليوم (السبت) تمهيداً للانضمام لصفوف التعاون. وأعلن نادي التعاون، برئاسة علي الشايع، خلال الانتقالات الشتوية، التوقيع بشكل رسمي مع البارغوياني أليخاندرو روميرو، الملقب بـ"كاكو"، قادماً من نادي نيويورك ريد بولز الأمريكي. ونوه نادي التعاون، إلى أن مجلس إدارته أنهى اتفاقه مع اللاعب بعقد يمتد حتى 2024؛ فجاء التوقيع عقب اجتياز اللاعب صاحب الـ 26 عاماً للفحوصات الطبية التي خضع لها. 