الأهلي يسعى لترتيب أوراقه من جديد أمام ضمك المتحفز 

 يسعى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي اليوم الاثنين إلى ترتيب أوراقه من جديد، عقب خسارته نقطتين ثمينتين في دوري جميل أمام التعاون؛ ما أدى إلىتنازل الأهلي عن صدارة الدوري لصالح الهلال. الأهلي أكمل جاهزيته لمواجهة مستضيفه ضمك في دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، حينما يلتقي الفريقان عصر اليوم وسط أجواء باردة، وتحديدا عند الساعة الرابعة عصراً على أرض ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة في أبها. وركز السويسري كريستيان جروس، المدير الفني للأهلي، على الجوانب الفنية في مران شهد مشاركة اللاعب عقيل بلغيث، الذي أنهى برنامجه التأهيلي بنجاح. وفي سياق متصل، بدأ اللاعب محمد أمانبرنامجه التأهيلي الأخير على أرضية الملعب استعداداً للعودة للتدريبات الجماعية. وفي المقابل يأمل أبناء الجنوب "ضمك"،ثاني دوري الأولى بفارق الأهداف مع المتصدر الباطن، بتحقيق مفاجأة جديدة من قِبل أنصار دوري الأولى، وإزاحة "قلعة الكؤوس" من البطولة، خاصة أن ضمك سيرمي بكامل ثقله في هذه المواجهة، وسيلعب مرتاحاً بل مدعوماً بعاملَي الأرض والجمهور. 