عبدالرزاق حمدالله يوجه رسالة لرئيس النصر السابق سعود السويلم 

 وجّه مهاجم النصر اللاعب المغربي عبد الرازق حمدالله، اليوم الأحد، رسالة شكر لرئيس النادي السابق سعود السويلم، وذلك بعد تصويت الجمعية العمومية لخليفته صفوان السويكت لمدة 4 سنوات مقبلة. وكتب حمدالله تغريدةٍ له بـ"تويتر"؛ قال فيها: "لقد كنت أخاً قبل أن تكون رئيساً، شكراً من القلب لرجل أسعد الأمة النصراوية، ولك كل الحب و التقدير". وكان السويلم أعلن اكتفاءه برصيده من الإنجازات مع النصر، وعلى رأسها تتويجه بلقب الدوري، حيث أعلن في 14 يونيو الماضي اعتذاره عن الترشح لرئاسة النادي لظروف خاصة.    لقد كنت لنا أخا قبل أن تكون رئيسنا ، شكراا من القلب لرجل أسعد الأمة النصراوية ، ولك كل الحب و التقدير pic.twitter.com/qqjCRU75Xz
 — Abderrazzak Hamedallah (@AbderrazzakHam3) July 14, 2019  