بعد قرار لجنة الاستئناف .. الشباب يبدأ التحرك القانوني ضد من أساء إلى البلطان 

 بدأت إدارة نادي الشباب التحرك من أجل مقاضاة كل من اتهم الأستاذ خالد البلطان رئيس النادي بتوجيه اتهامات عنصرية إلى الأستاذ أحمد عيد رئيس اتحاد كرة القدم في تصريحاته عقب مباراة الشباب و الاتفاق في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وهي التصريحات التي عوقب عليها البلطان بالإيقاف و الغرامة قبل أن تقوم لجنة الاستئناف اليوم بإلغاء عقوبة الإيقاف . وكان طارق النوفل المتحدث الرسمي لنادي الشباب قد أكد عبر حسابه الخاص على تويتر أنه تم تكليفه بتزويد المستشار القانوني للنادي بجميع المواد المتضمنة اتهام رئيس الشباب بالعنصرية عبر وسائل الإعلام و تويتر . يذكر أن النوفل كان قد أكد من قبل أن شيخ الأندية سيقاضي كل من أساء لشخص البلطان قانونياً ، ولن يتركوا حقهم مهما حدث ، وأكد في نفس الوقت على ثقته بوقف قرار إيقاف رئيس ناديه من قبل لجنة الانضباط . 