بندر الاحمدي : كلاسيكو الهلال والاتحاد مهم .. وأتوقع موقعة مثيرة 

 أكد المدرب الوطني بندر الأحمدي ، على أن الإدارة الفنية بالهلال أفضل من الاتحاد بالموسم الكروي الجاري ، مشيراً إلى كون مباريات الكلاسيكو دائماً ما تكون مثيرة حتى لو كان الزعيم والعميد بمستويات متدنية . وقال بندر الأحمدي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " فريق الهلال يخوض مباراة مهمة ضد الاتحاد الطرف الثالث في المنافسة على الدوري السعودي للمحترفين بعد الوصيف الأهلي ، والمباراة ستكون قوية وممتعة " . وأضاف : " الإدارة الفنية في الهلال أفضل من الاتحاد الذي بدأ بالاستقرار متأخراً بعد عودة الروماني فيكتور بيتوركا لقيادة الفريق الكروي خلفا لمواطنه لازلو بولوني " . وختم بندر الأحمدي حديثه ، قائلاً : " مباريات الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد دائماً ما تكون مثيرة وكبيرة حتى ولو كانوا بمستويات متدنية " .   