قبل مواجهة العين.. 3 أندية عربية أذاقت ريال مدريد مراراة الهزيمة 

 ضرب فريق نادي ريال مدريد الإسباني، موعدًا مع العين الإماراتي، في نهائي كأس العالم للأندية 2018، التي تستضيفها دولة الإمارات العربية المتحدة في ديسمبر الجاري. وتمكن الملكي الإسباني من التفوق على بطل اّسيا فريق كاشيما أنتلرز الياباني بثلاثية في لقاء نصف النهائي، في حين أطاح العين بريفر بليت الأرجنتيني ممثل أمريكا اللاتينية بركلات الترجيح في نصف النهائي بعد سيطرة التعادل الإيجابي بنتيجة (2-2) على الوقت الأصلي والإضافي للمواجهة. العين يشارك بكأس العالم بصفته المنظم بعد تتوجه بالدوري الإمارتي في الموسم الماضي، بينما يشارك الريال بصفته بطلاً لدوري أبطال أوروبا في نسختها الماضية. العين سبق له خوض عدة مواجهات أمام أندية أسبانية كان أخرها في البطولة الودية بإسبانيا في 2009، والتي خسر خلالها الفريق الإماراتي أمام فياريال بهدفين مقابل هدف، ثم لخسارة أمام فالنسيا بركلات الترجيح بعد أن سيطر التعادل الإيجابي (1-1) على نتيجة الوقت الأصلي للمواجهة. التقرير التالي نستعرض من خلاله تاريخ مواجهات الأندية العربية أمام العملاق الإسباني ريال مدريد سواء على المستوى الودي أو الرسمي. في عام 1961 احتفل الزمالك باليوبيل الذهبي له ومرور 50 عامًا على تأسيسه باستضافة فريق ريال مدريد وتمكن خلالها الملكي من الفوز على الزمالك بنتيجة (4/1)، كما تجدد اللقاء بينهما في نهاية العام نفسه حيث كان الزمالك في المباراة الثانية مطعم ببعض نجوم الأهلي وحقق الفريق الإسباني فوزاً عريضاً بنتيجة (7/1). في عام 1964 ينجح أول فريق عربي في تحقيق الانتصار على الريال، حيث دك الجيش المغربي حصون بطل إسبانيا وانتصر عليه ودياً بنتيجة (4/3)، إلا أن الميرنجي رد على هذا الفوز بالانتصار على الجيش الملكي المغربي بأربعة أهداف دون رد في ودية ثانية جمعتهما عام 1966. في عام 1966 يلتقي الريال بفريق مغربي اّخر هو الوداد البيضاوي، ويتمكن العملاق الإسباني من الفوز بهدفين نظيفين. ويقيم الأهلي احتفالية مطلع الألفية الحالية بمناسبة حصول على لقب نادي القرن في أفريقيا باستضافة نظيره بالقارة الأوروبية فريق ريال مدريد بملعب القاهرة، وبالتحديد في الرابع من أغسطس لعام 2001 وينجح الفريق المصري في الفوز على الريال بهدف دون ليكون ثاني الأندية العربية التي تنجح في كسر أنف الملكي الإسباني داخل المستطيل الأخضر. وقبل مواجهة الأهلي والريال، وقعت أول مواجهتين رسمتين في تاريخ الأندية العربية أمام العملاق الإسباني وذلك في عام 2000 حيث بطولة العالم للأندية في نستختها الأولى، وتمكن الريال من الفوز على النصر السعودي بنتيجة (3/1) في لقاء الافتتاح، وخسر أيضاً الرجاء البيضاوي المغربي أمام الريال بالمسابقة نفسها بنتيجة (3-2)، حيث أوقعت القرعة الثنائي العربي بجانب بطل أوروبا في مجموعة واحدة. وفي مباراة اعتزال النجم السعودي ماجد عبدالله في عام 2008 يرد فريق النصر السعودي على هزيمته أمام الريال بكأس العالم للأندية ويحقق أكبر انتصار عربي على الريال بنتيجة (4/1) في مباراة تاريخية لم تنساها جماهير «العالمي».وفي عام 2009 خطف الاتحاد السعودي تعادلاً ثميناً من قلب ملعب الريال بنتيجة (1-1) في بطولة «السلام» الودية، وهو التعادل الوحيد في تاريخ مواجهات الأندية العربية بالريال. وفي مواجهة ودية جديدة تجمع الأندية العربية بالريال، يقسو الملكي على السد القطري ويزور مرماه 5 مرات في مباراة جمعت الطرفين في عام 2013. مباراة رسمية ثالثة تجمع أندية العرب بريال مدريد، وذلك بمنافسات كأس العالم للأندية 2017 بالإمارات بملاقاة فريق الجزيرة وتمكن الإسباني من حسم المواجهة بهدفين مقابل هدف. 