يونس يعود إلى قطر وفيكتور يقترب من الدوري الإماراتي 

 كشفت مصادر لـ «الشرق» أن سبب استغناء إدارة الأهلي عن مهاجمي الفريق الكروي، العراقي يونس محمود، والبرازيلي فيكتور سيموس يعود إلى ادعائهما الإصابة بعد أي مباراة للفريق وفي التدريبات رغم تأكيدات الجهاز الفني جاهزيتهما التامة، ما أثار غضب المدرب البرتغالي فيتور بيريرا وطالب بضرورة إبعادهما والبحث عن بديلين مناسبين. وينتظر أن يكون المهاجم العراقي يونس محمود قد غادر إلى قطر أمس، حيث أفصح لـ «الشرق» أنه يملك ثلاثة عروض من أندية قطرية، رافضاً الكشف عنها، مؤكداً أنه سيوقِّع لأحدها خلال الأيام القليلة المقبلة، معرباً عن خالص شكره وتقديره لجميع منسوبي الأهلي على الفترة التي قضاها في النادي. وشارك يونس محمود مع الأهلي في أربع مباريات بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، سجل خلالها ثلاثة أهداف، قبل أن يتم إبلاغه رسمياً بالاستغناء عن خدماته قبل أسبوعين من نهاية عقده. إلى ذلك، يدرس المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس عرضين من ناديين إماراتيين أحدهما الوحدة، والآخر الوصل، ومن المتوقع أن يحدد اللاعب الذي تبقى على عقده مع الأهلي سنة ونصف السنة وجهته المقبلة خلال الأسبوع المقبل بعدما أبلغه المدرب بيريرا بعدم حاجة الفريق إلى خدماته. 