"بيت التمويل الخليجي" يشتري نادي ليدز يونايتد الانجليزي 

 وقع المصرف الاستثماري البحريني "بيت التمويل الخليجي كابيتال" الاربعاء عقد شراء نادي ليدز يونايتد الذي يلعب حاليا في الدرجة الانجليزية الاولى لكرة القدم، حسب ما جاء في بيان صادر عنه. واوضح البيان وفق مانقلته "فرانس برس" ، ان المصرف استحوذ على كامل اسهم النادي،مشيرا الى ان هنالك فترة انتقالية بدءا من اليوم لاتمام عملية نقل النادي الى المالك الجديد وتولي ادارته. واستنادا الى المصدر ذاته سينضم نائب الرئيس التنفيذي ل"بيت التمويل التمويل الخليجي كابيتال" ديفيد هايه الى مجلس ادارة النادي بشكل فوري، على ان يلحق به لاحقا هشام الريس وسالم باتل من المجموعة ايضا في ديسمبر المقبل، في حين سيبقى كين بيتس رئيسا لمجلس الادارة حتى نهاية الموسم الحالي وسيخلفه ممثل للمالك الجديد. وقال بيتس "يمكنني ان اؤكد اننا انهينا المفاوضات مع بيت التمويل الخليجي كابيتال، لقد انهينا الجزء الاول من عملية الشراء وسيستحوذ المالك الجديد على كامل اسهم النادي. هناك فترة انتقالية لكي يتعرف الملاك الجدد اكثر على النادي". من جهته، قال هايه "بعد مفاوضات طويلة، انهينا اليوم صفقة شراء ليدز يونايتد"، مضيفا "هناك فترة انتقالية قصيرة تبدأ الان، فلقد ضخينا اموالا جديدة في النادي ونتطلع الى قيادة الفريق الى الدرجة الممتازة في انجلترا مرة جديدة". تجدر الاشارة الى ان "بيت التمويل الخليجي كابيتال" كان قد كشف في اواخر سبتمبر الماضي عن توقيع اتفاق حصري لترتيب شراء النادي الانجليزي. 