برشلونة يخطف نجم كرواتيا من يد مدريد !! 

 كشفت صحيفة (الماركا)الاسبانية ,بأن نادي برشلونة ,قد نجح في خطف الناشئ الكرواتي ألان هاليلوفيتش ,صاحب ال17عاما, من فريق دينامو زغرب الكرواتي . وأشارت الصحيفة الاسبانية ,بأن نادي برشلونة ,قد خطف النجم الكرواتي ,بصفقة تقدر بقيمة ثمانية ملايين يورو (9ر10 مليون دولار) . وأوضحت الصحيفة ,بأن هاليلوفيتش قد لعب ثلاث مباريات دولية مع المنتخب الكرواتي ,لكنه سيشارك مع الفريق الثاني للفريق الكاتالوني في الموسم المقبل. الجدير بالذكر ,بأن اللاعب ألان هاليلوفيتش ,محط اهتمام العديد من الأندية الأوروبية ,والذي كان من أبرزها فريق ريال مدريد ,لينجح بذلك فريق برشلونة ,من خطف اللاعب من يد الإدارة الملكية. 