بالصورة .. رئيس نادي الاتحاد يُشعل “تويتر” بـ”لفتة إنسانيّة” 

 واصل رئيس نادي الاتحاد، أحمد مسعود، لافتاته الإنسانية، حيث حرص على التقاط صورة “سيلفي”، مع أحد مشجعي “العميد”، من ذوي الاحتياجات الخاصة، عقب مباراة الخليج. وتداول رواد موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صوراً لرئيس نادي الاتحاد، أثناء التقاطه الصورة مع المشجع الاتحادي، وأشادوا به كثيرًا، مؤكدين أنّه رسم البهجة على هذه الفئة الغالية، ولاقت هذه اللافتة احترام وتقدير متابعي كرة القدم. وسبق أنّ قام رئيس نادي الاتحاد، بتوزيع وجبات الإفطار على الصائمين، خلال شهر رمضان الماضي، وهو الأمر الذي لاقى استحسان المواطنين، خاصة أنّ بعضهم حرص على التقاط صور “سيلفي” معه.  