زيدان : اخشى مواجهة ليستر سيتي لهذا السبب ؟ 

 صرح مدرب ريال مدريد الإسباني، زين الدين زيدان بأنه لا يرغب في مواجهة ليستر سيتي الإنجليزي في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وقال زيدان: أن كل شئ وارد ، لديهم لاعبين على مستوى عالي من المهاره ويلعبون بروح عالية جداً، مؤكداً أن هذا الفريق لن يكون سهلاً. وتابع زيدان حديثه قائلا: ايا كان الفريق الذي سيقابل ليستر لن يكونوا المفضلين لديهم, بسبب انه لا توجد عليهم اي ضغوطات بالاضافة الى الضغوط الكبيرة التي سيواجهها منافسهم، و لا اعتقد ان أي مدرب في دوري الأبطال يرغب في مواجهة ليستر سيتي. 