عملية جراحية تجبر نادال على الانسحاب من البطولة الختامية 

 انسحب رفائيل نادال من البطولة الختامية لموسم تنس الرجال المقررة في لندن الأسبوع المقبل بسبب الإصابة لينهي غريمه نوفاك ديوكوفيتش العام في صدارة التصنيف العالمي بعد عودته لعرش اللعبة اليوم الاثنين. وأعلن نادال بطل فرنسا المفتوحة انسحابه من البطولة الختامية نتيجة مشكلة في عضلات البطن كانت قد حرمته من اللعب في باريس للأساتذة الأسبوع الماضي إضافة إلى جراحة في الكاحل خضع لها اليوم.وقال الإسباني: "لسوء الحظ عانيت من مشكلة في البطن في باريس الأسبوع الماضي كما واجهت إصابة في الكاحل خضعت بسببها لجراحة اليوم". وتابع: "أتمنى العودة لكامل لياقتي بحلول الموسم الجديد".  وسيشارك الأمريكي جون إيسنر في البطولة الختامية في لندن بدلا من نادال، وسيحل كي نيشيكوري أيضا بدلا من الأرجنتيني خوان مارتن ديل بوترو الذي انسحب بسبب إصابة في الركبة. وأدى انسحاب نادال من باريس إلى تصدر الصربي ديوكوفيتش التصنيف العالمي. 