تغريم باكاري سانيا 40 ألف استرليني بسبب 3 كلمات 

 فرض الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم غرامة مالية قدرها 40 ألف جنيه استرليني ضد الفرنسي باكاري سانيا لاعب مانشستر سيتي على ضوء ما نشره اللاعب من تعليقات على موقع "إنستجرام" للتواصل الاجتماعي وتبادل الصور على الانترنت. وكتب سانيا عبر إنستجرام "10 ضد 12" عقب فوز فريقه على بيرنلي 2 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما مطلع الشهر الجاري في الجولة العشرين من الدوري الممتاز، وهي إشارة تحمل على ما يبدو لانتقاد حكم المباراة لي ماسون. وكان مانشستر سيتي قد أنهى المباراة بعشرة لاعبين، بعدما أشهر الحكم لي ماسون، الذي أدار المباراة، البطاقة الحمراء في وجه البرازيلي فرناندينيو في الدقيقة 32. وحذف سانيا تعليقه من على شبكة "إنستجرام" ، ولكن الاتحاد الإنجليزي تواصل مع المدافع لسؤاله حول ملاحظاته. كما حذر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم سانيا من تصرفاته في المستقبل.  