الإسباني لويس غارسيا مدرب الشباب الجديد يصل إلى الرياض 

 وصل المدير الفني الإسباني لويس غارسيا مدرب الشباب الجديد مساء اليوم الاثنين، لمدينة الرياض من أجل بدياة مشواره الكروي مع الليث في الموسم الجديد وقد أعلن الحساب الرسمي لأبيض العاصمة عبر التواصل الإجتماعي "تويتر" عن وصول مديره الفني الاسباني. وسبق أن أعلنت إدارة نادي الشباب عن التعاقد مع الإسباني جارسيا الخميس الماضي بعقد يمتد حتى نهاية الموسم الجاري مع أفضلية التجديد موسمًا آخر. واستعان الإسباني لويس جارسيا بلازا بمساعدين فنيين برتغاليين، وغاب التونسي فاروق بن مصطفى حارس مرمى الفريق عن الحصة التدريبية أمس إلى شعوره بالإرهاق ولزم العيادة الطبية في النادي. ولن يقود الإسباني الفريق في مباراته المقبلة أمام أبها على أن يتسلم قيادة الفريق في مباراة الأهلي ضمن الجولة الـ13 من الدوري السعودي للمحترفين ويواصل سلطان القنوي مدرب الفريق المؤقت قيادة دفة الفريق العاصمي في المواجهة المقبلة.    