مدافع الهلال.. الشابي يختار أفضل لاعب سعودي 

 كشف مدرب نادي أبها، التونسي عبدالرازق الشابي عن أفضل لاعب محلي، داخل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد الشابي وفقًا لـ"سعودي 360" أن هناك العديد من اللاعبين المميزين، لكن يبقى لاعب نادي الهلال، ياسر الشهراني اللاعب الأفضل من وجهة نظره ويتمنى أي مدرب امتلاكه قدرات هذا اللاعب في فريقه. وأضاف الشابي أن هناك عمل كبير يقدم من قبل صناع القرار في الكرة السعودية، والدولة لم تقصر بالدعم والمتابعة متوقعًا مستقبل مبهر خاصة في ظل المواهب الصاعدة العديدة. وكان الشابي قد اعلن عن نهاية مسيرته مع نادي أبها بعد 3 سنوات، كما سبق له قيادة القادسية والتعاون. 