"لم يكشف النصر عنه رسمياً".. شباب الأهلي الإماراتي يُعلن ضم لاعباً من صفوفه 

 أعلن نادي شباب الأهلي الإماراتي، تعاقده بصورة رسمية مع اللاعب الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف قادماً من صفوف نادي النصر رغم عدم إعلان الأخير عن ضمه لصفوفه رسمياً. وأشار نادي شباب الأهلي الإماراتي، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (السبت)، إلى أن التعاقد يأتي على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري 2020/2021. وكان لاعب باختاكور الأوزبكي السابق قد وقع خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية عقداً لمدة موسمين ونصف لصالح نادي النصر على أن يحصل على 1.6 مليون دولار أمريكي سنوياً. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن إدارة نادي النصر كانت تنوي قيد اللاعب في قائمتها ولكن فشلها في الحصول على شهادة الكفاءة المالية أعاق ذلك لتطلب من اللاعب فسخ التعاقد ولكنه رفض وفضّل البقاء في دبي انتظاراً لما سيحدث. 