الحمادي يتمنى إبتعاد محمد نور عن المشهد الرياضي الاتحادي 

 شدد الناقد الرياضي صالح الحمادي ،على كون المستوى الفني للدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم أقل من المتوسط،متمنيا ابتعاد نجم وقائد الاتحاد محمد نور عن المشهد الرياضي الاتحادي.  وقال صالح الحمادي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " المستوى الفني للدوري هذا العام اقل من المتوسط وأجمل ما فيه عودة الأهلي والضعف الإداري حال دون بقاء نجران بين الكبار". أضاف : " الأمير خالد بن عبدالله لم يستخدم أي دعم لوجستي لتحقيق الدوري وهذا دليل قاطع أن حصد الأهلي للدوري نزيه 100%،ولو أعطي الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب شال الأهلي عند التتويج فلن يرفضه وارتداء أحمد عيد للشال جاء من باب الوفاء". وختم الحمادي حديثه،قائلاً : " أرجو أن يضحي اتحاد كرة القدم الحالي ولا يكمل فترته الرئاسية لكي لا يتضرر المنتخب بتغيير أعضاء الاتحاد في وقت حرج، وأتمنى من نجم وقائد فريق الاتحاد محمد نور الإبتعاد عن المشهد الرياضي في الاتحاد لكي يتمكنوا من إعادة ترتيب أوراقهم ولاعبي العميد مستائين من الاهتمام المتزايد من قبل الإدارة بعودة محمد نور وتجاهلهم في الوقت نفسه". 