رئيس نادي الباطن ..يتحدى ويستعد لدوري جميل هذا الموسم 

 اكد الاستاذ ناصر الهويدي رئيس نادي الباطن والذي كان ينافس من اجل الصعود لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وخسر اللقاء الفاصل امام نادي الرائد لتحديد فريق يتواجد بدور عبد اللطيف جميل للمحترفين. في تصريحات صحفية ان فريقه سيكون متواجد بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. كما اجتمع رئيس نادي الباطن بلاعبي الفريق واكد لهم على ان متواجدين بدوري عبد اللطيف جميل هذا الموسم وان يكون استعدادهم بناء على ذلك. ويبني رئيس نادي الباطن تاكيداته على القضية المثارة حالية من شبهة التلاعب في احد مباريات المجزل وذلك استغلالا للموقف الذي من الممكن أن ينشأ في ضوء تداعيات ما يُعرف بقضية التلاعب في بعض مباريات دوري الدرجة الأولى. وتأمل إدارة الباطن في أن تُسفر التحقيقات التي تُجريها لجنة الانضباط باتحاد الكرة عن تصعيد فريق الكرة الأول بالنادي للعب في دوري المحترفين، في حالة ثبوت تورط فريقي المجزل والجيل في القضية. وبناء عليه قام رئيس نادي الباطن بمفاوضات كبيرة مع بعض اللاعبين ونجوم فرق دوري جميل من اجل تدعيم صفوف الفريق.   