تأهب (النمور) وتحذير (سعيد) من الغياب 

 وجه الجهاز الاداري بفريق الاتحاد الكروي الاول، رسائل خاصة للاعبي الفريق طالبهم فيها بضرورة الالتحاق بموعد العودة للتدريبات المقرر لها يوم السبت المقبل بعد الاجازة التي حصلوا عليها عقب عودتهم من معسكرهم الذي اختتم موخراً في منطقة جبل علي بمدينة دبي الاماراتية والذي استمر لمدة 16 يوم. وتستأنف التدريبات يوم السبت باستثناء اللاعب عبدالرحيم جيزاوي الذي حصل على اجازة ليوم واحد فقط وسيتواجد يوم غداً الجمعة لأداء التدريبات، بدوره كشف الحساب الخاص لإذاعة (يو اف ام) في موقع (تويتر) ان إدارة الكرة الاتحادية طالبت من اللاعبان فهد المولد وسعيد المولد بالانضمام لتدريبات السبت، فيما قد تفرض العقوبة على اللاعب سعيد المولد في حال عدم انضمامه للتمارين خاصة بعد التصريح الاخير الذي ادلى به عبر برنامج (في المرمى) مع الزميل بتال القوس في قناة العربية، والذي المح من خلاله الى انه لا ينوي الالتحاق بناديه الجديد ويفضل انتظار الاستئناف المقدم من ناديه السابق الاهلي ضد قرار لجنة الاحتراف الرافض للشكوى الاهلاوية ضد تعاقد الاتحاديين مع المولد. وكان سعيد المولد قد شارك مع المنتخب السعودي في بطولة كاس اسيا 2015 المقامة حالياً في استراليا والتي غادرها الاخضر بعد الخسارة امام اوزبكستان الاسبوع الماضي. يذكر ان محترفي الفريق البولندي لوكاس زوكالا والرماني لوسيان مارتين والعراقي سيف سلمان غادروا الى بلادهم لأنهاء بعض الامور الخاصة ومن ثم التوجه الى جدة للانضمام لتدريبات (النمور). 