الهريفي : أبعدوا الفريدي.. وظروف النصر صعبة 

 شدد فهد الهريفي لاعب النصر الأسبق على أن المباراة التي ستجمع الاتحاد والنصر في نهائي كأس ولي العهد اليوم الجمعة، هي الأمل لإنقاذ موسمهما بعد خروجهما نسبياً من سباق الدوري، مبيناً أن هذه البطولة ستكون إيجابية للفريق الذي يحققها، وسترفع من معنويات لاعبيه فيما تبقى من الموسم. ـ كيف ستكون المباراة من وجهة نظرك؟  الفريقان يمران بظروف صعبة ومتشابهة، على الناحية المادية واختيار المدربين واللاعبين الأجانب، والمباراة ستكون بين خطوط القوة في النصر والاتحاد، بين دفاع النصر وهجوم الاتحاد، وأيضا خطوط الضعف في الفريقين بين هجوم النصر ودفاع الاتحاد". ـ كيف تقرأ النصر قبل النهائي؟ متى ما توفق النصر في التشكيل الذي سيبدأ به المدرب الفرنسي كارتيرون قد يسيطر على الاتحاد في النهائي، وأيضا ما يميز النصر في هذا الموسم أنه كسب الأندية الكبيرة، والنصر يمر حالياً بظروف صعبة ومستويات متذبذبة، ولو أن النصر يمتلك مهاجماً هدافاً في الثلث الهجومي يقوم بكل شيء، أعتقد أنه سيحقق أكثر من بطولة هذا الموسم. ـ كيف تقيّم تجربة الفرنسي كارتيرون مدرب النصر حتى الآن؟ مدرب النصر الفرنسي كارتيرون لا أحد يعرف منهجيته ورؤيته وأسلوبه، فهو متردد في تغييراته وفي قراءته للمباراة، على عكس سييرا مدرب الاتحاد صاحب المنهجية الواضحة، ويعاب عليه ثلاث نقاط أساسية لا أشاهدها، وهي الهجمات المرتدة وهذا سببها عدم وجود مهاجم سريع ولا صانع لعب في الفريق، أيضا الكرات الطويلة لا نشاهدها إلا بتواجد إبراهيم غالب فقط، والتسديدات أيضا. ـ ماهي حظوظ النصر في المباراة؟ الحظوظ قوية، فالنصر سيلعب على أرضه وبين جماهيره، وهو لن يقدم أسوأ مما قدم في المباريات الماضية، إضافة إلى أن غياب فهد المولد له تأثير كبير . ـ ما الذي يميز النصر؟ ما يميز النصر هو خط الوسط، وخاصة عندما يلعب الثلاثي إبراهيم غالب وعوض خميس وشايع شراحيلي، والفريق يتطور كثيراً عندما يلعب هذا الثلاثي، فهم يمتلكون لمسات معينة ومتفاهمين ومقاتلين، وخاصة أن وسط الاتحاد بطيء، أنا أتمنى بألا يخطئ الفرنسي كارتيرون مدرب النصر ويبدأ بلاعبه أحمد الفريدي، فهو مع أكثر من مدرب طيلة مسيرته الرياضية لا ينفع إلا ورقة رابحة، بعد هبوط مستوى الفريق المقابل وتفكك خطوطه، الفريدي جيد أن تلعب به كورقة رابحة في الشوط الثاني. ـ كيف ترى حراسة المرمى بالنصر؟  لا تجد ثباتاً في حراسة النصر، ولذلك لا تعرف من سيتولى حماية المرمى في المباراة، نظراً للغيابات الكثيرة في هذا المركز. 