شـجار عنيف في نهائي كأس فرنسا بعد إصـابة قوية لـ "مبابي" (فيديو) 

 شهد نهائي كأس فرنسا بين فريقي باريس سان جيرمان وسانت إيتيان شجاراً عنيفاً بين اللاعبين، عقب تعرّض لاعب الفريق الباريسي كيليان مبابي لإصابة قوية؛ نتيجة تدخل عنيف من أحد لاعبي الفريق الآخر. وخلال هجمة لفريق باريس سان جيرمان قادها مبابي تدخل مدافع سانت إيتيان لإيقافه لكن تدخله كان قوياً، الأمر الذي أشعل غضب زملاء مبابي لتبدأ مشاجرة بين اللاعبين على أرضية الملعب قبل أن يتم السيطرة عليها. يذكر أن المباراة انتهت بفوز باريس سان جيرمان بهدف نظيف ليتوج بلقب الكأس الـ 13 في تاريخه، ويجمع بين ثنائية الدوري والكأس هذا الموسم، بعد إعلانه بطلاً للدوري الذي لم يكتمل بسبب جائحة كورونا.  باريس 1 × 0 سانت ايتيان | اصابة امبابي كامل اللقطة او تدخل  #PSGASSE⁦⁩⁦ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ المتابعة للحساب الاساسي فقط : ⁦@Faster__Goal pic.twitter.com/nJY5LXQdhu
 — GOAL24 (@GOALLLL25) July 24, 2020  