تعرف على البطولات التي حققها "بافيتيمبي جوميز" خلال مسيرته الكروية 

 دعم نادي الهلال السعودي صفوف الفريق الأول لكرة القدم، بالتعاقد مع الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم جالطة سراي التركي، خلال الميركاتو الصيفي الحالي. وتمت هذه الصفقة مقابل 11 مليون يورو، ومن جهته أكد مسؤولي الهلال برئاسة سامي الجابر، أن المستشار تركي آل الشيخ رئيس جهاز الرياضة بالمملكة العربية السعودية، هو من تكفل بقيمة الصفقة. وتمكن جوميز من تحقيق العديد من البطولات خلال مسيرته الكروية، ومع العديد من الأندية التي لعب لها، وهي سانت إتيان وليون ومارسيليا بفرنسا، وسوانزي سيتي الإنجليزي، وجلطة سراي التركي، حيث حصد اللاعب : *كأس الرابطة الفرنسية عام 2012. *كأس فرنسا عام 2013. *كأس السوبر الفرنسي عام 2013. *الدوري التركي موسم 2017-2018. *هداف الدوري التركي موسم 2017-2018. 