مينيز يطلب التعاقد مع أليخاندرو جوميز 

 كشفت مصادر، اليوم (الخميس) عن دخول صانع ألعاب إشبيلية الإسباني والمنتخب الأرجنتيني، أليخاندرو جوميز ضمن حسابات نادي النصر. وطلب المدرب مانو مينيز وفقًا لـ"كووورة" التعاقد مع أليخاندرو جوميز خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية لتدعيم الجانب الهجومي للفريق. وأضافت المصادر أن إدارة النصر تعمل على تنفيذ رغبات المدرب البرازيلي، وأن عدد كبير من الأسماء المتداولة لم يتم التفاوض معهم مطلقًا. وكان جوميز قد ارتبط بالانتقال لنادي الهلال خلال الموسم المنصرم، ولكن لاعب أتالانتا الإيطالي السابق فضل الانتقال للدوري الإسباني. 