اليوفي يسحق نابولي ويشعل الدوري الإيطالي 

 حسم يوفنتوس القمة مع ضيفه نابولي بفوزه عليه 3-صفر اليوم في ختام المرحلة الثلاثين من الدوري الايطالي لكرة القدم. على ملعب يوفنتوس في تورينو، انتظر فريق "السيدة العجوز" حتى مستهل الشوط الثاني لافتتاح التسجيل بعد ان حصل على ركلة حرة نفذها المونتينيغري ميركو فوسينيتش وتابعها المدافع ليوناردو بونوتشي الذي ناب عن المهاجمين، في شباك الحارس الدولي مورغان دي سانكتيس (53). وعزز التشيلي ارتورو فيدال تقدم الفريق المحلي بالهدف الثاني بعدما تلقى كرة موزونة من كلاوديو ماركيزيو في الجهة اليسرى من منطقة الضيف تابعها بيسراه في اعلى الزاوية اليمنى (75). ووجه فابيو كوالياريلا الضربة القاضية في الوقت المناسب بتسجيله الهدف الثالث لفريقه اثر ركلة حرة نفذها المخضرم اليساندرو دل بييرو في مكان وقوف زميله الذي لم يتردد في ايداعها الشباك (83) قبل 3 دقائق من طرد مدافع نابولي الارجنتيني هوغو ارماندو كامبانيارو. ورفع يوفنتوس رصيده الى 62 نقطة وعادت آماله بالمنافسة على اللقب بعد ان اصبح على نقطتين من ميلان المتصدر وبطل الموسم الماضي الذي تعادل امس مع مضيفه كاتانيا 1-1، فيما وقف رصيد نابولي الرابع عند 48 نقطة بفارق الاهداف امام اودينيزي. ترتيب ابرز الهدافين: 22 هدفا: السويدي زلاتان ابراهيموفيتش (ميلان)  19 هدفا: انطونيو دي ناتالي (اودينيزي) والاوروغوياني ادينسون كافاني (نابولي)  17 هدفا: الارجنتيني دييغو ميليتو (انتر ميلان)  16 هدفا: الارجنتيني رودريغو بالاسيو (جنوى)  15 هدفا: الارجنتيني جرمان دينيس (اتالانتا)  12 هدفا: الالماني ميروسلاف كلوزه (لاتسيو) والمونتينيغري ستيفان يوفيتيش (فيورنتينا) وفابريسيو ميكولي (باليرمو)  11 هدفا: ايمانويلي كالايو (سيينا)  10 اهداف: اليساندرو ماتري (يوفنتوس) وسيباستيان جوفينكو (بارما) وماركو دي فايو (بولونيا) وبابلو دانيال اوزفالدو (روما)  ترتيب فرق الصدارة: 1- ميلان 64 نقطة من 30 مباراة  2- يوفنتوس 62 من 30  3- لاتسيو 51 من 30  4- نابولي 48 من 30  5- اودينيزي 48 من 30 