النويصر يودع رابطة دوري المحترفين السعودي ب11 تغريدة 

 ودع محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، والرئيس السابق لرابطة دوري المحترفين السعودي، منصبه في الرابطة، وهنأ ياسر المسحل على توليه المنصب متمنيا له التوفيق والنجاح. ووجه النويصر رسالته الخميس عبر 11 تغريدة متتالية على حسابه بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" ذكر فيها :"مع وداع عام 2015 أودع منصب رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي وبهذا القرار سأكتب لكم (11) تغريدة أبثُ من خلالها بعض ما يجول بخاطري هذا اليوم". وأضاف: "الرابطة تعمل كمنظومة ربط بين المصلحة العامة للدوري وتطويره وتسويقه ومصالح الأندية التي تختلف رؤاها باختلاف إداراتها المتعاقبة.. "تخلل عمل الرابطة الكثير من الشد والجذب في سبيل تحقيق رؤية أكبر وأسمى يتفق عليها الجميع وهي الدوري السعودي ورياضة كرة القدم بالوطن الغالي". "يشهد الله بأننا مواطنون هدفنا الإخلاص في خدمة الوطن ونجتهد في عملنا فنخطئ ونصيب كبشر ونكن للجميع كل حب وتقدير إدارات وجماهير وإعلاميين". وذكر أن "رؤية الأمير نواف بن فيصل مؤسس الرابطة حققت الكثير من أهدافها بوجود شبابنا الذين تبنتهم وطورتهم وأيضا من أبتعثتهم الرابطة بحمد الله وفضله.. بدعم حكومتنا الرشيدة والقيادة الرياضية ستكمل الرابطة مسيرتها بكل فخر لتحقيق أهداف أسمى وأنبل لتجعل الجميع فخور برياضة الوطن بإذن الله وأشكر من تعلمت منهم وسعدت بالعمل معهم كرؤساء للرئاسة العامة خلال تواجدي بالرابطة والأمراء سلطان بن فهد ونواف بن فيصل وعبدالله بن مساعد". وتابع: "أشكر الإعلاميين والمغردين والجماهير الذين ساهموا بنقدهم البناء في تقييم وتقويم عمل الرابطة التي تأسست على قبول الرأي الآخر كما أحب أن أهنئ الأستاذ ياسر المسحل بتكليفه برئاسة رابطة دوري المحترفين وأتمنى له التوفيق وأطلب من الجميع دعمه وأنا أولهم".&a 