الصرامي يطرح استفتاءا مثيرا حول علي الحبسي حارس الهلال! 

 طرح الكاتب الرياضي سعود الصرامي استفتاءا مثيرا حول الحارس العماني علي الحبسي حارس مرمى فريق الهلال. وكتب الصرامي عبر صفحته الرسمية على تويتر:تواجد علي الحبسي في المدرجات مع رابطة منتخب بلاده عمان في اللقاء الأخير من دوري المجموعات لبطولة أسيا للمنتخبات..كيف تفسره؟ وكانت الاختيارات كالتالي:1- شعور بالذنب 2- فتح صفحة جديدة 3- اعتذار غير مباشر 4- تفسير اخر. وكان اللاعب قد تم استبعاده من صفوف منتخب عمان قبل انطلاق كأس اسيا بداعي الإصابة ولكنه عاد وشارك مع الهلال في مباريات الدوري والكأس مما طرح علامات استفهام حول السبب الحقيقي في استبعاده من المنتخب العماني. وتواجد اللاعب بين الجماهير العمانية خلال مباراة منتخب عمان مع تركمانستان والتي انتهت بفوز المنتخب العماني بنتيجة 3-1 ليصعد للدور الثاني في كأس آسيا. 