الحميداني : إدارة الهلال تشكر البلوي ، ونجومنا جاهزون لصنع الفارق 

 قدم نائب رئيس نادي الهلال محمد الحميداني ، شكره وتحياته لعضو شرف نادي الاتحاد ورئيسه السابق منصور البلوي على مشاعره الصادقة تجاه الزعيم فيما يخص المباراة النهائية لدوري الأبطال آسيا التي سيلاقي فيها سيدني الأسترالي .  وقال الحميداني في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " متفائلين جداً بتحقيق نتيجة إيجابية ضد سيدني الأسترالي في أستراليا السبت المقبل في الذهاب ، ونسعى لترسيخ مبدأ المباراة الواحدة لدى اللاعبين ، والجهاز الفني درس الخصم جيداً ، واللاعبين جميعاً سواء كاان ناصر الشمراني أو نيفيز أو سلمان الفرج جاهزون من جميع النواحي لصنع الفارق " .  وأضاف : " إدارة نادي الهلال تحيي عضو شرف الاتحاد منصور البلوي على مشاعره الصادقة تجاه الهلال ومواجهته الهامة والمرتقبة بالنهائي الآسيوي ضد سيدني الأسترالي " .  وإختتم الحميداني تصريحاته ، قائلاً : " من الصعب جداً عزل اللاعبين عن وسائل التواصل الاجتماعي ، نحن نأخذها كشيء إيجابي في تحفيز اللاعبين بشكل كبير على تقديم الأفضل وتحقيق نتيجة إيجابية بالذهاب ، على أن يتم الحسم في الرياض والفوز باللقب الآسيوي في النهاية ، لنهديه لجماهيرنا وللسعوديين جميعاً " . 