بالفيديو .. عموري يعود للفندق بعكازين ويرتاح أسبوعين 

 أكدت الفحوصات الطبية بالأشعة أن إصابة عمر عبدالرحمن (عموري) قائد منتخب الإمارات عبارة عن (كدمة قوية) في القدم اليمنى، تلزمه الراحة التامة لمدة لا تقل عن أسبوعين، حسب متابعة (قووول أون لاين) والتواصل مع مقربين من البعثة الإماراتية، حيث عاد للفندق بعكازين بعد خروجه من المستشفى. وكان عموري قد تعرض لاحتكاكات قوية خلال مباراة منتخب بلاده مع المنتخب السعودي أمس الأحد ضمن الدور نصف النهائي لكأس الخليج الـ 22 بالريا وفاز الأخضر السعودي 2/3.  وغادر عموري الميدان بعد 26 دقيقة من بداية المباراة متأثرا بالإصابه حيث لعب عوضا عنه إسماعيل الحمادي. وكان يتألم على دكة البدلاء قبل أن ينقل لمستشفى الحرس الوطني القريب من ملعب الملك فهد الدولي ومكث نحو الساعتين للتأكد من نتيجة الفحوصات والأشعة. واضطر للاستناد إلى (عكازين) وهو يدخل فندق الماريوت مقر إقامة بعثة الإمارات، وامتنع عن الحديث للإعلاميين. 