"الدويش": هؤلاء يريدون فريقهم بطلًا على فرق متدهورة 

 وجه الإعلامي الرياضي محمد الدويش رسالة للأندية التي تبحث عن تحقيق البطولات بدون وجود منافسة، مشددا على أهمية أن تكون جميع فرق الدوري قوية ليرتفع مستوى المنافسة. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر: "حين تريد منافسةً شرسةً في دوري قوي وتريد أنْ يكون فريقك المفضل الأول على أقوياء وليس ضعفاء فإنّك تتمنى أنْ ترى فرق الاتحاد والأهلي والشباب والاتفاق والوحدة بأفضل مستوياتها ". وأضاف: "من يريدون أنْ يكونوا وحدهم بلا منافس، يريدون فريقهم بطلًا على فرق متدهورة ". 