وكيل أعمال نسيم هنيد: اللاعب رفض عرض الاتحاد 

 أكد وكيل أعمال المدافع الدولي التونسي، نسيم هنيد، المحترف بصفوف الصفقاسي التونسي، ان موكله تلقى عرضاً مالياً محترماً ومميز من نادي اتحاد جدة، للظفر بخدماته خلال فترة الانتقالات الشتوية. ويأتي العرض الاتحاد محاولة للتعاقد مع عناصر تملك الخبرة الكافية وقادرة على انتشاله من وضعه الحالي حيث بات مهددًا بالهبوط بشكل رسمي مع فشله في تحقيق اي انتصار طيلت 10 مباريات حقق خلالها تعادلين إيجابية وخسر 8 مواجهات. وقال وكيل اعمال نسيم هنيد أن موكله رفض العرض الاتحادي فورًا دون المشف عن الاسباب، وترشح التقارير أن رغبة اللاعب في البقاء مع فريقه خلال فترة يناير هيا السبب الرئيسي لرفضه العرض، من اجل الخروج من هذا الموسم ببطولة مع الصفاقسي التونسي. الجدير بالذكر أن الاتحاد يفاوض أكثر من لاعب في خط الدفاع لتعزيز خطه الخلفي الذي يعاني بشدة كونه اسوء خط دفاع في الدوري السعودي هذا الموسم وفشله في الخروج بأي مباراة دون استقبال هدف. 