بالصور .. البلوي يقف على استعدادات العميد وبيتوركا يتنفس الصعداء بعودة الخراع 

 ‎واصل الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد تدريباته اليومية ، خلف أبواب ملعب النادي الرئيسي المغلقة أمام الجماهير و وسائل الإعلام ، تحت قيادة الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق ، وذلك استعداداً لمواجهة فريق الفتح السبت المقبل على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ” الجوهرة ” بجدة ، لحساب منافسات المرحلة التاسعة عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. وانطلقت التدريبات التي تواجد بها رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي ، للوقوف على آخر استعدادات الفريق ، بمشاركة جميع اللاعبين ، بتأدية تمارين لياقية وفنية مكثفة ، و تأدية بعض الجمل الفنية ، ويعمل بيتوركا على تجهيز مدافع الفريق فيصل الخراع الذي عاد للمشاركة في التمارين الجماعية بعد شفاءه من الإصابة التي لحق به مؤخراً ، لتتأكد جاهزيته للمشاركة مع الفريق في لقاء الدانة. هذا وشهدت التدريبات غياب المدافع عوض خريص ، بعدما منحه بيتوركا راحة لمدة يومين ، بعد الحالة الحرجة التي لازمته خلال اليومين الماضيين ، اثر سقوطه المفاجئ خلال لقاء الاتحاد الماضي ، والتي على اثرها تلقى العلاج اللازم ، وغادر السرير الأبيض مساء اليوم ، بعد أن أستقرت حالته الصحية. ‎من جهته ، قرر السيد بيتوركا بأن يدخل لاعبو الفريق الاتحادي في معسكر خاص بأحد فنادق جدة بعد نهاية تدريبات الغد التي ستقام على الملعب الرئيسي للنادي ، استعداداً لمواجهة الفتح السبت.      