كوبر يستقر على التشكيلة المونديالية لمنتخب مصر 

 من المتوقع أن يعلن الأرجنتيني، هيكتور كوبر، المدير الفني للمنتخب المصري الأول لكرة القدم، بعد غد الاثنين، القائمة النهائية للفراعنة التي ستشارك في بطولة كأس العالم التي تنطلق في روسيا في الرابع عشر من الشهر الحالي. وتفيد آخر المعلومات الواردة من معسكر المنتخب الوطني المصري المقام حاليًا في إيطاليا، بأن كوبر استقر بشكل كبير على ملامح القائمة، وأن هدفه الأول هو توفير بديل لكل لاعب من اللاعبين الأساسيين، وعلى رأسهم محمد صلاح ومحمد النني، تحسُّبًا لحدوث أمر طارئ خلال مباريات البطولة. وسيكون عبدالله السعيد هو البديل الأكثر واقعية لمحمد صلاح بحيث يلعب كمهاجم ثانٍ تحت رأس الحربة الثابت للمنتخب المصري، كما سيكون رمضان صبحي مسئولًا عن شن هجمات الفراعنة من الجبهة اليسرى، فيما ضمن كل من الحارس المخضرم عصام الحضري، ومحمد الشناوي مكانًا له في تشكيلة كوبر، فيما تجري المفاضلة بين شريف إكرامي ومحمد عواد ليكون الحارث الثالث للمنتخب المصري في المونديال. أما على صعيد الدفاع فقد استقر المدير الفني الأرجنتيني على اختيار علي جبر ومعه سعد سمير على أن يكون أيمن أشرف بديلًا لأي منهما. وفي وسط الملعب، ضمن النني مكانه إلى جانب طارق حامد، على أن يكون محمود عبدالعزيز وسام مرسي بديلين محتملين. 