محسن الحارثي : كحيلان عاشق.. ويحسب له إعادة العالمي للقمة 

 أكد لاعب نادي النصر السابق محسن الحارثي أن الأمير فيصل بن تركي (كحيلان) رئيس مجلس إدارة نادي النصر محب وعاشق للكيان النصراوي، قبل أن يكون رئيساً له، ويحسب له إعادة الفريق للواجهة وحصد البطولات، وذلك من خلال تصريحات إذاعية لإذاعة UFM الرياضية. واضاف : فترة رئاسة الأمير فيصل بن تركي فيها العديد من الايجابيات والسلبية، ولكن يشكر على كل ما قدمه للنصر، ويجب على الرئيس القادم ان يكون قادرًا على تسديد الديون وتسيير اوضاع الفريق. يذكر أن رئيس هيئة اعضاء الشرف بنادي النصر ورئيس المجلس التنفيذي الأمير مشعل بن بن سعود، قد اعلن عبر الحساب الرسمي لنادي النصر عن رغبة (كحيلان) في الاستقالة وترك منصبه، وعلى الراغبين في رئاسة النادي، يتقدموا قبل نهاية شهر إبريل الحالي. 