أحمد عكاش : يرفض فكرة الانتقال إلى الفتح 

 كشف لـ"الاقتصادية" مصدر مقرب من أحمد عكاش لاعب فريق النصر لكرة القدم، رفضه فكرة الانتقال إلى الفتح على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم، وقال "اللاعب يرغب في الاستمرار مع النصر رغم تقديم الفتح خطاباً رسمياً لطلب إعارته حيث لم تمانع الادارة النصراوية بإعارته مع تكفل الأول برواتبه خلال فترة الإعارة مشترطة موافقة عكاش وهو مالم يرغب فيه اللاعب حتى الآن". وتسعى إدارة الفتح إلى الضغط على عكاش للموافقة على العرض مع منحه بعض المغريات الماديه للانتقال على سبيل الإعارة. من جانب آخر، ينتطر أن تمنح إدارة النصر، لاعبيها اجازة بعد مباراة الاتفاق نظراً لوجود فترة توقف لدوري جميل للمحترفين تقارب 28 يوما فيما سينضم اللاعبان الدوليان لمعسكر الأخضر بجانب البارجوياني فيكتور أيالا لمنتخب بلاده حيث سيغادر هو الآخر بعد مباراة الاتفاق غدا ضمن الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. وسيواصل المالي موديبو مايجا أداء تدريباته في مقر النادي حتى تتمكن إدارة النصر من التخلص من عقده خلال الأيام المقبلة بعد أن أصبح خارج حسابات الفريق للموسم الحالي. على صعيد آخر، تغادر بعثة النصر عصر اليوم إلى الدمام استعداداً للقاء الاتفاق حيث سيجري الفريق مرانه الأخير على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام بعد وصوله مباشرة ومن ثم التوجه إلى مقر الإقامة. يُذكر أن أيالا سيغادر مع البعثة حيث سيتم إشراكه في المباراة في حال وصلت بطاقته الدولية.‪ 