مدرب الهلال: أعرف ادواردو أكثر من أي شخص هنا.. غوميز: محظوظ بأني أمثل نادي عريق مثل الهلال 

 أكد مدرب الفريق الأول بنادي الهلال اليوم الثلاثاء أنه يعرف المحترف البرازيلي ادواردو أكثر من أي شخص في المملكة العربية السعودية مشيرا إلى أن اللاعب البرازيلي لم يلعب أبداً إلا في مركز المحور المتقدم، مؤكدا على استمرار العمل على تجهيز لاعب خط الوسط سلمان الفرج لخوض مواجهة الاتحاد ضمن قمة لقاءات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف خيسوس في المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة نادي الاتحاد "الدوري صعب جداً على عكس ماكان في السابق، الإمكانيات اختلفت تماماً وكل مباراة سنواجه فيها صعوبة كبيرة.. ولن أصنف نادي الاتحاد حسب ترتيبه في جدول الدوري، الاتحاد فريق كبير ويملك لاعبين كبار ويجب أن نتعامل معه بطريقة مختلفة عن ترتيبه في الدوري.. نعرف خصمنا جيداً وسبق ان انتصرنا عليه في كاس السوبر ، ستكون مباراة صعبة وسنحاول ان نظهر بافضل مستوى". وعن فقدان الفريق لخدمات المحترف الإمارتي عمر عبدالرحمن قال خيسوس "خسارة عموري كبيرة وعموري مختلف في صفاته عن ادواردو.. عامل الإبداع لدى عموري مختلف ونسعى في إيجاد بديل مناسب.. وأحد هذه الحلول هو عودة ادواردو لهذا المركز"، "وسنعمل على تجهيز سلمان الفرج حتى اخر اللحظات التي تسبق المباراة، وغداً قد يشارك في التمارين الجماعية.. وجاهزيته لمواجهة الاتحاد ستتحدد غدًا". كما أكد المهاجم بالفريق الأول بنادي الهلال المحترف الفرنسي بافتمبي غوميز جاهزيته لمواجهة الاتحاد يوم الخميس المقبل وقال "إعدادنا للمباراة ممتاز ونعمل كثيراً على إنهاء الهجمات بالشكل الصحيح ، ‏وأنا كلاعب أملك حظ كبير بأني أمثل نادي عريق مثل الهلال ، يجب أن نقدم مستويات توازي هذا النادي ‏وفترة الانتقال كانت في فترة ضيقة لم تجعلني أكمل إعدادي بشكل جيد ، أنا الآن في طور البناء لأظهر بشكل جيد " واضاف غوميز " ‏‏سعيد برؤية الجماهير منذ اول يوم لي هنا ، انا كلاعب مهاجم يهمني هذا التشجيع ليساعدني كثيراً في عملية التسجيل ويهمني ايضاً اسعادهم بالتهديف والتسجيل في مرمى الخصم " 