عبدربه يمهل النصر 10 أيام لدفع نصف مليون دولار 

 في تصعيد جديد لأزمة لاعب وسط الإسماعيلي والمنتخب المصري لكرة القدم حسني عبدربه مع نادي النصر والتي ترجع لأكثر من عامين، أكد نصر عزام محامي عبدربه أنه أرسل إنذارا لإدارة النصر بدفع مبلغ 500 ألف دولار مستحقات متأخرة للاعب. وقال: إن الإنذار جاء بناء على البند رقم 12 فى لائحة الاتحاد الدولى لكرة القدم، الذي ينص على دفع مستحقات أى لاعب خلال 10 أيام من قرار (فيفا)، وإلا يتعرض النادى لوقف قيد لاعبيه أولا، ثم بعد ذلك يتم خصم نقاط. وتابع: إن البند تم تطبيقه لأول مرة فى الأول من أبريل الماضى. وأضاف: إن النادي في حالة عدم الالتزام بالقرار، سوف يتم منعه من المشاركة فى البطولات الآسيوية، حيث إنه طلب الحصول على الرخصة الدولية، واستخراجها يتطلب عدم وجود أى مستحقات متأخرة على النادى لأى جهة. وأوضح عزام أن شكوى عبدربه تم حسمها سريعا؛ لأن نادي النصر سبق وأرسل منذ فترة مستندا لـ(فيفا) يؤكد من خلاله اعترافه بأن للاعب مبلغ 500 ألف دولار، وحدد موعدا للسداد ولكنه لم يلتزم. 