لوشيسكو: نحن الأقوى لحصد لقب الدوري.. والنصر يعاني من هذا الضغط 

 تحدث المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، عن قوة فريقه من حيث إمكانيات اللاعبين، استعدادًا لعودة بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد توقفه منذ مارس الماضي بسبب فيروس كورونا. وقال "لوشيسكو" في مؤتمر صحفي اليوم الأحد، على هامش مباراة فريقه أمام النصر الأربعاء المقبل: "يجب أن نتمتع برغبة كبيرة من أجل تحقيق الأهداف، ونحن الفريق الأقوى من حيث إمكانيات اللاعبين، ومجموعتنا تمتلك القدرة التي تؤهلها لخوض كل مباراة بكل قوة، وهم قادرون على تحقيق ما أريده منهم". وأوضح: "سنفكر في كل مباراة على حدة، وسنعطي كلا منها الأهمية التي تستحقها، وما يميزنا إلى جانب كوننا أبطال آسيا، ومتصدري الدوري بفارق 6 نقاط، أننا نعرف كيف نتعامل مع البطولات بالصورة الأمثل". وعن تأثير كورونا، أضاف: "لم يسبق أن حدث شيء كهذا، لكن ما رأيته من المجموعة يشعرني بحماس شديد بأن عودتنا ستكون قوية وبالشكل الذي نريده، وثقتي كبيرة فيهم جميعا.. فضلت عدم العودة لرومانيا خلال توقف النشاط الرياضي حتى لا أفقد التركيز، ولأن لدينا فرصة تاريخية للفوز بكل البطولات التي نشارك بها". وأوضح: "نعرف الطريقة التي ينتهجها النصر في مبارياته، ونمتاز عنهم بأمور عدة، منها التحكم بالكرة والخروج من الضغط بصورة ممتازة، وإجبار الخصم على الخطأ، بينما منافسنا يعتمد على المجهود الفردي بشكل أكبر.. كما نتمتع بأفضلية 6 نقاط في الدوري، المنافس من سيعاني من ضغوطات أكبر لتقليص الفارق، هو من عليه أن يفكر كيف ستكون عودته". 