شرفيو الاتحاد يكررون سيناريو المكافآت 

 يرمي الاتحاديون بكل ثقلهم لكسب ثاني أهم المواجهات لهم هذا الموسم، والتي تنتظرهم أمام منافسهم التقليدي الأهلي، إذ كرر أعضاء الشرف السيناريو ذاته الذي اتبعوه قبل لقاء الهلال وجاء بنتائج إيجابية، عندما أعلنوا عن مكافآت مالية مجزية للاعبين في حال تحقيق الانتصار، وكرر عضو الشرف الشاب أنمار الحائلي وعده للاعبين بمكافأة مالية تصل إلى 20 ألف ريال لكل لاعب في حال الفوز على الأهلي، كما ستقدم الإدارة الاتحادية مكافأة مالية مماثلة للاعبين لتحقيق الانتصار الذي سيدفع الفريق بقوة نحو المنافسة، إضافة إلى أنه حافز معنوي كبير للاعبين. من جانبه، ارتفعت نسبة إقبال الجماهير الاتحادية لشراء تذاكر الديربي عبر الحجز الإلكتروني في موقع البريد السعودي "مكاني". ميدانيا، يلتحق لاعبو الفريق الدوليون بتدريبات الفريق بعد غد، عقب فراغهم من المشاركة مع المنتخب الوطني الأول في مباراته أمام منتخب تيمور الشرقية، إذ يضم المنتخب من نادي الاتحاد اللاعبين: فهد المولد وياسين حمزة وعبدالرحمن الغامدي. 