مصادر .. ادارة ابن نافل تقترب من توفير عقود رعاية تصل إلى 100 مليون 

 كشفت لـ«الرياضية» مصادر رسمية أن إدارة الهلال برئاسة فهد بن نافل اقتربت من كسر حاجز المئة مليون ريال سنويًا، كدخل ثابت للنادي من استثماراته مع عدد من الشركاء. ووفقًا للمصادر ذاتها، ستعلن الإدارة الهلالية خلال اليومين المقبلين توقيع عقد مع شركة التعاونية للتأمين يمتد لخمس سنوات مقبلة، بمقابل 20 مليون ريال في السنة الأولى ويزيد المقابل 3 ملايين مع كل سنة. كما أبرمت إدارة الهلال ممثلة في إدارة التسويق والإستثمار إتفاقًا آخر مع شركة "s team” للملابس الرياضية لمدة خمسة أعوام، بمقابل 32 مليون ريال سنويًا، مع زيادة 4 مليون بمرور كل سنة. إلى ذلك، اقترب الهلاليون من الإتفاق مع شركة "إعمار" الإماراتية، لاستقطاب الشركة كراع رسمي للنادي لمدة خمس سنوات، يظهر بها اسم الشركة على صدر القميص، بمقابل يصل إلى 57 مليون ريال، مع ازدياد المبلغ كذلك 5 مليون بمرور كل عام. يشار إلى أن العقود الإستثمارية الثلاثة، اشتملت على مكافآت خاصة تدفعها الشركات للنادي حال تحقيق البطولات الكبرى. 