شنغهاي يمزق شباك سيدني بخماسية 

 اكتسح فريق شنغهاي الصيني ضيفه ويسترن سيدني الأسترالي 5-1، اليوم الثلاثاء، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة السادسة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وجاء فوز شنغهاي بنكهة برازيلية، بعد تألق هالك ومواطنيه أوسكار دوس سانتوس وإيلكيسون دي أوليفيرا. وافتتح هالك التسجيل في الدقيقة الثالثة، ثم أضاف أوسكار الهدف الثاني في الدقيقة 17، ورد ميتش نيكولس بهدف لويسترن سيدني في الدقيقة 20. وتكفل شي كي بتسجيل الهدف الثالث لشنغهاي في الدقيقة 25، وأحرز إيلكيسون الهدف الرابع في الدقيقة 27، ثم اختتم وو لي التسجيل في الدقيقة 75. واقتسم شنغهاي الصدارة مع أوراوا ريد دياموندز الياباني برصيد 6 نقاط لكل منهما، وظل ويسترن سيدني بلا رصيد من النقاط بعد تعرضه للهزيمة الثانية على التوالي. 