الاتفاق يواصل إعداده في النمسا بتدريبات لياقية.. وحصة خاصة للحراس (صور) 

 واصل فريق نادي الاتفاق تدريبات، اليوم (الأربعاء) تحت إشراف المدرب المدرب الوطني خالد العطوي ، في إطار البرنامج الإعدادي الذي يقيمه في النمسا بمدينة باد تاتزمندورف تحضيراً للموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وركز الاتفاق خلال التدريب على التقوية العضلية في صالة اللياقة الخاصة بالمعسكر، وذلك عبر مجموعتين مع ثنائي الإعداد البدني، نور الدين رجب وضياء عمارة. فيما أجرى رباعي الحراسة (الجزائري رايس مبولحي، عبد الله الصالح، محمد الحايطي، عبد الله البحري) تدريبات خاصة مع مدرب الحراس، حمد اليامي.   