عطيف خارج حسابات الهلال 

 تلقى الجهاز الفني في الهلال ضربة موجعة بإصابة عبدالله عطيف نجم خط وسط الفريق الأول لكرة القدم، قبل ملاقاة القادسية دوريًا الثلاثاء المقبل، ضمن مباريات الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبحسب مصادر "الرياضية" اشتكى عطيف للجهاز الطبي في النادي من تعرضه لآلام عضلية في أسفل البطن، حيث تقرر أن يجري اللاعب اليوم الأحد كشفاً إشعاعياً لتحديد درجة الإصابة ووضع البرنامجين العلاجي والتأهيلي المناسبين لها. ويستعد الهلال لمواجهة القادسية الثلاثاء المقبل على ملعب جامعة الملك سعود، ويأمل الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق الأزرق أن لا يتأثر فريقه خلال المواجهة بغياب عطيف الذي يعد من الركائز الأساسية التي يعتمد عليها الهلال في المنافسات المحلية. ويتربع الفريق الهلالي على صدارة ترتيب فرق الدوري برصيد 46 نقطة من أصل 19 مواجهة خاضها في منافسات الدوري المحلي. 