بالفيديو.. قانوني يحسم الجدل بشأن أحقية الهلال في تسجيل لاعب بديلاً لـ”عطيف” 

 حسم القانوني أحمد الأمير الجدل الدائر بسبب احقية الهلال في تسجيل لاعب بديلاً لـ”عبدالله عطيف “، بعد أصابة الآخير بالرباط الصليبي . وقال “الأمير” خلال مداخلة تليفونية في برنامج الحصاد الرياضي المذاع على قناة 24 الرياضية : المادة 11 الفقرة 10 والخاصة بالتزامات الأندية في لائحة المحترفين تنص على أنه يجوز لأي نادي إكمال العدد الناقص عن العدد المحدد من اللاعبين المحترفين . وعند سؤاله هل يحق للهلال تسجيل لاعب بديل لـ”عبدالله عطيف” نفس حالة أصابة اللاعب “روني” مهاجم الفيحاء وتسجيل بديل له.. كانت إجابته نعم .    المداخلة الهاتفية / أحمد الأمير – مستشار قانوني – برشلونة :  المادة 11 الفقرة 10 والخاصة بالتزامات الأندية في لائحة المحترفين تنص على أنه يجوز لأي نادي إكمال العدد الناقص عن العدد المحدد من اللاعبين المحترفين .. وعبدالله عطيف خارج قائمة التسجيل ..( الحصاد الرياضي ) pic.twitter.com/gS2CKm2pug
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 4, 2020  