إعلان قائمة الأخضر المشاركة في لقائي ماليزيا والإمارات 

 كشف المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد بيرت فان مارفيك عن القائمة المكونة من 25 لاعباً للمشاركة في لقائي المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 و كأس آسيا 2019 م أمام منتخب ماليزيا في 24 مارس و التي ستقام في مدينة جدة و لقاء منتخب الإمارات في 29 مارس و التي ستقام في العاصمة الإماراتية " أبوظبي " .  هذا و سينطلق المعسكر الداخلي للمنتخب السعودي يوم الخميس القادم في تاريخ 18 مارس بانضمام كافة اللاعبين في مدينة جدة و سيجري المنتخب السعودي تدريباته اليومية على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة " . و جاءت قائمة المنتخب الوطني على النحو التالي : حراسة المرمى : ياسر المسيليم ، خالد شراحيلي ، عساف القرني خط الدفاع : أسامة هاوساوي ، حسن معاذ ، عمر هاوساوي ، عبدالله الزوري ، ياسر الشهراني ، ياسين حمزة ، معتز هاوساوي ، محمد البريك . خط الوسط : تيسير الجاسم ، يحيى الشهري ، سلمان الفرج ، عبدالملك الخيبري ، سلمان المؤشر ، سالم الدوسري ، وليد باخشوين ، فهد المولد ، مصطفى بصاص ، حسين المقهوي ، عبدالفتاح عسيري . خط الهجوم : محمد السهلاوي ، نايف هزازي ، عبدالرحمن الغامدي  