صحيفة مغربية: صخرة دفاع أسود الأطلس لم يستطع مقاومة إغراءات الاتحاد 

 كشفت تقارير صحيفة مغربية، تطوارت جديدة في صفقة مانويل مروان داكوستا مدافع نادي باشكشير التركي، لتدعيم صفوف الاتحاد خلال الميركاتو الشتوي. وكان الكرواتي بيليتش المدير الفني للاتحاد، قد شدد على إدارة العميد خلال الفترة الماضية، تدعيم الخطوط الدفاعية للفريق بالتعاقد مع المغربي داكوستا الذي سبق ودربه حينما كان مدربًا لفريق لوكوموتيف موسكو عام 2012. وأفادت صحيفة المنتخب المغربية، أن مروان داكوستا سيتواجد اليوم الأربعاء، بمدينة جدة لإجراء الفحص الطبي، تأهبا للإنضمام إلى صفوف "العميد"، ومرافقة زميله كريم الأحمدي. وكتبت الصحيفة المغربية: : "مروان قرر مغادرة إسطنبول، للإلتحاق بكوكبة "عميد" أندية آسيا، حيث سيعود للتدرب تحت إشراف مدربه الكرواتي السابق سلافين بيليتش، يذكر أن تعاقد المدافع صاحب الـ 32 عاما، مع فريقه التركي في ينتهي خلال الصيف المقبل، مما سهل التعاقد معه بشراء الفترة المتبقية في عقده. 