بالصور .. الأهلي يجري مرانه الرئيسي تحضيراً لمواجهة القادسية 

 أجرى الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي عصر اليوم مرانه الرئيسي تحضيراً لملاقاة القادسية يوم بعد غد الجمعة في الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، وأستهل المدرب السويسري كريستيان جروس الحصة التدريبية باجتماع فني مغلق عقده مع اللاعبين تضمن عرض العديد من اللقطات والحالات الفنية الخاصة بمباريات الفريق السابقة . ومن ثم انطلقت التدريبات التي تنوعت ما بين الجوانب الفنية والتكتيكية .وكان اللاعب مهند عسيري قد استكمل برنامجه العلاجي داخل العيادة الطبية . من ناحية أخرى تسلم لاعبو الفريق الكروي الأول والأجهزة الفنية والإدارية مكافآت الفوز على فريق الشباب مضاعفة لثلاث مرات , والتي قدمتها سيدة الأعمال الاهلاوية كما وعدت بذلك مسبقا , حيث قام بتسليم المكافآت للاعبي الفريق عقب مران اليوم المحامي خالد أبوراشد المستشار القانوني لسيدة الأعمال الأهلاوية .        