المسحل ينسحب من سباق الترشح لرئاسة اتحاد القدم 

 أعلن محمد المسحل المرشح لرئاسة اتحاد القدم السعودي، انسحابه من سباق الترشح لرئاسة الاتحاد، مشيراً إلى أن بعض الأمور التي استجدت حرمته من مواصلة ترشحه. وكانت لجنة الانتخابات في اتحاد القدم قد أعلنت البرنامج الزمني لانتخابات مجلس إدارة اتحاد كرة القدم في دورته الرابعة، وتم فتح باب الترشح بداية من الأحد الماضي إلى يوم الـ29 من يونيو المقبل. وقال محمد المسحل في حديثه لـ"العربية": " صحيح أني كنت أنوي الترشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم لكن بعض الظروف التي استجدت عندي على الصعيد الشخصي والعملي أجبرتني على الانسحاب من سباق الترشح. وأضاف المسحل: لم أكن أعلم أن أخي ياسر يجهز ملفه الإنتخابي، لذلك قررت أن أتوقف عن الاستمرار في الترشح لرئاسة اتحاد القدم. وكانت لجنة الانتخابات في اتحاد القدم قد حددت 6 أيام لتنظيم المرشحين حملاتهم الدعائية، ابتداءً من يوم الخميس 20 يونيو المقبل، على أن يكون يوم الاقتراع السبت الموافق للـ29 من الشهر ذاته، في حين سيتم فتح باب الترشح بداية من الأحد وسيتواصل إلى غاية الـ29 من يونيو المقبل، وفق ما نشره الاتحاد في بيان على موقعه الإلكتروني. يذكر أن اتحاد القدم تعاقب على رئاسته خلال العامين الماضيين ثلاثة رؤساء هم عادل عزت وقصي الفواز وحاليًا لؤي السبيعي. 