الوحدة يضم البرازيلي "إلتون" إلى صفوفه 

 توصلت إدارة نادي الوحدة إلى اتفاق مع البرازيلي إلتون جوزيه لللتعاقد معه في الفترة الشتوية، بعقد يمتد حتى نهاية الموسم الحالي 2019 - 2020. وذكرت مصادر، وفقا لصحيفة "الجزيرة" أن إلتون سيكون بديلا عن مواطنه ماركوس جليرمي، مضيفة أن اللاعب يصل غداً الأربعاء، وسيلتحق بتدريبات النادي. ويحل الوحدة ضيفا على الهلال مساء السبت القادم 11 يناير، على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض في إطار مباريات الجولة 14 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يشار إلى أن إلتون جوزيه (33 عاما) لعب لأندية النصر والفتح والقادسية، قبل انضمامه للوحدة. 