القضايا البرازيلية تجنب ليوناردو العقوبة 

 تنتظر إدارة النادي الأهلي وصول محترف الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي ليوناردو سوزا، للتأكد من مدى صحة الخطابات الرسمية لبعض القضايا الحكومية المتعلقة به في بلاده، والتي أرسلها خلال الأيام الماضية، مدّعيا أنها السبب في غيابه عن الأهلي خلال الأيام الماضية، وفضلت الإدارة عدم الاستعجال في إصدار أي قرار إداري أو فني بحقه، حتى دراسة أسباب تأخره عن العودة عقب الإجازة التي منحت له خلال فترة إيقافه بقرار انضباطي. استغناءات تحسم إدارة النادي خلال الأيام المقبلة مصير الثلاثي الأجنبي: المصري محمد عبدالشافي، والنيجيري أبوا أبونا، واليوناني فيتفا، إما برحيلهم أو الإبقاء عليهم، وربما رحيل بعضهم وبقاء بعض، والبحث عن بدلاء مع انطلاق فترة الانتقالات الشتوية التي ستبدأ بعد غد وتستمر حتى الـ31 من يناير الجاري. استعداداتيستأنف الفريق الأول تدريباته اليوم، وذلك بعد أن منح المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف اللاعبين راحة 3 أيام، عقب الخسارة من النصر، والتي ألقت بظلالها على الفريق، وفاحت كثير من الانتقادات على الإدارة والجهاز الفني واللاعبين، ويتطلع الأهلاويون إلى تصحيح الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون خلال المباريات الماضية. 