دفعة قوية قبل مواجهة ضمك.."ماريغا" يعود للمشاركة في تدريبات الهلال الجماعية 

 عاد محترف الهلال، المالي موسى ماريغا للمشاركة في التدريبات الجماعية لفريقه، مساء اليوم الأحد، استعدادا لمواجهة ضمك المقبلة. وأعلن نادي الهلال، في وقت سابق، أن الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب موسى ماريغا كشفت تعرضه لإصابة في عضلة الفخذ الخلفية ويحتاج على إثرها لبرنامج علاجي يمتد لأسبوعين. وتعرض ماريغا للإصابة بعد كرة مشتركة خلال مباراة فريقه أمام نظيره النصر في دور نصف نهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا. ويواجه الهلال، نظيره ضمك "المتصدر، في لقاء ضمن منافسات الجولة الحادية عشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   