رئيس الأهلي يؤكد: نثق بالأوكراني.. وسنُجدد لثنائي الدفاع.. ولم نفاوض هوساوي! 

 أكد الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي ثقته الكاملة في القدرات الفنية التي يمتلكها المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، رافضاً أي فكرة للتخلي عنه خلال المرحلة الحالية، وقال: بعد مرور خمس جولات من الدوري السعودي للمحترفين لم يظهر فريق من فرق الدوري بالشكل المرضي لطموحات محبيه ولازال الموسم في بدايته، وبكل تأكيد لازال الجميع بحاجة إلى مزيد من الوقت والتجانس للظهور بشكل أفضل. وحول استبعاد ريبروف لعدد من العناصر الدولية عن قائمة الفريق بشكل كامل في المباريات الأخيرة أشار رئيس الأهلي إلى أن قرار التعاقد مع ستة محترفين أجانب سيكون له تأثير بكل تأكيد على مشاركة كافة العناصر المحلية، خصوصاً وأن القائمة الأساسية لأي فريق تضم ستة أجانب في الملعب وخمسة محليين فقط، فيما تضم صفوف الأهلي تسعة لاعبين دوليين في المنتخب الوطني الأول لا شك بأنهم لن يجدوا جميعاً الفرصة للمشاركة مع الفريق بصفة أساسية. وواصل الأمير فهد بن خالد قائلاً: رغم ذلك إلا أنني أؤكد بأن العناصر المستبعدة مؤخراً أمثال سلمان المؤشر ومحمد آل فتيل وأحمد الزين هي عناصر مهمة بالنسبة لنا وستجد فرصتها بكل تأكيد متى ما رأى الجهاز الفني ذلك. وأكد الأمير فهد بن خالد بأن ثنائي خط الدفاع معتز هوساوي ومحمد آل فتيل سيبقيان في النادي الأهلي ولن يتم التفريط بهما، وسيتم مفاوضة وكيلي أعمالهما في القريب العاجل لتجديد عقديهما، فيما نفى تماماً فكرة تفاوض الأهلي مع مدافع النصر عمر هوساوي. من جانب آخر منح المدرب الأوكراني ريبروف لاعبيه إجازة لمدة أربعة أيام عقب الانتصار العريض على الرائد بخمسة أهداف لثلاثة، وسيعاود الفريق تدريباته مساء الخميس تحضيراً لمواجهة الشباب في الرابع عشر من شهر أكتوبر الجاري ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين. 