ردا على إعلان توثيق البطولات.. رئيس النصر: سنحتفظ بحقنا في اتخاذ كافة الإجراءات للدفاع عن سمعة نادينا 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، مساء اليوم (الأحد)، أن النادي يحتفظ بحقه في اتخاذ كافة الإجراءات التي تحفظ تاريخ وسمعة نادي النصر. جاء ذلك رداً على إعلان لجنة توثيق تاريخ الرياضة السعودية عن صدارة الهلال للبطولات المحلية والخارجية بـ 54 بطولة، والاتحاد ثانيا بـ 33 بطولة، والأهلي ثالثا بـ 31 بطولة، والنصر يتساوى مع الشباب بـ 23 بطولة. وقال الأمير فيصل عبر حسابه الرسمي عبر "تويتر": "فيما يتعلق بعمل ما يسمى لجنة توثيق البطولات سبق وأن وضحنا موقف نادي النصر منها في وقت سابق". وتابع: "وسنحتفظ بحقنا في اتخاذ كافة الاجراءات التى تحفظ تاريخ وسمعة نادينا بشكل خاص وسمعة وتاريخ الرياضة السعودية بشكل عام". 