الشباب بـ9 لاعبين ينجح في التغلب على النصر.. (فيديو) 

 تغلب فريق الشباب على نظيره النصر بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن الجولة التاسعة لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم. وسجل هدفي الشباب اللاعب ناصر الشمراني في الدقيقة الخامسة، والمحترف الأرجنتيني سباستيان تيجالي في الدقيقة 13، فيما سجل هدف النصر اللاعب خالد الزيلعي في الدقيقة 87 ، وأضاع مدافع النصر محمد عيد ركلة جزاء لفريقه في الدقيقة 80. وشهد اللقاء طرد الحكم العمري للاعبي الشباب حسن معاذ ونايف القاضي بالبطاقة الحمراء في الدقيقتين 19 و79. 