كواليس مران اليوم الثاني للأخضر في الدوحة استعدادا لمواجهة الأردن في كأس العرب (صور) 

 واصل المنتخب الوطني لكرة القدم، اليوم الإثنين تدريباته في "الدوحة"، استعدادا لمواجهة منتخب الأردن يوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات في كأس العرب فيفا قطر 2021. وميدانيًا، أجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية على "ملعب نادي الخريطيات الرياضي"، تحت إشراف المدير الفني "لورينت بونادي" وبدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء ثم تمرين التمرير قبل أن يجري مناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب، واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. وانتظم الثنائي "عبدالله الحمدان، محمد القحطاني" في معسكر الأخضر بعد انتهاء مشاركتهما مع ناديهما في الجولة الثالثة عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وشارك الثنائي في الحصة التدريبية برفقة زملائهم. من جهة أخرى، يختتم الأخضر يوم الثلاثاء استعداداته بحصة تدريبية عند السابعة والنصف مساءً على "ملعب نادي الخريطيات الرياضي"، في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. يذكر أن المدير الفني للمنتخب الوطني "لورينت بونادي" يعقد الثلاثاء عند الساعة الخامسة والنصف مؤتمرًا صحفيًا في قاعة المؤتمرات بمركز الإعلام الرئيسي، للحديث عن مواجهة الأخضر أمام منتخب الأردن.       