"بيتروس" يوجه رسالة إلى "مايكون" بعد التتويج بالسوبر 

 وجه محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اللاعب البرازيلي بيتروس، رسالة إلى مواطنه مايكون، وذلك بعد تتويج النصر بلقب السوبر السعودي على حساب الهلال. ونشر "بيتروس" عبر حسابه على موقع الصور الشهير "إنستقرام" صورة له بالكأس، وعلق عليها: "شكرًا لله على تحقيق البطولة، هذا اللقب لك صديقي مايكون". وكان المدافع البرازيلي غاب عن تدريبات النصر منذ يوم الثلاثاء الماضي، وأرسل خطاباً لإدارة النادي أبلغهم فيه بفسخ العقد، قبل مباراة الهلال في السوبر بأيام قليلة. ونجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر في التتويج بلقب كأس السوبر السعودي، للمرة الثانية له على التوالي، بعد فوزه على نظيره الهلال بثلاثية دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس السبت.            View this post on Instagram  A post shared by Petros (@petros)    