الهلال يؤجل صفقاته حتى 8 يناير.. وبرازيلي يتصدر قائمة المرشحين 

 عقد رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد الليلة اجتماعا مع المدير الفني للفريق الكروي الأول انطوان كومبواريه لمناقشة ملف اللاعبين الأجانب، حيث تم التوصل إلى قناعة بعدم جدوى استمرار المغربي عادل هرماش، فيما تبقى من منافسات بالموسم الرياضي الجاري، وطالب المدرب الفرنسي بجلب محور يجيد الأدوار الدفاعية، فيما ربط خروج الكوري الجنوبي يو بيونج سو بجلب بديل جاهز يفوقه في المستوى. كما تم خلال الاجتماع عرض عدة ملفات للاعبين أجانب على المدرب كومبواريه، بعد أن عملت الإدارة في الفترة الماضية على تجهيز البدائل استعدادا لأي قرار سيتخذه المدرب، وتمت المفاضلة بينها وترتيبها بحسب الأولويات. وأكدت مصادر (الجزيرة أونلاين) أن أكثر الأسماء التي تلقى ترحيبا من مسيري القرار بنادي الهلال، لاعب برازيلي تم الحصول على موافقة مبدئية معه، وأوضحت المصادر إلى أنه ليس نيلتون فيريرا الذي سبق وأن ربطته تقارير بالانضمام إلى صفوف الهلال. وبينت المصادر أن احتفالات رأس السنة الميلادية، قد تعيق الهلال عن إعلان أي صفقة انتقال جديدة حتى الثامن من يناير المقبل على أقل تقدير، نظرا لانشغال وكلاء الأعمال الأجانب بتلك المناسبة بالإضافة إلى اللاعبين. كما تم خلال الاجتماع تجديد الثقة في المدافع السنغالي قادر مانجان الذي سيستمر حتى نهاية الموسم، والأمر نفسه ينطبق على المهاجم البرازيلي ويسلي لوبيز الذي يلقى ترحيبا كبيرا من الجماهير نظير المستويات المميزة التي يقدمها. 