النصر يُجدد رغبته في ضم “الزين” 

 جددت إدارة نادي النصر اتصالاتها مع أحمد الزين لاعب وسط فريق التعاون، من أجل ضمه لصفوف العالمي في الموسم المقبل. وأجرى منسوبي العالمي مفاوضات مع الزين لإقناعه بالتوقيع مع النادي خلال الموسم المقبل، خصوصًا في ظل الرغبة الكبيرة في إعادة النادي العاصمي إلى منصات التتويج الموسم المقبل. وكان نادي الاتحاد قد أبدى اهتمامًا بضم الزين لصفوف الفريق، كشفت مصادر أن خوسيه سييرا قد أعرب عن رغبته في الاستعانة بجهود لاعب التعاون صاحب الـ25 عامًا لتعزيز وسط الفريق الجداوي. وبدأ أحمد الزين مسيرته الكروية في نادي الاتحاد حتى وصل إلى الفريق الأولمبي، ومن ثم انتقل إلى فريق أبها (درجة ثانية)، قبل أن تتعاقد معه إدارة التعاون في صيف 2015 وبعقد يمتد لـ3 أعوام. وكانت إدارة التعاون قد نفت وصول مخاطبات رسمية من أي نادٍ للتعاقد مع الزين حتى الآن، مشيرة إلى أنه حال وصول عروض للتعاقد معه سيتم دراسة الأمير قبل الرد النهائي. 