رئيس فلامنغو : أثق في وعد رئيس النصر فيصل بن تركي 

 خرج رئيس نادي فلامنغو البرازيلي وذلك من اجل الحديث حول القضية الأكثر جدلاً في النادي البرازيلي خلال الفترة السابقة وبالتحديد من الموافقة على رحيل اللاعب هيرناني دي سوزا لنادي النصر خلال فترة الانتقالات الصيفية المنقضية. وأكد السيد ” ادواردو بانديرا” ف تصريحاته للصحافة البرازيلية أن تأخر وصول الدفعة الأولى من مستحقات اللاعب هيرناني دي سوزا لا يعني الدخول في مشاكل مع نادي النصر مشيراً إلى أنه يتوقع أن تنتهي هذه القصة قريباً. وواصل رئيس النادي البرازيلي ليؤكد ثقته في الكلمة التي أعطاها سمو الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر والذي وعده بتحويل مستحقات ناديه من صفقة بيع هيرناني دي سوزا ويمتلك نادي فلامنغو البرازيلي 50% من قيمة يبع اللاعب هيرناني دي سوزا حيث تمتلك أحد شركات التسويق باقي النسبة، وهو ما يجعل مسؤولي النادي حريصون على الحصول على مستحقاتهم في أقرب فرصة من أجل دعم الفريق مادياً. 