بخاري: تغريدتي رأي شخصي.. ولم أقصد اتهام الهلال أو الاتحاد.. ولن أعتذر لأحد 

 أوضح عضو مجلس إدارة اتحاد كرة القدم الدكتور عبداللطيف بخاري، أنه لم يقصد خلال تغريدته توجيه أي اتهامات لنادي الهلال أو اتحاد الكرة، مؤكداً أنه لن يعتذر عما جاء في التغريدة، وأنه يحق لأي جهة مقاضاته إن رأت فيها إساءة لها. وكان بخاري قال في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر" إن "الهلال يمتعني جداً في لعبه، ولكني أشم هناك عمل خفي وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه من الدوري، دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع"، حيث عدّها نادي الهلال واتحاد الكرة مسيئة لكل منهما، وشرعا في مقاضاته والتحقيق معه. وقال بخاري إنه دون التغريدة على حسابه الشخصي وإنها لا تمثل عن صفته الرسمية، وإنما تعبر عن رأيه الشخصي، وتجسد رؤية استشرافية ورأياً شخصياً قد يصيب وقد يخطئ، مضيفاً بحسب "الجزيرة" أن الحراك المجتمعي الذي نشهده عقب كل جولة بالدوري دفعه لكتابة هذه التغريدة. يذكر أن تغريدة الدكتور بخاري التي نشرها أمس (الإثنين) أثارت جدلاً واسعاً في الأوساط الرياضية والإعلامية، ففيما أبانت مصادر عزم نادي الهلال مقاضاته، أعلن اتحاد الكرة الشروع في إجراءات إحالة الدكتور بخاري إلى الجهات القضائية. 