"أبو بكر" يشارك في فوز الكاميرون على موزمبيق بتصفيات كأس العالم 

 شارك محترف النصر، الكاميروني فينسينت أبو بكر في فوز منتخب بلاه على نظيره موزمبيق، مساء اليوم الإثنين، بنتيجة 1-0، في إطار منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم 2022. وتواجد أبو بكر في التشكيل الأساسي لمنتخب الكاميرون قبل أن يقرر المدرب استبداله في الدقيقة 57 حين كانت النتيجة تشير للتعادل السلبي بين المنتخبين. وسجل هدف المباراة الوحيد لصالح منتخب الكاميرون اللاعب ميشيل نغادو في الدقيقة 68. وبتلك النتيجة، رفع منتخب الكاميرون رصيده إلى 9 نقاط في صدارة جدول ترتيب المجوعة بشكل مؤقت في انتظار نتيجة مباراة ساحل العاج ومالاوي.     