الدفاع المدني يتصدى لحريق في نادي الفيصلي 

 حدث ظهر اليوم الثلاثاء التماس كهربائي بأحد المكيفات بمعسكر فريق الفيصلي في مقر النادي بمدينة حرمة. وذكر نادي الفيصلي في بيان رسمي أصدره الثلاثاء أن الحريق نتج عنه تصاعد بعض الادخنة وبادر قسم الخدمات المساندة في النادي بإبلاغ الدفاع المدني بمحافظة المجمعة الذي حضر في وقت قياسي وسيطر على الالتماس ولم يحدث ولله الحمد أي خسائر مادية او بشرية. وبدوره قدم رئيس مجلس الإدارة فهد المدلج شكرة وتقديرة لإدارة الدفاع المدني بمحافظة المجمعة على جهودهم المبذولة في السيطرة على الالتماس في وقت قياسي والتعامل معه بشكل سريع. 