رازفان: لنا ركلة جزاء غير مُحتسبة أمام الفيصلي.. ولا أفهم لماذا طُردت 

 قال المدير الفني الروماني لفريق الهلال، رازفان لوشيسكو، إن حكم مباراتهم أمام الفيصلي لم يكن عادلاً، واصفاً إدارته للمباراة بـ "الخاطئة". وأضاف لوشيسكو في تصريحات لفضائية "الرياضية السعودية":"لنا ركلة جزاء لم تُحتسب وشكل الحكم ضغطاً كبيراً على لاعبي الهلال ولم أفهم لماذا طردني". وأتم مدرب الهلال حديثه بالإشارة إلى أنه لم يُسئ للحكم في أي شيء خلال المباراة. وفاز الهلال بهدفين أمام نظيره الفيصلي خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة 27.   