"الصرامي" يقدم مقترحاً لاتحاد الكرة بشأن استئناف الدوري 

 اقترح المتحدث الرسمي باسم النصر سعود الصرامي على الاتحاد السعودي خطة لعودة مباريات الدوري من جديد بعد إيقافه بسبب أزمة فيروس كورونا. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي تويتر: "‏‎اقتراح إذا كان اتحاد الكرة عازماً على استكمال الدوري فإن أمامه هذا الاقتراح بتقسيم فرق الدوري لمجموعتين يكون النصر والهلال على رأس كل مجموعة‎". وأضاف: "يلعب الأول والثاني دور نصف النهائي ثم النهائي للفرق الفائزة خلال شهر سبتمبر و أكتوبر ثم ينطلق الدوري الجديد في شهر نوفمبر". 