«هاكرز» يخترق حساب النادي الأهلي في «تويتر» لثوانٍ 

 يواجه هاكرز نجح في اختراق حساب النادي الأهلي في منصة «تويتر» صباح اليوم (الأحد) السجن 4 أعوام والغرامة المالية التي تصل إلى 3 ملايين ریال، وذلك نظير ما قام به من اختراق الصفحة الرسمية للنادي على «تويتر»، وبثه رسالة عدها العديد من مرتادي الموقع تهدف إلى خلق الانقسام داخل النادي، والذي لا يزال يعاني من مباراته الأخيرة التي تعادل فيها مع نادي الفيحاء، والتي قد تفقده التنافس على الدوري. وتفاجأ متابعو حساب النادي الأهلي ببث تغريدة حملت صورة للأمير خالد بن عبدالله والأمير فيصل بن خالد، أطلق عليها هاشتاق "الرمز خالد". واستمر الاختراق لثوان قبل أن ينجح تقني النادي في استعادة الحساب. 