شعار حافلة الأخضر الأكثر رواجًا في مونديال روسيا 

 تُفاضل إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم -بمعاونة الاتحاد الدولي للعبة (فيفا)- بين 3 شعارات لاختيار أحدها لتزيين حافلات المنتخبات المشاركة في مونديال روسيا 2018 المقرر إقامته الصيف المقبل. ونشر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" -عبر موقعه الرسمي- استفتاءً لجميع المنتخبات المشاركة في المونديال، يحمل 3 شعارات لكل منتخب، من أجل اختيار أحدها ووضعه على الحافلة. ويشهد مونديال 2018 -المقرر إقامته بين يونيو، ويوليو- مشاركة 4 منتخبات عربية هي مصر والسعودية وتونس والمغرب. وجاءت شعارات منتخب السعودية كالآتي: "فرسان الصحراء- الصقور الخضر.. قدها وقدود- معاكم ياصقورنا الخضر". بينما كانت شعارات منتخب مصر: "لما نقول الفراعنة الدنيا تقوم تسمعنا- من قلب الجليد سنعود فائزين- عدنا بعد سنين لنسعد الملايين". بينما جاءت شعارات منتخب تونس على النحو الآتي: "هيا يا نسور.. فرحوا تونس والجمهور- يا روسيا جاءوك النسور.. يد وحدة ملاعبية وجمهور- طيرو يا نسور وفي روسيا شرفوا تونس وفرحوا الجمهور". أما منتخب المغرب: "أسود الأطلس فخر المغرب- نحن أمة، أسود في القلب، محاربين في الميدان- قلوب الشعب المغربي معكم يا أسود الأطلس". 