مصادر: أزمتا اللاعبين والديون تربك استقرار أندية "المحترفين".. ومسؤولون ينوون الاستقالة 

 قالت مصادر إن عدداً من مسؤولي أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين سيتقدمون باستقالاتهم، خاصة في ناديي النصر والاتحاد، وسيعلنون عن ذلك في وقت قريب. وأضافت المصادر وفقاً لـ "الوطن"، أن عدداً من الأندية تواجه أزمتين كبيرتين تعصفان باستقرارها المادي والإداري، تتمثل في ارتفاع الديون وانتهاء عقود اللاعبين وطلب عدد منهم الرحيل عن فرقهم. وأوضحت أن ديون نادي الاتحاد وصلت لنحو 200 مليون ريال، ولا يزال ينتظر قراراً من "فيفا" بشأن التسوية المادية مع اللاعبين الأجانب المحترفين، ما جعل إدارة النادي تفكر في بيع البرازيلي رومارينهو لتسديد ديون النادي. وأشارت إلى أزمة الهلال مع محترفيه الثلاثة جوميز وإدواردو وجيوفينكو، حيث يرفض الأخير العودة للهلال بعد استئناف النشاط ويرغب في الانضمام لناد إيطالي، فيما تناقش الإدارة سرعة تجديد عقد جوميز، في الوقت الذي بات فيه إدواردو قريباً من الانضمام لشباب أهلي دبي الإماراتي. ونوهت إلى أن البرازيلي دي سوزا لاعب الأهلي طلب فك ارتباطه والسماح له بالانتقال لناد آخر، في الوقت الذي يطالب فيه الجزائري يوسف بلايلي إدارة النادي برواتبه الشهرية. 