ثنائي نصراوي سابق : مايجا مهاجم من طراز نادر 

 أثنى الثنائي النصراوي السابق علي كميخ وعبدالرحمن البيشي ، على العالمي بعد الفوز الأول المميز بالدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم على حساب نظيره نجران بثنائية نظيفة مساء الجمعة ضمن الجولة الثالثة . وكتب النصراوي السابق علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " النصر يقدم نفسه بصورة جميلة فنياً ومعنوياً رغم حاجة الفريق لتصحيح الجوانب الدفاعية " . ومن جانبه قال المهاجم السابق عبدالرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مايجا يبدع رغم حراره الأجواء يتألق رغم اختلاف البيئة يسجل لإنه يعشق الشباك ... مهاجم من طراز نادر ما شاء الله " . وأضاف : " يحيى الشهري هذا جزء بسيط مما تملك لا زلنا ننتظر المزيد منك استمر يا مبدع ، مبروك ياعالميين ثلاثة نقاط مهمة قبل التوقف " . 