الأخضر يبدأ استعداداته لكأس العرب يوم السبت .. واستبعاد عيد والشهري من القائمة 

 ينطلق معسكر منتخبنا الوطني الأول لكرة القدم يوم السبت المقبل استعدادا للمشاركة في البطولة العربية للمنتخبات التي ستقام خلال الفترة 2 ـ 16 الشهر المقبل, وسينطلق المعسكر في مدينتي الرياض والطائف, حيث سيكون المعسكر على مرحلتين الأولى في الرياض والثانية في الطائف, وسيقيم المنتخب في فندق راديسون ساس ولمدة أربعة أيام من يوم السبت إلى يوم الثلاثاء وستكون التمارين مسائية فقط وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد وستخصص الفترة الصباحية لإجراء الكشف الطبي على اللاعبين. وستغادر بعثة المنتخب إلى الطائف مساء يوم الثلاثاء الثاني والعشرين من الشهر الجاري, وسيقيم المنتخب في فندق أنتر كونتننتال وسيجري تمارينه اليومية الصباحية والمسائية في مدينة الملك فهد الرياضية. وكان المدرب الهولندي فرانك ريكارد قد أعلن قائمة المنتخب وهم : خالد شراحيلي , سلطان البيشي , وحسن خيرات , وعبداللطيف الغنام , عيسى المحياني , خالد الغامدي , ابراهيم غالب ,خالد الزيلعي , محمد السهلاوي , سعود حمود , حسين شيعان , فهد حمد , عبدالله شهيل , مختار فلاته ,أحمد الكسار , يحي المسلم , عبدالمجيد الرويلي , فهد الثنيان ,أحمد الوالبي , زامل السليم , عقيل بغيث الصحبي , منصور الحربي , عبدالرحيم الجيزاوي , محسن العيسى , محمد ابو سبعان , حمدان الحمدان , ربيع سفياني , ربيع الموسى. هذا وقد تم استبعاد كلاً من يحي الشهري لأجرائه عملية جراحية في عضلة البطن ومحمد عيد لإزالته المسامير من ساقه ولم يطلب المدرب السيد ريكارد بديل عنهما. الجدير بالذكر أن مجموعة منتخبنا الوطني تضم المنتخبات التالية ( الكويت ـ فلسطين ـ المملكة العربية السعودية) وكان المنتخب الإماراتي ضمن هذه المجموعة ولكنه اعتذر مؤخراً عن المشاركة في هذه البطولة. 