بايرن يتوج بلقب الدوري الألماني للمرة الخامسة على التوالي 

 توج فريق بايرن ميونخ بلقب الدوري الألماني للموسم الخامس على التوالي في رقم قياسي جديد بعدما اكتسح مضيفه فولفسبورج 6/صفر، اليوم السبت، في المرحلة 31 من البوندسليجا. وحسم بايرن اللقب قبل ثلاث جولات من نهاية الموسم بعدما وسع الفارق الذي يفصله عن أقرب ملاحقيه لايبزيج إلى عشر نقاط، عقب تعادل الأخير مع ضيفه انجولشتاد سلبيا في وقت سابق اليوم. ويمتلك بايرن 73 نقطة مقابل 63 نقطة للايبزيج فيما تجمد رصيد فولفسبورج عند 33 نقطة في المركز الرابع عشر. وواصل المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي تألقه وسجل الهدفين الثاني والثالث لبايرن في الدقيقتين 37 و45 بعد أن افتتح المدافع النمساوي ديفيد الابا التسجيل في الدقيقة 19. وفي الشوط الثاني تكفل الهولندي آريين روبن بتسجيل الهدف الرابع في الدقيقة 66 ثم أحرز توماس مولر الهدف الخامس في الدقيقة 80 قبل أن يختتم جوشوا كيميتش التسجيل في الدقيقة 85. ويتصدر ليفاندوفسكي قائمة هدافي البوندسليجا برصيد 29 هدفا بفارق هدفين أمام الجابوني بيير ايمريك اوباميانج هداف بوروسيا دورتموند. وجاء تتويج بايرن باللقب اليوم ليعوض الجماهير ولو جزئيا عن خروج الفريق من دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا على يد ريال مدريد الأسباني ثم خسارته أمام بوروسيا دورتموند في المربع الذهبي لمسابقة الكأس.  