ماتورانا والسهلاوي: ندخل مباراة الاتحاد بشعار النصر فقط 

 أكد مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم فرانسيسكو ماتورانا جاهزية واستعداد فريقه لمباراة الاتحاد ضمن مباريات الجولة الثالثة بالدوري. وقال في المؤتمر الصحفي الذي عقده قبل المباراة برفقة اللاعب محمد السهلاوي: "جميع المباريات لدينا على قدر واحد من الأهمية لأننا ندخلها بشعار الفوز، وأنا كمدير فني تابعت جميع مباريات الدوري ومن ضمنها المباراتان التي لعبها الاتحاد وكلي ثقة بلاعبي فريقي لتحقيق الفوز ومواصلة المشوار في منافسات الدوري". وقدم ماتورانا شكره لإدارة النادي واللاعبين على الجهود التي بذلوها خلال فترة التوقف، وقال: "إن اللاعبين أمضوا الأيام العشرة الأخيرة من رمضان وهي مهمة للمسلمين خارج السعودية وبعيداً عن أسرهم وفي فترة إعداد تخللها المشاركة في دورة الوحدة الدولية ولعبنا فيها ثلاث مباريات أعطتنا انطباعاً جيداً عن الجاهزية والانسجام بين اللاعبين ولم يكن الهدف تحقيق البطولة بقدر ما كان حرصنا على زيادة الانسجام والتأقلم بين اللاعبين وكل يوم نتدرب ونعمل أكثر من أجل تقوية الفريق وتعزيز طريقة لعبنا وتحقيق الهدف المنشود الذي نسعى إليه، مشيراً إلى أن الدورة الدولية لم تكن استعداداً لمباراة واحدة بل امتداد لاستعدادات الفريق طيلة الموسم". وبيّن ماتورانا أنه لا يستطيع تحديد رقم معين وصل إليه الانسجام بين اللاعبين ولكن كثفنا التمارين ولعبنا مباريات وطبقنا فيها الكثير من الجمل الفنية وبالطبع الانسجام إلى مرحلة متقدمة وأفضل بكثير مما كان عليه في الجولتين السابقتين. وعن مشاركة خالد عزيز ودخوله في تشكيلة الفريق قال: "لدي سبعة وعشرون لاعباً أختار منهم الأفضل فنياً والأكثر جاهزيةً للمباراة وكلهم لدي بميزان واحد". وحول لقاءات الفريقين الماضية وما صاحبها من أحداث قال: "تلك صفحة من الماضي وانطوت ونحن مع صفحة جديدة وأعتقد أن لاعبي الفريقين هدفهم تقديم مباراة جيدة تستمتع بها الجماهير الرياضية". وزاد أتمنى من جماهير النصر أن تكون مطمئنة وواثقة من اللاعبين، فالمباراة تسعون دقيقة ونحن سنتمسك بطريقة لعبنا التي ستوصلنا لتحقيق هدفنا في المباراة. من جانب آخر قال محمد السهلاوي إن الفريق لم يقدم في الجولتين الأولى والثانية المستوى المأمول لكن من خلال البطولة الدولية أصبح أكثر جاهزيةً وانسجاماً.وأضاف: مباراة الاتحاد من المباريات القوية ودائماً تحظى بالإثارة والندية ونحن كلاعبين سيكون تفكيرنا وتركيزنا منصباً في الملعب والبحث عن النقاط الثلاث ولن ننظر لأي أشياء جانبية قد تؤثر علينا في المباراة. 