"الأخضر" يرفع استعداده لمواجهة الصين في تصفيات كأس العالم 2022 (صور) 

 واصل المنتخب الوطني الأول، الأحد، تدريباته في معسكره المقام حاليًا في جدة، استعدادا لمواجهة منتخب الصين، الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وأجرى لاعبو "الأخضر" مساء الأحد، حصة تدريبية على "الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية"، تحت إشراف المدير الفني هيرڤي رينارد، بدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين المربعات، بعدها أجريت مناورة تكتيكية على ثلثي الملعب. واختتمت الحصة التدريبية بالكرات الثابتة. وعلى صعيد متصل، اكتفى اللاعب "ياسر الشهراني" بتمارين استرجاعية برفقة الجهاز الطبي. ويختتم "الأخضر" الإثنين استعداداته بحصة تدريبية عند الساعة السابعة والنصف مساءً وستكون مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. من جهة أخرى، أجرى لاعبو ومنسوبو المنتخب الوطني مساء أمس فحص فيروس كوفيد-19، تطبيقًا للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA). يذكر أن المدير الفني للمنتخب الوطني رينارد، يعقد الإثنين عند الساعة السادسة والنصف مساءً مؤتمرًا صحفيًا في قاعة المؤتمرات الصحفية في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، للحديث عن مواجهة الأخضر أمام منتخب الصين.       