وزير الرياضة يُكرم رؤساء الاتحادات الرياضية للدورة الأولمبية السابقة (صور) 

 كرّم وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رؤساء الاتحادات الرياضية للدورة الأولمبية السابقة ٢٠١٦ - ٢٠٢٠م. وجاء تكريم وزير الرياضة لرؤساء الاتحادات الرياضية للدورة الأولمبية السابقة، اليوم (الخميس)، على هامش اجتماع مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية. وكان وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، قد استقبل في وقت سابق من اليوم، رئيس نادي أتليتكو مدريد الإسباني، إنريكي سيريزو والوفد المرافق له.    