القادسية يكشف عن أسعار تذاكر مباراة الاتحاد 

 أعلن نادي القادسية عن أسعار تذاكر لقاء الفريق مع الاتحاد المقرر لها السبت في إطار الجولة العاشرة من منافسات دوري جميل للمحترفين. وذكر المركز الإعلامي للقادسية أن التذاكر ستباع يومي الخميس والجمعة من الرابعة عصرأ وحتى الثانية عشر منتصف الليل ويوم السبت في ملعب المباراة ملعب الأمير محمد بن فهد بعد صلاة الظهر. وستباع التذاكر بمقر نادي القادسية وفي عدد أخر من الأماكن. وجاءت أسعار التذاكر كالتالي: الدرجة العادية: 40 ريال الدرجة الممتازة: 100 ريال المنصة الفضية: 300 ريال المنصة الذهبية: 500 ريال 