مران الهلال.. جلسة علاجية لـ "هيون سو".. مران لياقي لـ"الدوسري".. ومتابعة من الأمير خالد بن طلال 

 واصل فريق الهلال، مساء أمس الأربعاء، تدريباته تأهبًا لمواجهة مضيفه الشباب، مساء يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة 26 من الدوري. وغلب الجانب الفني على الحصة التدريبية التي احتضنها الملعب الرئيسي في مقر النادي؛ حيث اشتمل المران على تطبيقات تكتيكية ومناورة فنية. وخضع المحترف الكوري في صفوف الهلال، جانغ هيون سو لجلسة علاجية في عيادة النادي، بينما أجرى سالم الدوسري مراناً بالجري وتدريبات لياقية باستخدام الكرة. وشهد المران متابعة الأمير خالد بن طلال ورئيس النادي، فهد بن نافل. ويختتم الهلال تحضيراته الميدانية لمواجهة مضيفه الشباب بمران يقام مساء اليوم الخميس. 