البرتغالي جوزيه قوميز يعتذر عن تدريب التعاون 

 قدّم البرتغالي جوزيه قوميز اعتذاره الرسمي عن إكمال المشوار مع ناديه التعاون، نظرا لظروفه الأسرية. ونشرت نادي التعاون بيانًا عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" قال فيه : "تلقت إدارة نادي التعاون مساء ،اليوم الاربعاء، خطابًا من المدرب البرتغالي جوزيه قوميز " اعتذر " من خلاله عن قيادة الفريق الأول في الموسم المقبل بسبب ظروف والده الصحية ". و أضاف : "بدوره قدم رئيس النادي ،محمد القاسم ، شكره و تقديره الكبيريين للمدير الفني قوميز على الفترة التي درب فيها التعاون مؤكدًا بأنها شهدت تحقيق أفضل النتائج و الإنجازات ،مشيرًا بأنه يتم حاليًا دراسة عددًا من الملفات التدريبية معها خلال الفترة المقبلة". 