حمدالله يغيب عن مباراة التعاون لحصوله على 3 بطاقات صفراء 

 يغيب مهاجم النصر اللاعب المغربي عبدالرازق حمدالله عن مباراة التعاون، المقرر إقامتها يوم الخميس المقبل، وذلك بعد حصوله على بطاقة صفراء خلال لقاء الوحدة الذي أقيم على ملعب الملك عبدالله بمكة المكرمة. ويأتي استبعاد حمدالله على خلفية حصوله على 3 بطاقات صفراء سابقة في بطولة الدوري، حيث حصل عليها خلال مباريات فريقه مع أندية "الشباب والأهلي والهلال". وكان النصر قد تلقى هزيمة مفاجئة من الفريق الأول لكرة القدم لنادي الوحدة، في الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 