جلال: الأوزبكي منح الأهلي هدفاً غير صحيح.. وحرم الهلال ركلتَيْ جزاء 

 أكد الحكم الدولي السابق خليل جلال أن الحكم الأوزبكي "فالنتين كوفالينكو"، الذي أدار مواجهة الهلال السعودي والأهلي الإماراتي ضمن ذهاب دور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، لا يملك الجراءة في اتخاذ القرار، وترك القرارات للحكمين المساعدين، ولم يوفَّق في احتساب ركلتَيْ جزاء للهلال وطرد لاعب الأهلي الإماراتي عبدالعزيز هيكل.وجاءت الحالات كالآتي: الحالة الأولى: في الدقيقة 9 من زمن المباراة ركلة جزاء للاعب الهلال الميدا صحيحة، لم تحتسب، والحكم يأمر باستمرار اللعب.  الحالة الثانية: في الدقيقة 57 هدف الأهلي الإماراتي الأول، الذي جاء عبر قرار خاطئ من الحكم بعد احتسابه خطأ للأهلي بسبب لمس غير متعمد من لاعب الهلال ياسر الشهراني للكرة بيده.  الحالة الثالثة: في الدقيقة 65 من زمن المباراة ركلة جزاء للهلال غير صحيحة؛ لأن الكرة خرجت بكامل محيطها، وكان يجب على الحكم المساعد احتساب ركلة ركنية للهلال، وقرار غير صحيح من الحكم المساعد الثاني.  الحالة الرابعة: في الدقيقة 74 من زمن المباراة ركلة جزاء للهلال لم تحتسب بعد إعاقة "إدواردو"، وقرار الحكم غير صحيح، وكان يجب على الحكم منح الهلال ركلة جزاء وطرد لاعب الأهلي عبدالعزيز هيكل لمنعه فرصة محققة لتسجيل هدف. 