سامي الجابر يشيد بروح ونتائج المنتخب السعودي 

 أشاد سامي الجابر المدير الفني لفريق نادي الشباب السعودي بالروح والنتائج التي قدمها منتخب السعودية حتى الآن في التصفيات الآسيوية، مؤكداً أن جميع السعوديين كانوا في حاجة لهذه النتائج. وقال الجابر عبر صفحته الشخصية على "تويتر": "ألف مبروك لنا هذه الروح الرائعة والنتائج المتميزة في رحلة الوصول لمونديال روسيا كلنا بحاجة لهذه الانتصارات لإعادة الكرة السعودية لمكانتها. وأكد الجابر أن هذه النتائج سوف تنعكس بالإيجاب على المسابقات المحلية، مشيراً إلى أن الكل يتمنى صناعة إنجاز للوطن. ويتصدر المنتخب السعودي ترتيب المجموعة الثانية بتصفيات مونديال روسيا برصيد 10 نقاط بفارق نقطتين عن أقرب ملاحقيه أستراليا وذلك بعد مرور 4 جولات على بداية المرحلة النهائية. 