سييرا يختبر لياقة لاعبي الاتحاد صباحا 

 أدى لاعبو فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، الثلاثاء، اختبارات لياقية وبدنية، مع أخصائي اللياقة البدنية وطبيب النادي الغربي، وذلك في الحصة الصباحية التي فرضها التشيلي لويس سييرا مدرب الفريق بدءاً من أمس. ويكثف المدرب البرتغالي الجرعات اللياقية على لاعبي فريقه، استثماراً لفترة التوقف الحالية التي تستمر حتى 18 أكتوبر الجاري. ويحل الفريق الغربي في المركز السادس في جدول ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بـ9 نقاط، كما يستعد لمواجهة الوصل الإماراتي في ثمن نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. 