كارينيو يطور النصر بمحلل بيانات 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن الأوروجوياني دانيال كارينيو، مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، يتجه إلى تعزيز طاقمه الفني بإضافة عنصرين آخرين ينضمان إلى مساعديه. وأشارت المصادر نفسها، إلى أن كارينيو ينوي الاستعانة بمحلل بيانات، ومساعد مدرب للعمل على تطوير أداء الفريق بشكل تصاعدي وتحسين الأداء دون التأثر حسب الخطة الخمسية التي وضعها مع إدارة النادي. وينتظر أن يطلب كارينيو من إدارة ناديه إنهاء استخراج التأشيرات والأوراق اللازمة لاستقطاب العنصرين الجديدين في الجهاز الفني اللذين لن يكلفا خزينة النادي أي مبالغ إضافية على عقد الجهاز الفني على اعتبار أن كارينيو تكفل بإحضار جهازه المساعد حسب ميزانية محددة مسبقاً. 