هكذا استقبل الشارع الرياضي الأهلاوي تغريدة عمر السومة الحاسمة ! 

 تفاعلت الجماهير الأهلاوية بشكل كبير مع تغريدة نجم الفريق، المحترف السوري عمر السومة، والتي أكد من خلالها أن علاقته مع جماهير الأهلي لا يهزها حاسد أو منافق، نافيا الأنباء التي ترددت بقوة في الساعات الماضية، حول عشقه لنادي الهلال منذ الصغر، وأنه يتمنى مزاملة عمر خريبين في الزعيم. وجاءت تغريدة عمر السومة نصها كالتالي “علاقتي بالأهلي والأهلاويين لا يمكن أن يزحزحها حاسد أو مغبون، ولست ملزما بالتبرير لأحد، أنا للأهلي والأهلي لي، والله ولي التوفيق”. ووجدت تغريدة النجم السوري انتشارًا هائلا بين الجماهير الأهلاوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي، حيث أكد “المجانين” أن هناك علاقة خاصة تربطهم مع عمر السومة، وأنه سيبقى لاعبا في صفوف الأهلي طالما بقى في الملاعب السعودية، مُشددين على أن اللاعب أنهى بتغريدته الحاسمة أي شائعة قد تتحدث عن انتقاله إلى أي نادٍ آخر. وقال حساب “مجانين بحبك يا أهلي”: “علاقة السومة مع الأهلي وجمهوره علاقة حب استوطنت داخل النفوس لا يمكن لأي مخلوق انتزاعها”. وكتب عقيل: “أبو خطاب روح الأهلي والأهلي يتنفس أبو خطاب.. عمر السومة سيخلد هذا الاسم في أذهان الخصوم قبل عشاقه المجانين”. وغرد علي بركات: “عمر السومة.. أنت المهم وأنت الأهم .. وأنت الحقيقة والوهم.. حبك قضية دنيتي… وانت بعذابي متهم”. وأشارت “ملكية” إلى أن: “هو من يتفنن ويجلد ويربك أقامهم.. أسطورة وستبقى للتاريخ عُمُر ياعمر”. وقال خالد مسفر: “لن يأتي لاعب للأهلي بقوة شخصية عمر السومة داخل الملعب وخارج الملعب ..!”. وغرد هاني الطويرقي: “كلنا معك يا عمر وإحنا اتفقنا من زمان ما يفرقنا زمان وبنتبعك في كل مكان من الأخير أنا معك للأخير”. وعلق ملكي بقوله: “هذي المقولة للتاريخ من لاعب كبير عشق النادي الملكي، عمر السومة بهذي التغريدة الجم الكثير، نبادلك نفس الشعور يا بو خطاب”. هذا ويتربع السوري عمر السومة على عرش صدارة هدافي دوري جميل للمحترفين السعودي برصيد 22 هدفا ووصل سابقا للهدف رقم 100 بشعار النادي الجداوي في جميع المسابقات منذ قدومه من الدوري الكويتي . 