اليابان تدرس التغلب على "الحر" بالتوقيت الصيفي في "أولمبياد 2020" 

 تدرس الحكومة اليابانية اتخاذ قرار بتطبيق التوقيت الصيفي للتغلب على مشكلة ارتفاع درجة الحرارة خلال إقامة منافسات دورة الألعاب الأولمبية المقبلة التي ستنظمها العاصمة طوكيو عام 2020. وقالت تقارير إعلامية يابانية، إن حكومة رئيس الوزراء شينزو آبي تدرس خيار اعتماد التوقيت الصيفي للسماح بإقامة المنافسات في فترات الصباح التي يكون فيها الطقس ألطف مقارنة بساعات الظهيرة التي ترتفع فيها درجات الحرارة بشكل ملحوظ. وفي حالة تطبيق التوقيت الصيفي، فإنه سيتم تقديم الساعة 120 دقيقة كاملة، علمًا بأن الحكومة ستقوم بتجربة تطبيق التوقيت الصيفي العام المقبل على سبيل التجربة قبل تطبيقها بشكل رسمي عام 2020 خلال إقامة الدورة الأولمبية. وتعاني اليابان خلال الصيف الحالي من موجة حر قائظ، وهو ما أدى إلى فتح باب التساؤلات حول تأثير ذلك على أداء الرياضيين، خاصة في منافسات العدو لمسافات طويلة والماراثون وغيرها من المنافسات التي تتطلب تقديم أداء رياضي عالي المستوى لفترات طويلة. 