أمير القصيم يشيد بجعل تذاكر الديربي مجانية 

 كرم أمير منطقة القصيم الأمير فيصل بن مشعل، رئيس نادي الرائد عبدالعزيز التويجري بمناسبة مشاركته في حملة سموه التي أطلها في نادي التقدم بالمذنب "معاً ضد فكر الإرهاب والفكر الضال.". وفي الإطار نفسه ثمن الأمير فيصل مبادرة إدارة الرائد بدخول الجماهير بشكل مجاني لديربي القصيم بين الرائد والتعاون يوم السبت في إطار الجولة الرابعة من منافسات دوري جميل للمحترفين. وأكد أمير القصيم أن: "مبادرة إدارة الرائد تعكس الحس الوطني للنادي وحرصه على المشاركة في المناسبات الوطنية.". 