لخويا يفاجئ جماهير النصر السعودي برفع أسعار تذاكر المباراة 

 فاجأ نادي لخويا القطري إدارة وعشاق فريق النصر السعودي، برفع سعر تذاكر المباراة التي ستجمع الفريقين ضمن مواجهات دوري أبطال آسيا لكرة القدم، 10 أضعاف سعر تذاكر مباريات الدوري القطري. ورفعت إدارة نادي لخويا سعر التذكرة إلى 200 ريال قطري وقد تم تخصيص 700 تذكرة فقط لجماهير النصر. وفي رد سريع على رفع إدارة لخويا لقيمة التذاكر تكفل سعود آل ثاني رئيس نادي الريان بشراء تذاكر النصر ليتم توزيعها قبل المباراة بوقت كافي. يذكر أنه قد تم الاتفاق في الاجتماع الفني أن يرتدي النصر (الأصفر مع الأزرق)، فيما سيرتدي لاعبو لخويا (الأحمر الكامل)، كما تقرر أن يكون وصول الفريقين لاستاد عبدالله بن خليفة الساعة الـ (5 مساءً) على أن تبدأ عملية التسخين الساعة (5:45)، وتبدأ المباراة الساعة (6:30)، على أن تفتح أبواب الملعب قبل المباراة بثلاث ساعات وسيكون دخول الجماهير النصراوية مع بوابة رقم (4). 