نابولي الإيطالي يهدد طموحات الهلال 

 كشفت تقارير، اليوم (الإثنين) عن دخول نادي نابولي الإيطالي في مفاوضات جادة مع المدير الفني لنادي بورتو البرتغالي، سيرجيو كونسيساو. وتوصل نابولي وفقاً لتقارير صحفية إيطالية، إلى اتفاق مع وكيل المدرب، خورحي مينديز على توقيع عقداً لمدة موسمين مقابل 5.5 مليون يورو سنوياً. وأضافت التقارير أن كونسيساو يفضل عرض نابولي، على العرض المغري الذي تلقاه من نادي الهلال. وقاد كونسيساو بورتو البرتغالي في 217 مباراة حقق خلالها 155 فوزًا و30 تعادلًا وخسر 32 مباراة وينتهي عقده بنهاية الشهر المقبل. 