صحف البرتغال تحتفل برونالدو 

 الأهداف الثلاثة (هاتريك) التي سجلها النجم كريستيانو رونالدو وسائل الإعلام البرتغالية، بعد أن قاد المنتخب البرتغالي للتأهل إلى نهائي بطولة دوري أمم أوروبا لكرة القدم. وكتبت صحيفة "كوريو دا مانيا" على صفحتها الأولى اليوم الخميس "عودة الملك" ، وذلك بعد الفوز على منتخب سويسرا 3 / 1 أمس البرتغال في الدور قبل النهائي من البطولة. ويلتقي المنتخب البرتغالي في المباراة النهائية المقرر إقامتها يوم الأحد المقبل، مع الفائز من المباراة التي تجمع المنتخبين الإنجليزي والهولندي والتي تقام في وقت لاحق من اليوم. وذكرت الصحيفة إنه كان أداء خياليا لرونالدو وتوجه بتسجيل ثلاثة أهداف. ونشرت صحيفة "ذا ريكورد" الرياضية صورة كبيرة لرونالدو وهو يحتفل وعلقت "لا يقدر بثمن" وذكرت " البرتغال تشكره من أجل ليلة أخرى ولا في الأحلام". وذكرت صحيفة أخرى ، "أيه بولا" ، نفس الأمر مع عنوان "الملك كريستو" وصحبتها الصورة الرئيسية. وذكرت :"رونالدو يأخذ ثلاث خطوات أخرى نحو الخلود ويصعد بالبرتغال لنهائي دوري أمم أوروبا". 