ميدو يكشف عن رأيه في احتراف اللاعبين السعوديين بالليجا 

 كشف الدولي المصري المعتزل أحمد حسام “ميدو”، عن رايه في أحتراف اللاعبين السعودين في الدوري الإسباني سواء في الدرجة الأولى أو الثانية.  وكتب ميدو، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، “صفقة اللاعبين السعوديين والليجا ممتاز، إذا كان هناك بند يجبر الأندية على مشاركة اللاعبين في المباريات لعدد دقائق محددة”.  وأضاف، “أما لو لم يشارك هؤلاء اللاعبون في المباريات بانتظام، فهذا معناه أن المنتخب السعودي سيتأثر بالسلب في كأس العالم من احتراف هؤلاء اللاعبين!!”.  واختتم، “أما لو كان المطلوب هو إكساب هؤلاء اللاعبين خبرات للمستقبل فوقتها تكون فكرة ممتازة للكرة السعودية”  وعقد الاتحاد السعودي لكرة القدم اتفاقية مع رابطة الدوري الإسباني “لا ليجا”، أسفرت عن انتقال بعض اللاعبين السعوديين إلى الدوري الإسباني لمدة ستة اشهر على سبيل الإعارة، يأتي على رأسهم: فهد المولد ويحيى الشهري إلى ليجانيس، وسالم الدوسري إلى فياريال. 