جماهير الهلال تُكبد الإدارة 5 ملايين ريال ! 

 كشفت مصادر صحفية أن نادي الهلال تكبد خسارة مبلغ 5 ملايين ريال بسبب جماهيره , التي قذفت مواد داخل أرضية الملعب على مسؤولي فريق بيروزي الإيراني. حيث عاقب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم نادي الهلال غرامة 7,500 دولار، وخوض الهلال مباراة لخويا القطري ضمن ربع نهائي دوري أبطال آسيا دون جمهور. فيما قال " أحمد صادق ذياب" مسؤول التسويق في شركة صلة الرياضية :" الخسارة مشتركة بين الهلال وصلة نظراً للعلاقات الوثيقة بين الطرفين، فكنا نتمنى أن تحضر جماهير الهلال لقاء لخويا القطري". وتابع :" أتمني أن تعود الجماهير الزرقاء إلى المدرجات بقوة في المباريات القادمة من أجل مساندة فريقها". 