صالح النعيمة: اللون الأزرق سيقول كلمته في حسم الدوري 

 انتقد نجم الكرة السعودية وقائد الهلال الأسبق صالح النعيمة، تغييرات اليوناني جورجيوس دونيس مدرب الهلال للمرة الأولى بعد قمة الرياض التي انتهت بتعادل فريقي الهلال والشباب بهدف لمثله أمس الأول ضمن الجولة الـ 22 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال صالح النعيمة: "انتقال ياسر الشهراني من الجهة اليمنى إلى الجهة اليسرى كلف الهلال هدف التعادل، لأني أثق أن الشباب لن يسجل في وجود ذلك اللاعب الذكي، وللأسف فأنا انتقد المدرب في تغييراته للمرة الأولى، رغم أني من أنصار دونيس قلبا وقالباً. وذلك ليس كل شيء، لأن اللاعبين أنفسهم أخفقوا بأخطاء فردية، فعبد العزيز الدوسري كان بإمكانه تسجيل هدفين أما الزوري فكان في متناوله إضافة هدف آخر". وتجنب صالح النعيمة الخوض في أثر غياب ناصر الشمراني عن المشاركة في مواجهة الشباب بالتحديد خلال حديثه لـ MBC PRO SPOTRS، قبل أن يؤكد أهمية اللغة الراقية بين المدرب واللاعب "وعلى أي مدرب الاستعانة باللاعب الذي يستفيد منه في كل الأوقات وناصر الشمراني وزميله ياسر القحطاني مؤثران على الهجوم الأزرق، وهما مثل ألميدا يصنعون الفرص للآخرين بإتقان". وكشف القائد الأسطوري للهلال خشيته من التعثر أمام الشباب قبل حدوثه، وقال من موقع اقامته في سلوفاكيا حاليا بأنه توقع أن تنعكس الهزائم السابقة للشباب سلبا على الهلاليين، لكن صالح النعيمة يثق بشدة بأن دوري عبد اللطيف جميل لن يخرج من الخزائن الهلالية "الدوري هلالي.. هلالي.. هلالي، واحتجت أن أقطع 40 كيلو مترا لمشاهدة مباراة الشباب، ومن فرط ثقتي سأكون مستعداً إلى رحلة تبعد 190 كيلو متراً لمشاهدة مواجهة الأهلي في سفارة السعودية بالنسما". وحذر صالح النعيمة من عروض خارجية تسعى إلى نقل ديجاو لوجهة خليجية في قطر أو الامارات، مستغرباً من الجهاز الطبي بالنادي "يتأخرون كثيراً في تجهيز اللاعبين المصابين، بعكس إعداد نظرائهم للاعبين في الأندية الأخرى". وبرر صالح النعيمة ثقته في قدرة الهلال على قلب الطاولة في ختام حديثه، قائلا: "من واقع تجربتي تختلف كل المعطيات إذا التقى فريقا الهلال والأهلي، فالقميص الأزرق لوحده يرعبهم". . 