غامدي الاتحاد يوقع لهجر 

 وقعت إدارة نادي هجر مع لاعب أولمبي الاتحاد السابق عبدالرحمن الغامدي، لينضم لصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر. ويجيد الغامدي اللعب في مركز المحور، ويمتاز بإجادته استخلاص الكرات وسرعة نقل الهجمة من خلال تميزه بالتمريرات الطويلة للمهاجمين. الجدير بالذكر أن تواجد محترفي الاتحاد، الروماني سان مارتن والغاني سولي مونتاري في مركز المحور ساهم في انتقال الغامدي، حيث يرغب اللاعب في اللعب أساسيًا وهو الأمر المتوقع حدوثه مع الفريق الهجراوي بعد أن يتأقلم مع زملائه اللاعبين، إذ أنه ينتظره مستقبل مشرق في ظل ما يتمتع به من إمكانيات فنية عالية. 