بالفيديو.. أحمد الفهيد: هذا الفريق يُعامل اليوم معاملة غير عادلة ! 

 علق الكاتب الرياضي أحمد الفهيد ، على الظلم الذي يتعرض له نادي الحزم . وقال “الفهيد” في تصريحات لبرنامج كورة المذاع على قناة روتانا خليجية : عضو في إدارة نادي الحزم كلمني وأكد أن هناك لجنة قامت بزيارتهم منذ أسبوعين فقط لمعاينة ملعب الفريق رغم أنهم يعلمون أنه سيلعب بالدوري منذ أكثر من 6 أشهر! وأضاف: نادي الحزم هو الفريق الوحيد الذي لا يلعب بملعبه ، وهذا جزء من الضغط الذي يتشكل على الحزم ، “الحزم” يُعامل اليوم معاملة غير عادلة . وتابع: الحزم أقل الأندية دعما وبالأضافة لذلك عندما جاءت اللجنة قالت ان ملعبهم يحتاج الى كراسي ، ليه هذا الكلام ما اتقال قبل شهور لماذا قيل الآن ،وهذا مشكلة التخطيط واللامبالاة.    #أحمد_الفهيد:عضو في إدارة نادي #الحزم كلمني وأكد أن هناك لجنة قامت بزيارتهم منذ أسبوعين فقط لمعاينة ملعب الفريق رغم أنهم يعلمون أنه سيلعب بالدوري منذ أكثر من 6 أشهر! ، "الحزم" يُعامل اليوم معاملة غير عادلة#كورة_روتانا pic.twitter.com/xrIwSuQl9t
 — برنامج كورة (@korarotana) February 3, 2019  