الراجحي يلمّح لتعمّد تراخي منتخب الأرجنتين أمام نظيره السعودي 

 غرد سائق الراليات العالمي يزيد الراجحي على النتيجة التي آلت إليها مباراة الأخضر السعودي مع نظيره الأرجنتيني، قائلاً: إن المباراة انتهت حسب بنود وشروط التعاقد. في إشارة إلى أن "التانغو" لم يأخد المباراة على طابع الجدية ما أدى لظهوره بهذا المستوى وتفوق المنتخب السعودي عليه في كثير من الأحيان. من جانبها، تفاعلت الجماهير كثيراً مع ما قاله الراجحي، حيث غرد أحد متابعيه قائلاً: "يـعـني نقدر نقول إن ميسي أعظم لاعب في العالم حضر للسعودية وغادر ولم يسجل ولا هدف!"، فيما قال آخر: "ميسي دخّل البنات للملعب، ورقّم المقاعد وغيّر كراسي الاحتياط غيّر قَصة عشب الملعب.. أتوقع لو يستمر في الرياض أسبوع بيصير فيها مترو". الجدير ذكره أن الأخضر كان قدّم مستوى لافتاً للنظر أمام المنتخب الأرجنتيني نال عليه استحسان النقاد والجماهير حيث أجمعت الجماهير على أن المباراة كانت بمثابة عودة الروح من جديد للاعبين، وأن شباب الأخضر هم المستقبل المشرق القادم للمنتخب السعودي. 