الصنيع: لم أبتعد عن الاتحاد ولا تسألوني عن الصفقات 

 باشر الرئيس التنفيذي لنادي الاتحاد حمد الصنيع مهامه بمقر النادي وقد حرص خلال تواجده على متابعة كافة المستجدات التي طرأت على النادي في الفترة الأخيرة خصوصاً وأنه عمل في عدة مناصب في الآونة الأخيرة كانت أبرزها استلامه لكرسي الرئيس وتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين بالموسم قبل الماضي، فيما التقى الصنيع خلال جولته بمرافق النادي المشرف العام على فرق الفئات السنية حمزة إدريس ولاعب الاتحاد السابق محمد نور، وذلك لمتابعة استعدادات الفرق لانطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد. وكان قرار عودة حمد الصنيع بمنصب رئيس تنفيذي لقي أصداء واسعة بين الجماهير الاتحادية فمنهم من رحب بعودته وبارك للإدارة الخطوة في اختيار الشخص المناسب لها، بينما كانت بعض الجماهير الاتحادية ترفض عودته وتطالب بضخ دماء إدارية جديدة بمجلس الإدارة بدلاً من الاستعانة بالإداريين السابقين، إلا أن العمل الذي كان يقدمه الصنيع خلال جميع الفترات التي تواجد فيها في بالنادي كانت تحمل صورة إيجابية وتحسن للفريق الذي كان يظهر بهوية جيدة. وقد أكد الصنيع في تصريحه الأول بعد استلام منصب الرئيس التنفيذي بأنه خدمته لنادي الاتحاد يعد شرفا لكل اتحادي وأنه فخور بتواجده، وقال: «الاتحاد يعيش مرحلة جديدة من التأسيس ويحتاج إلى وقت لكي يظهر بالصورة التي تعودناها من الفريق، وشخصياً لم أبتعد عن النادي في الفترة الماضية وإن كان هنالك ابتعاد بالمناصب الرسمية فهذا لا يعني ابتعادي عن متابعة ومعرفة تفاصيل الاتحاد لأننا من عشاقه فيتوجب علينا متابعته وخدمة الكيان العريق». وعن وضع الفريق والصفقات الجديدة التي جدد بها الفريق دماءه، قال: «بعيداً عن الأمور الفنية والاختيارات الفنية للمدرب التشيلي لويس سييرا فليس من المنطق أن أتحدث عن رأيي في الوقت الذي أصبحت أحد أعضاء مجلس الإدارة، لذلك من الواجب علي أن أدعم قرارات الإدارة وما تراه مناسباً لأن جميع خطواتها تكون بعد دراسة دقيقة لذلك يجب علي دعمها في قراراتها والمضي معها نحو عمل ناجح يليق باسم ومكانة نادي الاتحاد». وفي سياق آخر عقد عضو مجلس إدارة الاتحاد المشرف العام على الألعاب المختلفة أحمد القطب وعضو المجلس عبدالوهاب عابد سلسلة من الاجتماعات مع مشرفي وإداريي الألعاب المختلفة، وذلك لمناقشة استعدادات الألعاب لانطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد. وفي نهاية الاجتماعات قدم القطب شكره لمشرفي الألعاب المختلفة على الجهود التي بذلوها طوال الفترة الماضية، مطالباً بمضاعفة جهودهم خلال المرحلة المقبلة والتي تمثل بداية الانطلاقة لعودة الألعاب المختلفة في النادي إلى سابق عهدها. 