بعد خسارة فريقه لكأس فرنسا.. نيمار يعتدي على مشجع (فيديو) 

 تداول مغردون، اليوم الأحد، مقطع فيديو ظهرت فيه ردّة فعل غير متوقّعة من نجم الفريق الفرنسي "باريس سان جيرمان" اللاعب البرازيلي "نيمار دا سيلفا" إثر خسارة فريقه لكأس فرنسا. وأظهر الفيديو، اللاعب البرازيلي في حالة غضب، حيث قام بالاعتداء على أحد مشجّعي فريق "ستاد رين" المنافس أثناء محاولته تصوير مسيرة لاعبي باريس سان جيرمان نحو المنصة الرئيسية. ودفع حصول فريقه على المركز الثاني وخسارته البطولة، اللاعب البرازيلي إلى الغضب الذي قاده لمنع المشجع من استكمال تصوير مسيرة اللاعبين وتوجيه لكمة له، إلا أن زملاءه حاولوا احتواء الموقف. وحصد فريق "ستاد رين" لقب كأس فرنسا بعد فوزه 6-5 بركلات الترجيح على باريس سان جيرمان، مساء أمس السبت، عقب انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل بهدفين لكل منهما. 