بالفيديو.. النصر يعود لنغمة الانتصارات بهدفين في الوحدة 

 عاد النصر لنغمة الانتصارات وحقق فوزه الثاني في الدوري وكان على حساب مستضيفه الوحدة بهدفين مقابل لاشيء في اللقاء الذي جرى على استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة . وبعد مضي 25 دقيقة على زمن المباراة تسبب انقطاع التيار الكهربائي عن الملعب في إيقاف اللعب لمدة ثلاثين دقيقة، ليعود بعدها التيار ويتمكن المهاجم محمد السهلاوي من افتتاح التسجيل للنصر عند الدقيقة (32). وقبل نهاية الشوط الأول أضاف السهلاوي الهدف الثاني بعد مرتدة منظمة قادها أدريان واختتمها السهلاوي في مرمى الوحدة . وفي الشوط الثاني حاول الوحدة تعديل النتيجة قابلة النصر بهجمات مرتدة سريعة إلا أن محاولات الفريقين لم يكتب لها النجاح، لتنتهي المباراة بفوز النصر بهدفين نظيفين، ليصعد معها حامل اللقب للمركز السادس برصيد 8 نقاط، بينما تراجع الوحدة للمركز الثالث عشر برصيد نقطتين . 