حرمان برشلونة من التعاقدات حتى 2016 

 رفضت محكمة التحكيم الرياضي اليوم الثلاثاء استئناف نادي برشلونة الأسباني وأكدت على حرمانه من التعاقدات حتى يناير 2016 على خلفية مخالفته لعقود اللاعبين القصر. وجاء في بيان لمحكمة التحكيم الرياضي أنها رفضت الاستئناف المقدم من برشلونة، ومنعته من شراء اللاعبين في سوق الانتقالات الشتوية الذي يفتح في الأول من الشهر المقبل وإيضا في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأكدت فرض غرامة مالية على النادي الكاتالوني قدرها 455 الف دولار. معتبرة أن برشلونة "خرق قوانين حماية اللاعبين تحت السن القانونية وتسجيلهم في اكاديميات كرة القدم". وكان برشلونة لجأ الى محكمة التحكيم الرياضي بعد أن منعه الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) من إجراء أي تعاقدات لفترتين متتاليتين من انتقالات اللاعبين بحجة مخالفته للوائح التعاقد مع اللاعبين الصغار. وشكلت العقوبة صدمة في برشلونة حيث ان مدرسة اللاعبين الناشئين، لا ماسيا، قد خرجت الى الفريق الاول اهم اللاعبين ومنهم الارجنتيني ليونيل ميسي وتشافي واندرياس انييستا. 