كريستيانو رونالدو يعادل رقم ميسي 

 عادل البرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم نادي ريال مدريد، رقم غريمه التقليدي ليونيل ميسي لاعب برشلونة. وسجّل رونالدو هدفين لريال مدريد اليوم السبت، في مرمى ديبورتيفو ألافيس، خلال المباراة التي انتهت بفوز الفريق الملكي برباعية نظيفة. وقال حساب "ميستر شيب" الإسباني للإحصائيات إن كريستيانو رونالدو وصل إلى الهدف رقم 28 خلال الموسم الحالي في مختلف المسابقات، ليعادل بذلك رقم ليونيل ميسي. وأوضح الحساب أن كريستيانو رونالدو سجل 28 هدفًا في 31 مباراة خاضها مع الفريق الملكي هذا الموسم، بينما يملك ميسي 28 هدفًا مع برشلونة في 38 مباراة. 