ميسي يخرج من ترشيحات جائزة أفضل لاعب بالدوري الأسباني 

 خرج مهاجم برشلونة الأسباني ليونيل ميسي من دائرة الترشيحات لجائزة أفضل لاعب في الدوري الأسباني لكرة القدم بالموسم الماضي حيث خلت قائمة المرشحين التي أعلنت اليوم الجمعة من اسم اللاعب . وتضمنت القائمة أسماء كل من المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد واللاعب البرازيلي الأصل (أسباني الجنسية) دييجو كوستا مهاجم أتلتيكو مدريد سابقا والمكسيكي كارلوس فيلا الذين اختيروا بالفعل كأفضل ثلاثة مهاجمين في الدوري الأسباني الموسم الماضي. وقدم ميسي موسما فاترا في موسم 2013/2014 حيث عانى من الإصابات كما فشل فريقه برشلونة في حصد أي لقب بالبطولات التي شارك فيها. ويبدو رونالدو هو المرشح الأقوى للجائزة خاصة وأنه تصدر قائمة هدافي الدوري الأسباني في الموسم الماضي برصيد 31 هدفا. ويتنافس معه كوستا الذي سجل لأتلتيكو مدريد 27 هدفا بالدوري الأسباني وقاده للقب المسابقة في الموسم الماضي قبل أن يرحل لفريقه الحالي تشيلسي الإنجليزي بينما أحرز فيلا 16 هدفا لفريقه ريال سوسييداد. وتعلن رابطة الدوري الأسباني عن اسم الفائز بالجائزة ، من بين الفائزين بلقب أفضل لاعب في كل المراكز ، خلال حفلها السنوي لتوزيع الجوائز والمقرر في 27 أكتوبر الحالي. 