الأهلي يمدد عقد مدربه قبل لقاء الشباب 

 أعلن الأهلي تمديد عقد مدربه التشيكي كارل ياروليم لمدة موسمين اليوم قبل أن يخوض الفريق مطلع الاسبوع المقبل مباراة حاسمة على لقب الدوري.  ونقل المركز الإعلامي للأهلي عن الأمير فهد بن خالد رئيس النادي قوله إن ياروليم قدم عملا منظما وناجحا واتخذت الإدارة قرار تمديد العقد "لاستكمال المشوار الايجابي المتناغم مع الجهود الادارية".  وأضاف "لمسنا من ياروليم تجاوبا كاملا مع هذه الرغبة ونحن في النادي الأهلي نقدر له جهده وحماسه في العمل على استمرار النتائج المثمرة في الفترة المقبلة التي تتطلب الاستقرار الفني والانسجام العملي."  وسيكون بوسع الأهلي إحراز لقب الدوري للمرة الأولى منذ عام 1984 إذا فاز على أرضه في جدة على الشباب في الجولة الأخيرة للمسابقة يوم السبت المقبل إذ يحتل الآن المركز الثاني متأخرا بنقطتين عن الشباب.  وقال ياروليم "سعدت بالاستمرار مع النادي الأهلي الذي يملك عناصر جيدة من اللاعبين وجمهورا كبيرا يحفز أي مدرب على البحث عن النجاح وإرضاء هذا الجمهور العريض." 