إدورادو عبر إينستجرام : سعيد بثنائيتي في مباراتي الأولى بالآسيوية 

 أبدى محترف فريق الهلال السعودي ، البرازيلي كارلوس إدواردو سعادته الغامرة بالتسجيل وبالفوز الكاسح الذي حققه فريقه بأربعة أهداف مقابل هدف ضد ضيفه لخويا القطري في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2015 . وكان كارلوس إدواردو واحد من النجوم الرائعين في موقعة الثلاثاء ضد بطل دوري نجوم قطر ، بتسجيل هدفين رائعين من ضمن الرباعية التي سكنت الشباك القطرية . وكتب كارلوس إدواردو عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) : " سعيد بثنائيتي في أول مباراة لي في دوري أبطال آسيا برفقة نادي الهلال " . وشارك صانع ألعاب بورتو البرتغالي السابق هدفه الرابع الرائع الذي تابعه برأسية مميزة بعد عرضية متقنة من فيصل درويش من الجهة اليسرى ، ولاقى مستوى كارلوس إدواردو المميز إشادة وثناء جميع الهلاليين والسعوديين وبرز ذلك من خلال التعليقات عبر حسابه الشخصي وكذلك بالحسابات الهلالية المعروفة عبر مواقع التواصل الإجتماعي المختلفة .  