بن يطو: الإصابات أخرجتنا من الموسم 

 شجعه تاريخ الشباب على الانضمام لصفوفه وخوض تجربة جديدة في الملاعب السعودية، قادما من وفاق سطيف الجزائري، تعاقد مع الليث بديلا للاوروجوياني افونسو وانضم للفريق ابان المعسكر الشتوي بمدينة العين. سجل سبعة أهداف في جولة الذهاب بدوري بلاده، قاد الشباب للفوز في اول مشاركة له مع فريقه الجديد أمام الاتفاق بكأس الملك حيث سجل هدفا وصنع هدفا. مهاجم الشباب الجزائري محمد بن يطو في حواره مع (النادي) تحدث عن خطط الشباب للموسم المقبل، مبديا رأيه في المدرب الجبال، كما تطرق لوضع ناديه الحالي واخفاقه في المنافسة، واصفا تجربته مع الليث بالمتميزة. مبيناً كيف تم تعاقده مع فريقه الجديد، مؤكدا قوة الدوري السعودي. داعياً الشبابيين لمؤازرة ناديهم ودعمه بقوة لعودته لمنصات التتويج. *هل أنت راض عما قدمته مع الشباب في هذا الموسم؟ الحمد لله راض كل الرضا عما قدمته مع الشباب في الفترة القصيرة التي لعبت فيها مع الفريق بداية من المعسكر خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، ولدي الكثير لأقدمه مع الليث خلال الموسم المقبل وسنستهل إعدادنا مبكرا بمعسكر في هولندا. * كيف تصف تجربتك مع الشباب وما صحة الأخبار المتداولة عن انتقالك؟ تجربتي مع الشباب مميزة بعد أن رحب بي اللاعبون والجماهير التي وقفت معي وساندتني في هذا المنعطف المهم بالدوري السعودي، وانتقالي كلام عار عن الصحة فأنا مرتبط بعقد يمتد للعام 2019 مع فريق الشباب واحترم عقدي مع كتيبة الليث ولا صحة لهذه الأخبار المتداولة في الاجهزة الاعلامية ووسائل التواصل الاجتماعي. * هل تتوقع أن لا تناسبك أجواء النادي لتقديم المزيد؟ الشباب يمر بمرحلة صعبة ولا بد لنا أن نتعلم من الدروس والأخطاء التي وقعنا فيها الموسم الماضي ومحاولة تصحيحها للعودة مجددا بالليث لوضعه الطبيعي سائلين من الله التوفيق. *من هو الذي أشار إليك بخوض تجربة الاحتراف بالسعودية؟ الشبابيون قدموا لي العرض الجيد فاستشرت عبدالملك زيايه والذي خاض تجربة سابقة بنادي الاتحاد ووفق فيها فشاطرني الرأي بخوض هذه التجربة الجديدة لي في الدوري السعودي المتميز في المنطقة العربية وشجعني على التعاقد. *هل ننتظر زيايه آخر بدورينا في الفترة المقبلة؟ عبدالملك زيايه لاعب كبير ويملك فكرا كرويا رائعا، وأي لاعب يطمح للأفضل وتسجيل اسم له في الدوري السعودي بعد أن وفقت أسماء جزائرية مميزة في الدوري السعودي. * كان انتقالك للشباب ما بين شد وجذب من قبل إدارة وفاق سطيف؟ أولا: الفرصة المثالية لا تأتي للاعب الكرة إلا مرة واحدة في العمر، وارى ان انتقالي للشباب هي فرصة العمر ولذلك اصررت على رئيس النادي لقبول العرض الذي وصل من إدارة الشباب، وأودّ أن أشكر إدارة فريقي السابق الوفاق الذي جعلني واحداً من أهمّ لاعبي الدوري الجزائري وأنا ممتنّ لهم لموافقتهم على رحيلي إلى الشباب. الاستعداد للموسم الجديد *ما هي الأسباب التي اخرجت الشباب من المنافسات مبكرا؟ الشباب لم يوفق هذا الموسم بسبب الإصابات المتكررة للاعبين وتغيير المدربين خلال الموسم والأجواء التي يعرفها الشبابيون جيدا ولكن سيتجاوز الفريق هذه المعضلة وينهض من كبوته ويبدأ مجددا بتنظيم صفوفه وخلق التجانس وصناعة فريق قوي قادر على المنافسة. * كيف ترى الاستعداد للموسم المقبل؟ الموسم المقبل هو بداية الخير لفريق الشباب فالمشوار طويل والمنافسة قوية بين جميع الأندية وكلها لديها الاحقية في المنافسة وأنا متفائل جدا بحول الله بوصول الليث لمنصات التتويج وخطف الكؤوس من أمام المنافسين وإسعاد جماهير الليث التي صبرت كثيرا. *هل انت مع استمرار فتحي الجبال مع الليث؟ فتحي الجبال مدرب غني عن التعريف ويحمل فكرا كرويا رائعا والجميع شاهد مستوى ونتائج الفريق بعد أن أمسك الجبال بزمام الأمور التدريبية والفنية حيث ساهم في تغيير طريقة لعب الشباب وأصبح الفريق يقدم مستويات مميزة وقوية وسنبدأ خطوة جديدة مع الليث في الموسم الجديد الذي سنستعد له مبكرا وبجدية كبيرة تمكننا من اثبات وجودنا من البداية. أجمل الأهداف * ألا تحتاج لصانع لعب مميز بجانبك باعتبارك هدافا؟ هذا أمر طبيعي في المستطيل الأخضر وأي مهاجم يحتاج إلى الكرة الجماعية ويفكر في الأهداف بالتعاون مع الزملاء. *أليس لديك النية في المنافسة على لقب الهداف؟ هذا حق مشروع لأي مهاجم وهو المنافسة على لقب هداف الدوري واذا عاد فريق الشباب سأخطف لقب الهداف واساهم في تتويج فريقي بالبطولات. * ما هي افضل الأهداف التي سجلتها في جولات الدوري؟ سجلت خمسة أهداف وصنعت هدفا فأما الأجمل فهو الهدف الذي سجلته في شباك مرمى هجر، ولم تكن هناك افضلية في هدف حاسم لأننا كنا خارج المنافسة في الدوري والكأس. * ما تعليقك على تغني الجماهير الأهلاوية كثيرا بهدفك في مرمى الهلال؟ هذا السؤال لمناصري الأهلي فهذا الهدف فهو الذي أعطى افضلية لفريق الأهلي في الدوري رغم قوة فريق الأهلي وانتزاعه لقب الدوري بجدارة وبعد غيبة طويلة. *الا تخشى ان تبعدك طريقة التسديد المباشر نحو المرمى عن تسجيل الأهداف في شباك المنافسين؟ بالعكس فاللاعب الهداف يسدد ويراوغ ويقتنص الأهداف المتنوعة فالمهم اذا حضر وركز في تسديداته فسيكون له بصمة في أي لقاء بشرط اللعب بمنظومة جماعية وتعاون جميع خطوط الفريق. * ما أحب الألقاب التي أطلقت عليك منذ أن التحقت بالشباب؟ القناص والجلاد هي الأقرب ولكن لا تهمني المسميات بل احراز الأهداف وتسجيلها ببراعة. أقوى الدوريات * كيف ترى الدوري السعودي وما الفرق بينه وبين الدوري الجزائري؟ الدوري السعودي دوري قوي ومميز من خلال إمكانات الأندية والمنشآت والملاعب والاحتراف المميز للاعبيه بالاضافة الى المتابعة الإعلامية والجماهيرية الكبيرة لمباريات الدوري والتفاعل مع اللاعبين، بينما الكرة الجزائرية تتميز بالامكانات البدنية القوية للاعبين، وربما تتفوق من هذه الناحية على الكرة السعودية. *ما الذي اعجبك في العاصمة الرياض؟ يكفي أنها العاصمة ولكن ما يزعجني الزحام الشديد الذي جعلني انسانا بيتوتيا لا افضل الخروج كثيرا. * ماذا تقول للشبابيين؟ هي كلمة وحيدة، اهمية الالتفاف حول النادي ودعمه في الفترة الحالية فالفريق الشبابي بحاجة ماسة إلى الوقوف معه معنويا وماديا في كل الأحوال، فوضع الليث لا يسر محبيه ولكننا نتفاءل بالمرحلة المقبلة الهامة بالنسبة لنا لعودة الليث الى مكانه الطبيعي منافسا على البطولات. *كلمة أخيرة. اشكر جريدة (النادي) على اجراء اول حوار صحفي في جريدة رياضية متخصصة، واتمنى لكم دوام التوفيق والتميز. 