مسعود: العكاشي سيشارك في مباراة الخليج 

 قررت إدارة نادي الاتحاد إقامة معسكر إعدادي للفريق في إحدى الدول الأوروبية خلال فترة التوقف التي ستتزامن مع نهاية مواجهة الفريق أمام الخليج في الجولة الثانية لدوري السعودي للمحترفين يوم السبت المقبل، حيث عمدت إلى سحب جوازات سفر اللاعبين اليومين الماضيين للشروع في استخراج تأشيرة «شنغن» لبعثة الفريق المغادرة إلى هناك من لاعبين وجهاز فني وإداري. وأبانت المصادر وجود عدد من الخيارات كموقع لإقامة المعسكر الإعدادي تأتي إسبانيا كخيار أول، حيث أوفدت مندوبا للاطلاع على الموقع، والوقوف على المتطلبات التي ينبغي توفرها بالمعسكر، الذي ينتظر أن يمتد إلى قرابة الـ3 أسابيع من توفر الأجواء الملائمة والخصوصية للبعثة من مقر سكن وملعب تدريب. إلى ذلك، كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» عن إرجاء إدارة الاتحاد حسم عقود الرعاية إلى فترة توقف المنافسات الرياضية المقبلة، بغية ترك مساحة أكبر لرسم ملامح الترتيبات اللازمة للشراكة الاستراتيجية التي ستجمعها مع عدد من الشركات، وتجهيز طقم الفريق بالعلامة التجارية للشركاء ووضع اللوحات التي تحمل شعارهم بالنادي. من جهته أعلن رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود أن المهاجم التونسي أحمد العكايشي سيشارك في المباراة المقبلة أمام فريق الخليج في الجولة الثانية من دوري المحترفين السعودي، وقال في حديثه لـ«الشرق الأوسط»: «لقد قمنا بتسديد مستحقات اللاعب لفريقه النجم الساحلي، ونحن ننتظر الآن بفارغ الصبر وصول بطاقته». وحول نية الإدارة إلغاء عقد اللاعب التشيلي فيلا فيينا والتعاقد مع مدافع أجنبي، قال هذا أمر غير وارد، ولا نفكر فيه، فخط الدفاع يضم لاعبين سعوديين أكفاء، مثل أحمد عسيري، وياسين حمزة، وزياد المولد، وبدر النخلي. وحول عودة المهندس حاتم باعشن قال: «باعشن ابن من أبناء النادي وعودته طبيعية وسيخدم النادي بشكل جيد ونتمنى له التوفيق». وختم المسعود حديثه قائلا: «إن عدد اللاعبين الذين سيدخلون المعسكر الخارجي في إحدى الدول الأوروبية سيكون 30 لاعبا». وعلى الصعيد الفني أنهى فريق الاتحاد تحضيراته، يوم أمس، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، استعداًدا لمواجهة فريق الجيل ضمن دور الـ32 لمسابقة كأس ولي العهد اليوم على ملعب مدينة الملك عبد العزيز بالشرائع بمكة المكرمة. وعمد مدرب فريق الاتحاد خلال الحصة التدريبية، يوم أمس، على التركيز على الجوانب الفنية والوقوف على خياراته الفنية التي سيدخل بها للمباراة، ورسم منهجيته التكتيكية للمباراة، قبل أن يختتم المران بمناورة على منتصف الملعب طبق من خلالها عددا من الجمل التكتيكية بعدها توجه اللاعبون للمعسكر الداخلي الذي أقيم للمباراة. من جهة ثانية، رشحت إدارة نادي الاتحاد إبراهيم بخيت لمنصب مدير الاحتراف بالنادي خلًفا للمستقيل الدكتور منصور آليامي، الذي ترك منصبيه كمدير كرة واحتراف تزامًنا مع نهاية الموسم الرياضي المنصرم. 