بعد عدة عروض قوية.. نجم ليفربول السابق يرفض اللعب بدوري المحترفين 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن مهاجم ليفربول الإنجليزي السابق، وطرابزون التركي الحالي، دانييل ستوريدج، رفض اللعب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ورفض دانييل ستورديج، وفقًا لصحيفة "ديلي ميل" البريطانية، اليوم عدة عروض من أندية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان والدوري المصري بمبالغ ضخمة. وأشارت الصحيفة البريطانية أن اللاعب الإنجليزي يرغب في الاستماع إلى بعض العروض المقدمة له من أندية الدوري الأمريكي بجانب بعض الأندية الأوروبية. وكان المهاجم صاحب الـ(31 عامًا)، قد رحل عن صفوف الريدز خلال صيف 2019، منتقلاً إلى طرابزون التركي في مارس 2020، قبل أن يرحل عن الأخير خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. 