الكشف عن قوائم الفرق المشاركة في كأس العالم للأندية 

 تم الكشف عن قوائم الفرق السبعة المشاركة في النسخة 14 لبطولة كأس العالم للأندية، التي ستقام في أبوظبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، خلال الفترة من 6 حتى 16 ديسمبر (كانون الأول) المقبل. ويصل عدد اللاعبين المشاركين والمدرجين في قوائم كل فريق إلى 161 لاعباً يمثلون سبعة أندية، وفي قائمة كل فريق 23 لاعباً. وبات فريق غريميو البرازيلي آخر المتأهلين للمسابقة، عقب فوزه 3-1 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة على لانوس الأرجنتيني في نهائي بطولة كأس ليبرتادوريس، الخاصة بأندية قارة أمريكا الجنوبية. ويحاول غريميو السير على نهج مواطنيه كورينثيانز وإنترناسيونال بورتو أليغري، اللذين سبق لهما التتويج بالبطولة، إذ يخوض البطولة بتشكيلة مكتملة، وسوف يستمتع المتابعون بثنائي الفريق الخطير جونيس لوان وأرثور، اللذين يعدان من أفضل لاعبي الدوري البرازيلي حالياً، فضلاً عن خبرة لوكاس باريوس والحارس مارسيلو جهوهي. ورغم خسارة خدمات نجمه هيرفينغ لوزانو، المنضم إلى صفوف أيندهوفن الهولندي، يسافر باتشوكا المكسيكي إلى الإمارات بفريق يعج بالمواهب والمهارات، إذ سيعوّل بالأساس على المهاجم فرانكو خارا، صاحب 6 أهداف في دوري أبطال أمريكا الشمالية والوسطى وبحر الكاريبي، والدولي الياباني كيسوكي هوندا بالإضافة إلى عدد من النجوم الصاعدين من أكاديمية النادي، مثل الشاب إريك غوتيريز. وقال موقع الاتحاد الدولي (فيفا)، إنه إذا كانت كتيبة لوس توزوس تتأهب لمشاركتها الرابعة في كأس العالم للأندية، فإن أوكلاند سيتي النيوزيلندي يواصل توسيع سجله الباهر، علماً بأن نسخة 2017 ستشهد تاسع ظهور للفريق النيوزيلندي بالبطولة. من جهته، يسافر حامل اللقب العالمي وبطل أوروبا الحالي، ريال مدريد الإسباني، بكامل ترسانة نجومه إلى أبوظبي، إذ ستكون الأعين شاخصة على النجم البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو، الفائز بنسخة 2017 لجائزة الأفضل من فيفا، لأفضل لاعب في العالم، فضلاً عن غاريث بيل وكريم بنزيما وإيسكو وسيرجيو راموس وكيلور نافاس، إذ سيسعى الأبيض الملكي إلى مواصلة صنع التاريخ آملاً في أن يصبح أول نادٍ يُتوج بطلاً للعالم في موسمين متتاليين. وفي المقابل، يسعى نادي الجزيرة، مستضيف البطولة وبطل الدوري الإماراتي، إلى الظهور بصورة مشرفة، معولاً على خبرة نجومه المتمرسين، أمثال الدولي المغربي مبارك بوصوفة وثنائي الهجوم الهداف أحمد خليل وعلي مبخوت إضافة للفرنسي المخضرم لاسانا ديارا، الذي سبق له أن دافع عن ألوان ريال مدريد. وبدوره، سيستعين الوداد البيضاوي المغربي، بطل دوري أبطال أفريقيا، بنفس الأسلحة الهجومية التي قادته إلى تجديد العهد مع اللقب القاري بعد صيام دام 25 عاماً، حيث ستُعلَّق آمال القلعة الحمراء على الهداف المتألق أشرف بنشرقي ناهيك عن الجناح السريع إسماعيل الحداد. ولا شك أن لاعبي أوراوا ريد دايموندز الياباني لن يدخروا جهداً لإظهار إمكانياتهم أمام العالم، مسلحين بقوتهم الدفاعية وفعاليتهم الهجومية التي قادتهم إلى العرش الآسيوي. ولا شك أن لاعبيه المخضرمين يتطلعون بفارغ الصبر إلى هذا الحدث الكبير، حيث سيعلق اليابانيون جزءاً كبيراً من أحلامهم على يوكي آبي قائد الفريق والبرازيلي دا سيلفا. 