بارباع : قريباً .. سأكشف المستور وتوقيع الاتحاد سليم 

 أكد فهد بارباع، مدير الاحتراف السابق في نادي الأهلي، نظامية توقيع لاعب الأهلي السابق سعيد المولد في كشوفات نادي الاتحاد. وكشف بارباع في تصريح خاص لـ(النادي) من عاصمة الضباب لندن، قائلاً: توقيع سعيد المولد لنادي الاتحاد سليم ونظامي، ولا يوجد أي خطأ قانوني، والمشكلة كانت في وكيل اللاعب وليس نادي الاتحاد، فاللاعب القضية هو الذي ذهب ووقع للاتحاد. وأضاف: " قضية سعيد أخذت أكبر من حجمها, لأنها بين الأهلي والاتحاد، وكانت بحاجة إلى حل ودي وليس قضائياً". ونفى بارباع رواية إرساله عرض الأهلي لسعيد عبر تطبيق (الواتساب). واستطرد عضو مجلس إدارة الأهلي المستقيل قائلاً: سأظهر في لقاء تلفزيوني بعد أسبوعين وأكشف جميع الأوراق القانونية وقتها تكون القضية قد انتهت، وهل سيمنح الاتحاد الدولي بطاقة مؤقتة ليلعب في البرتغال أم لا؟وعن أسباب الاستقالة من منصبه في النادي الأهلي، ذكر أنه قدم أوراق الاستقالة مرتين وتم رفضها، ليتفرغ لمكتب محاماة، واستقالة الأمير فهد بن خالد عجلت برحيله. متمنياً التوفيق لزميله أحمد بامعوضة الذي عمل معه لسنتين. وعن مباراة السوبر قال: أنا مع فكرة مباراة السوبر خارج أسوار المملكة, بعيداً عن السلبيات والإيجابيات، التي سوف تتضح بعد المباراة ومع تكرار الفكرة، وسيكون من الحاضرين في المباراة كمتابع، وكان يأمل أن يكون (الراقي) طرفا في اللقاء ولكن الجحفلي رفض ذلك، مشيرا إلى أن الاهلي يستحق جميع البطولات الموسم الماضي ليس فقط مباراة السوبر، لكن قدر الله وما شاء فعل. وعن حضور البريطانيين, أكد أنه لا يتوقع حضورهم سوى فئة قليلة من الرياضيين منهم. 