كارينيو : لقاء الكبار لا بديل فيه عن الفوز .. الراهب : استفدنا من فترة التوقف 

 أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السيد دانيال كارينيو إن لقاء فريقه أمام الشباب يعتبر لقاء كبار بمستوياتهم وطموحاتهم وأضاف سندخل المباراة بشعار واحد وهو الفوز بالنقاط الثلاث ولن ننظر لغير ذلك لأننا نسعى لمواصلة انتصاراتنا حتى نهاية الدوري و تفكيرنا في هذه المباراة ليس في لقب البطولة بقدر ما نفكر بالفوز والنقاط الثلاث وهذا الشعور هو ما عملنا عليه طوال الأيام الماضية وهو أيضا نفس الشعور الذي لمسناه من اللاعبين . نعرف أننا سنلاقي فريق تحسن مستواه وطريقة أدائه في المباريات الأخيرة بعد أن استقر على تشكيلة ثابتة ولعب خلال الفترة الماضية مباريات ذات رتم فني عالي ونحن فريقنا لديه رغبة في الفوز بهذه المباراة بعد أن سجل حضوره الفني الجيد بعد فترة التوقف حيث استعاد الفريق صورته التي لعب بها اغلب مباريات الدوري حيث كانت السيطرة والتحكم في زمام المباراة أمام الاتحاد لمصلحتنا وظهر اللاعبين بأداء فني كبير وهذا لا يجعلنا نغفل عن أن هناك بعض الأمور الفنية الأخرى التي سنعمل على تحسينها في هذه المباراة . وبين كارينيو أن اللاعبين يشعرون بأهمية المباراة ولديهم الحماس لذلك هم سيكونون حاضرين لها فنياً وذهنياً أيضا ونعلم يقيناً انه كما إننا نبحث عن النقاط الثلاث فان الشباب هو الآخر يبحث عنها لتحسين وضعه بسلم الترتيب ولذلك فاللاعبين في الفريقين لديهما الرغبة في تقديم أداء جيد والفوز بالمباراة ولاشك أن حضور جماهير النصر المعتاد ودعمهم للفريق سيكون له دوراً في تحفيز الفريق لتحقيق ما نريده بالمباراة . من جانبه أكد مهاجم النصر الكابتن حسن الراهب أنهم ينظرون لمباراتهم أمام الشباب على أنها امتداد لتكملة مسيرة الفريق في منافسات الدوري وأضاف هي مباراة مهمة بالنسبة لنا نبحث من خلالها عن النقاط الثلاث وسنسعى ونركز لتحقيقها بكل ما نستطيع ولله الحمد استفدنا من فترة التوقف واستعاد الفريق مستواه وحقق نتيجة ايجابية أمام الاتحاد وسنسعى لتواصل ذلك حتى أخر مباراة لنا في الدوري متطلعين دائماً لوقفة جماهيرنا الوفية التي نراها العنصر الفعال في مسيرتنا طوال الموسم والتي دائماً لا تحتاج إلى دعوة للوقوف مع الفريق ومساندته . ونفى الراهب أن يكون هناك تفكير في الحصول على نقطة البطولة فقط من هذه المباراة وقال تفكيرنا جميعاً هو أن نلعب هذه المباراة ومباراة التعاون من اجل النقاط الثلاث سنلعب بتركيز كبير وحذر هدفنا في ذلك تسجيل المزيد من الأرقام القياسية للنصر في منافسات الدوري من خلال رفع المعدل النقطي للفريق وهذا بحول الله وقوته سيتحقق بمجهود زملائي اللاعبين ووقفة جماهير العالمي. واضاف فترة التوقف كانت طويلة قرابة الشهر وبالطبع تجاوزناها من خلال مباراة الاتحاد وان شاء الله سنستكمل المسيرة من خلال مباراة الشباب التي لن نستهين بها اطلاقاً ونحن نقدر كل الفرق ونحترمها والشباب فريق قوي والمباراة معه لن تكون سهلة وتحتاج منا لجهد وعطاء طوال دقائقها ونتمنى من الله التوفيق . 