شراكة بين الهيئة العامة للرياضة وجامعة الأمير سلطان 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة البدء في شراكة مع جامعة الأمير سلطان للبدء في إعداد برنامج متخصص لقياس وتقييم مبادرات ومشاريع الهيئة المختلفة التي تم إطلاقها مؤخراً والمشاريع الأخرى القادمة، وذلك من خلال استفادة الهيئة العامة للرياضة ووكالاتها من مركز البحوث والمبادرات الوطنية في جامعة الأمير سلطان. ويأتي هذا التعاون المشترك بين الهيئة العامة للرياضة وجامعة الأمير سلطان بتوجيه من معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ خلال لقاءه صباح اليوم بمكتبه في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض، بمدير الجامعة الدكتور أحمد بن صالح اليماني ومستشار مدير الجامعة للعلاقات الخارجية والمبادرات الدكتور عبدالله الزامل، وذلك في حضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة. حيث سيتم قريباً البدء بصورة أولية ببرنامجين أحدهما يعنى بقياس جماهيرية الأندية وفق معايير ودراسات علمية ميدانية، فيما سيقدم البرنامج الآخر دراسة تقييم وقياس مبادرة ادعم ناديك وكل ما تضمنته من جوانب تحفيزية، وسيتم خلال الأيام المقبلة الإعلان عن تفاصيل اتفاقية التعاون المشترك بين الهيئة العامة للرياضة وجامعة الأمير سلطان بالإضافة إلى التفاصيل المتعلقة بالبرنامجين.. 