نواف بن فيصل يعلن استقالته من جميع مناصبه 

 أعلن الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب السابق عن استقالته من جميع المناصب غير الحكومية التي يتقلدها حالياً. جاء ذلك في تغريدات متتابعة على الحساب الرسمي للجنة الأولمبية العربية السعودية مساء اليوم (الجمعة)، قالت خلالها: "دعماً من الأمير نواف بن فيصل لأخيه الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب فقد قدم الأمير نواف استقالته من كافة المناصب الرياضية غير الحكومية التي يشغلها". وتابعت أن "هذه المناصب هي رئاسة اللجنة الأولمبية العربية السعودية وعضوية اللجنة الأولمبية الدولية ولجنة العلاقات الدولية باللجنة الأولمبية الدولية والاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي واتحاد اللجان الأولمبية العربية الوطنية والاتحاد العربي لكرة القدم واللجنة السعودية البارالمبية والجمعية العربية السعودية لبيوت الشباب واتحاد الفروسية السعودي". وعزت اللجنة قرار سموه إلى رغبته في أن يبدأ الأمير عبدالله بن مساعد حقبة جديدة من العمل يجني الوطن وشبابه ثمارها. جدير بالذكر أن خادم الحرمين الشريفين كان قد أصدر أمرا ملكيا أمس (الخميس) بإعفاء الأمير نواف من منصبه رئيسا عاما لرعاية الشباب وتعيين الأمير عبدالله بن مساعد خلفاً له. 