نجران يعد لاعبيه بصرف كامل مستحقاتهم المالية 

 منح الجهاز الفني بنادي نجران إجازة أربعة أيام للاعبي الفريق الأول لكرة القدم عقب تحقيقه الفوز على فريق الفيصلي على ملعبه ووسط جماهيره بهدف دون رد ورفع رصيده إلى عشرين نقطة متجاوزًا مرحلة خطر الهبوط لدوري الدرجة الأولى، وسعت الإدارة النجرانية إلى تحفيز اللاعبين بعقد عدة اجتماعات ووعدت اللاعبين بصرف كامل مستحقاتهم، وفي نفس السياق فقد أعلنت الإدارة النجرانية عن صرف مكافآت مجزية للاعبي الفريق الأول عقب تحقيق الفوز الأخير أمام الفيصلي. من جهة أخرى ينتظر الجميع موعد الجمعية العمومية العادية التي سوف يتم عقدها يوم الثلاثاء المقبل بعد أن كان قد تم تأجيلها مرتين متتاليتين بسبب ظروف الفريق وارتباطه بعدد من اللقاءات بالإضافة إلى وجوده في معسكر خارج الوطن خلال فترات التوقف الماضية. منح الجهاز الفني بنادي نجران إجازة أربعة أيام للاعبي الفريق الأول لكرة القدم عقب تحقيقه الفوز على فريق الفيصلي على ملعبه ووسط جماهيره بهدف دون رد ورفع رصيده إلى عشرين نقطة متجاوزًا مرحلة خطر الهبوط لدوري الدرجة الأولى، وسعت الإدارة النجرانية إلى تحفيز اللاعبين بعقد عدة اجتماعات ووعدت اللاعبين بصرف كامل مستحقاتهم، وفي نفس السياق فقد أعلنت الإدارة النجرانية عن صرف مكافآت مجزية للاعبي الفريق الأول عقب تحقيق الفوز الأخير أمام الفيصلي. من جهة أخرى ينتظر الجميع موعد الجمعية العمومية العادية التي سوف يتم عقدها يوم الثلاثاء المقبل بعد أن كان قد تم تأجيلها مرتين متتاليتين بسبب ظروف الفريق وارتباطه بعدد من اللقاءات بالإضافة إلى وجوده في معسكر خارج الوطن خلال فترات التوقف الماضية. 