بالصور..الهلال يستأنف تدريباته..والادارة تتكفل بترميم منزل "عامر الكعبي" 

 استأنف لاعبو الفريق مساء اليوم تدريباتهم بعد تمتعهم بالراحة التي منحهم إياها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" مساء أمس، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، حيث عمل "دونيس" على تطبيق عدد من الجمل الفنية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، شهدت مشاركة اللاعب "ياسر الشهراني" بعد أن أنهى برنامجه اللياقي. *نيفيز يواصل برنامجه : مكث المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز" في عيادة النادي الطبية، حيث واصل برنامجه العلاجي؛ وذلك بعد شعوره بآلام في أسفل البطن، في حين تواجد القائد "ياسر القحطاني" في أحد المستشفيات؛ وذلك لخلع إحدى أسنانه. *دونيس يعقد مؤتمرًا صحافيًا مساء الغد: يعقد المدير الفني "دونيس" وأحد لاعبي الفريق عند الساعة الـ06:15 من مساء يوم غد الخميس مؤتمرًا صحافيًا، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن استعدادات "الهلال" لمواجهة ضيفه "هجر" مساء يوم بعد غد الجمعة، ضمن الجولة الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، على أن ينهي الفريق تحضيراته الميدانية للقاء "هجر" بمران مغلق يقام في الفترة المسائية. *إدارة النادي تتكفل بترميم منزل عائلة "عامر الكعبي" : تكفلت إدارة النادي بترميم منزل عائلة المواطن "عامر الكعبي" في محافظة الحرث بمنطقة جازان؛ وذلك بعد تعرّض منزله لمقذوفات عسكرية من داخل الأراضي اليمنية يوم أمس، حيث وجه رئيس النادي الاستاذ "محمد الحميداني" مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي الاستاذ "سعود السبيعي" باتخاذ اللازم حيال منزل "الكعبي"، والوقوف مع اخواننا في جنوب المملكة الغالية.. من خلال فريق الهلال التطوعي؛ بعد موافقة الجهات المختصة، ويأتي ذلك في إطار تفعيل دور النادي المجتمعي، وتعزيز دور الرياضة في خدمة المجتمع.        