الاتفاق يرفع من وتيرة تحضيراته لمواجهة الشباب 

 رفع مدرب فريق الاتفاق، خالد العطوي من درجة استعدادات فريقه في التدريب الذي أقيم على ملعب عبد الله الدبل بالنادي، تحضيرًا لمواجهة الشباب يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ27 بدوري المحترفين. وتركز التدريب على الجانب الفني، فبعد الإحماء والتمارين اللياقية، قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية على عدة محطات. وخاض الفريق مناورة تكتيكية على جزء من الملعب، واختتم التدريب بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريبات على الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. 