بالفيديو .. رونالدو ينقذ يوفنتوس من الهزيمة الأولى 

 أنقذ البرتغالي كريستيانو رونالدو فريق يوفنتوس من تلقي الهزيمة الأولى له في الموسم الحالي بالدوري الإيطالي لكرة القدم، وقاده إلى تعادل صعب مع مضيفه أتلانتا2-2 اليوم الأربعاء في الجولة الثامنة عشر من المسابقة. وتقدم يوفنتوس بعد دقيقة واحدة فقط من بداية المباراة بهدف أحرزه بيرات ديمسيتي لاعب أتلانتا بالخطأ في رمرمى فريقه، ثم رد أتلانتا بهدف سجله دوفان زاباتا عند الدقيقة 24 . وفي الشوط الثاني تلقى يوفنتوس صدمة بطرد لاعبه رودريجو بيتانكور عند الدقيقة 53 لحصوله على الإنذار الثاني، ثم تلقى حامل اللقب صدمة أخرى بعدها بثلاث دقائق عندما سجل زاباتا الهدف الثاني له ولفريقه. وبعدها بثوان، دفع ماسيميليانو أليجري باللاعب ميراليم بيانيتش بدلا من دوجلاس كوستا، ثم أشرك رونالدو من مقعد البدلاء مكان سامي خضيرة عند الدقيقة 65 . وقبل 12 دقيقة من نهاية المباراة، لعب رونالدو دور المنقذ وخطف هدف التعادل ليوفنتوس، ليظل سجل الفريق خاليا من الهزائم في الدوري هذا الموسم. ورفع يوفنتوس الذي حقق اليوم التعادل الثاني له في الموسم مقابل 16 انتصارا، رصيده في الصدارة إلى 50 نقطة بفارق تسع نقاط أمام نابولي صاحب المركز الثاني، كما رفع أتلانتا رصيده إلى 25 نقطة في المركز السابع. 