رامون يحسم وضع شراحيلي مع الهلال 

 استبعدت مصادر خاصة لـ"الرياضية" أن يكون الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سيستعين بخالد شراحيلي حارس مرمى الفريق خلال المرحلة المقبلة من القسم الأول لدوري جميل للمحترفين، لعدم الحاجة له في الفترة الحالية. واستبعد دياز اللاعب من القائمة التي وصلت ظهر أمس العاصمة القطرية الدوحة تمهيداً لإقامة معسكر قصير خلال فترة التوقف الحالية. وتعافى شراحيلي من إصابة الكتف التي ألمت به قبل أسابيع، ويخضع حاليا لبرنامج تدريبي مخصص وينتظر أن يجتمع الجهاز الفني به لاحقاً لتحديد مدى إمكانية الاستفادة من قدراته في حراسة المرمى وبحسب الاختبارات الفنية التي سيخضع لها. إلى ذلك ينتظر أن يخضع اللاعبون لبرنامج تدريبي على فترتين صباحية ومسائية مع اتباع برنامج غذائي خلال فترة الإعداد إلى جانب خوضه لقاء ودياً أمام الغرافة القطري يوم الجمعة المقبل. وأدى الفريق مساء أمس أول تدريباته في الدوحة، خضع خلاله اللاعبون لمران بدني وتطبيقات فنية. وفي شأن ذي صلة تكفل الأمير نواف بن سعد رئيس النادي بمصاريف معسكر قطر ضمن سلسلة دعمه الذي ظل يقدمه للنادي. 