تصفيات المونديال: هزيمة مخيبة لآمال العراق أمام أستراليا 

 حول المنتخب الأسترالي تخلفه بهدف أمام نظيره العراقي (أسود الرافدين) إلى الفوز 2-1 اليوم الثلاثاء في العاصمة القطرية الدوحة، في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الثانية بالتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل. وظل التعادل السلبي قائما بين الفريقين حتى الدقيقة 71 ثم تقدم المنتخب العراقي بهدف سجله اللاعب البديل علاء عبد الزهرة بمساعدة النجم المخضرم يونس محمود. ولكن سريعا ما أفسد المنتخب الأسترالي فرحة منافسه وحسم المباراة بهدفين سجلهما تيم كاهيل وآرشي تومبسون في الدقيقتين 80 و84. وحقق المنتخب الأسترالي بذلك الفوز الأول له في المجموعة بعد هزيمة واحدة وتعادلين، لينعش أماله في التأهل حيث رفع رصيده إلى خمس نقاط. بينما تجمد رصيد المنتخب العراقي عند نقطتين في المركز الأخير بعد أن مني اليوم بالهزيمة الثانية له مقابل تعادلين. وغلب الطابع الدفاعي على الأداء في الشوط الأول ولكن الشوط الثاني جاء هجوميا من جانب الفريقين، وتقدم المنتخب العراقي عن طريق لاعبه البديل علاء عبد الزهرة لكن الفريق الأسترالي سرعان ما قلب الموازين ليخطف النقاط الثلاث. وسيطر المنتخب الأسترالي على الكرة بشكل أكبر في الدقائق الأولى وحاول بشتى الطرق إيجاد ثغرة دفاعية في صفوف المنتخب العراقي يصل من خلالها إلى المرمى. ومع استمرار التمركز الدفاعي للمنتخب العراقي بدأ الفريق الأسترالي محاولاته من خلال الكرات العالية إلى داخل منطقة الجزاء لكنه لم يشكل خطورة حقيقي على المرمى. وكاد تيم كاهيل أن يتقدم للمنتخب الأسترالي في الدقيقة 28 بتسديدة قوية بقدمه اليسرى لكن الحارس العراقي نور صبري تصدى للكرة ببراعة. وسدد النجم العراقي نشأت أكرم كرة متقنة من ضربة حرة في الدقيقة 30 مرت فوق الحائط البشري لكن حارس المرمى الأسترالي أمسك بها بثبات. وتخلى المنتخب العراقي عن التكتل في وسط ملعبه وباتت المحاولات الهجومية الجادة سجالا بين الفريقين ولكن كل منهما اصطدم بحذر دفاعي شديد من جانب منافسه لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. وفي الشوط الثاني اختلف الحال شيئا ما، حيث كان المنتخب العراقي الأنشط هجوميا وحاول بشتى الطرق الوصول إلى المرمى الأسترالي لكنه وجد صعوبة كبيرة في اختراق الدفاع. وأهدر روبي كروز فرصة ثمينة للمنتخب الأسترالي في الدقيقة 55 حيث تلقى تمريرة عرضية داخل منطقة الجزاء وسدد الكرة دون تردد لكنها مرت بجوار القائم مباشرة. وفي الدقيقة 72 أسعد المنتخب العراقي جماهيره ونجح في هز شباك منافسه الأسترالي إثر هجمة مرتدة سريعة، حيث تلقى النجم يونس محمود تمريرة طولية وهيأ الكرة برأسه إلى اللاعب البديل علاء عبد الزهرة الذي انطلق وسدد بمهارة ليسكن الكرة في الشباك على يمين الحارس. ولكن المنتخب الأسترالي أدرك التعادل في الدقيقة 80 عندما تلقى تيم كاهيل الكرة من ضربة ركنية ووجهها برأسه إلى داخل الشباك. وبعدها بثلاث دقائق، قلب المنتخب الأسترالي الموازين وحسم المباراة لصالحه بهدف سجله آرشي تومبسون الذي تلقى عرضية عالية وارتقى ليسدد الكرة برأسه في الشباك. وكاد مصطفى كريم أن يتعادل للعراق في الدقيقة 86 حيث تلقى عرضية من يونس محمود وهيأ الكرة لنفسه ثم سدد بقوة لكن الحارس الأسترالي تصدى لها. ولم تسفر محاولات الفريقين في الدقائق المتبقية عن جديد لتنتهي المباراة بفوز أستراليا 2-1. 