المرداسي يغادر لإستراليا لإدارة لقاء أديلايد وغامبا أوساكا بالآسيوية 

 غادر طاقم تحكيم سعودي اليوم الأحد إلى مدينة أديلايد الإسترالية لإدارة لقاء إديلايد الإسترالي وغامبا أوساكا الياباني بدور المجموعات لدوري الأبطال الآسيوي. وذكر الموقع الرسمي للجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن الطاقم يتكون من حكم الساحة فهد المرداسي ويعاونه عبدالله الشلوي ومحمد العبكري وحكم رابع خالد الطريس والسنغافوري فيزفا ناثان مقيماً. وتأتي المباراة في إطار الجولة الأولى من منافسات دور المجموعات لدوري الأبطال الآسيوي وسيقام اللقاء يوم الأربعاء المقبل في الثانية عشر ظهراً بتوقيت مكة المكرمة. 