"النصر" يُهنئ التعاون بعد تحقيقه بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة في تاريخه 

 قدمت إدارة نادي النصر برئاسة سعود آل سويلم، التهنئة لنادي التعاون لتحقيقه بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وذلك بعد فوزه على نظيره نادي الاتحاد بهدفين مقابل هدف، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. وقال نادي النصر في حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "‏ألف مبروك لشقيقنا نادي ‎التعاون تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين". وأضاف: "يتقدم سعود السويلم رئيس النادي بالتهنئة لمحمد القاسم رئيس نادي التعاون، وأعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الشرف وكافة جماهير نادي التعاون بمناسبة تحقيق الفريق الأول كأس خادم الحرمين الشريفين". وتعد المواجهة بين الاتحاد والتعاون الأولى بين الفريقين في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، منذ بداية النظام الجديد للبطولة، عام 2008. 