رئيس الباطن: نسابق الزمن من أجل التحضير للهلال 

 قال رئيس نادي الباطن ناصر الهويدي أن المرحلة الانتقالية من دوري الدرجة الأولى إلى دوري عبداللطيف جميل للمحترفين صعبة للغاية. وكان نادي الباطن قد تأهل لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الرابعة بعد تهبيط المجزل. وأشار الهويدي في تصريحات اليوم الثلاثاء إلى أن: "اللاعبون الأجانب تواجدوا في الفريق ولكن لم يتم التوقيع معهم.". وبشأن أرضية ملعب نادي الباطن رد: "أرضية الملعب ممتازة ولن تواجه الأندية أي صعوبة فيها لإنها من العشب الصناعي الجيد". وحول التحضير لمواجهة الهلال المقرر لها السبت في الجولة الافتتاحية للدوري تحدث: "نسابق الزمن في الإعداد لأولى مبارياتنا أمام الهلال السبت القادم.". 