محمد نور: لن أعتزل.. وبقائي بالنصر أو عودتي للاتحاد سيُحسم خلال يومين بقرار من والدتي 

 أكد لاعب فريق النصر محمد نور أن قرار بقائه في صفوف الفريق أو العودة للعب ضمن صفوف الاتحاد بيد والدته فقط وأنه سيحسم هذا الأمر خلال يومين، مشددا على أنه لن يعتزل حاليا وعازم على إضافة إنجازات أخرى لرصيده خلال الموسم القادم. وقال في تصريح لبرنامج "كورة" على قناة روتانا خليجية مساء أمس (الأحد): "لن أعتزل كرة القدم، ومن تآمر ضدي سيراني الموسم القادم بإنجاز آخر وهذا تحدٍّ"، كاشفا أن مسؤولَيْ الاتحاد عادل جمجوم ولؤي قزاز هما من خطط لإسقاطه وإخراجه من نادي الاتحاد العام الماضي. ولفت نور إلى أنه قام العام الماضي بتقديم مبلغ مالي لإدارة الفايز لتسليم اللاعبين حقوقهم ولكنهم رفضوا، متابعا: "الله يسامح من أخرجوني من الاتحاد، جعلوني أحقق بطولتين وأضيفهما لرصيدي من البطولات، والقادم أكثر إن شاء الله". وأضاف نور أن العمل الإداري هذا الموسم في النصر من قبل الأمير فيصل بن تركي ذكّره بعهد إدارة منصور البلوي في الاتحاد، وأن موضوع تجديده للنصر أو العودة إلى الاتحاد لم يحسم إلى الآن، ليس بسبب مادي بل عائلي بحت. 