مدرب تشيلسي يبرر عدم مصافحته لغوارديولا بعد انتهاء مباراة فريقه أمام السيتي (فيديو) 

 دافع المدرب الإيطالي ماوريسيو ساري مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي عن نفسه، بعد واقعة عدم مصافحته للإسباني بيب غوارديولا مدرب مانشيستر سيتي، بعد انتهاء مباراتهما في الدوري الإنجليزي أمس (الأحد). وأظهرت الكاميرات تجاهل ساري ليد غوارديولا الممدودة له بالمصافحة بعد المباراة التي اكتسح فيها السيتي تشيلسي بستة أهداف نظيفة، ليتوجه المدرب الإيطالي سريعاً لغرفة الملابس. وقال ساري في تصريحات عقب المباراة إنه لم يكن يقصد تجاهل غوارديولا وما حدث أنه لم يره في تلك اللحظة حيث أراد التوجه سريعاً إلى غرفة الملابس، فيما قلل المدرب الإسباني من ضخامة الواقعة مبدياً اقتناعه بأن مدرب تشيلسي لم يره لأنه كان متأثراً بالنتيجة الكبيرة التي مني بها فريقه. 