سامي الجابر..شراحيلي كان عنصر الحسم أمام النصر 

 أبدى نجم ومدرب فريق الهلال السابق سامي الجابر، سعادته الغامرة بالفوز الذي حققه فريقه ضد النصر والتتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين ، مؤكداً على أن الحارس خالد شراحيلي كان عنصر الحسم في الوقت الصعب. وكتب سامي الجابر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " نهائي يليق بخادم الحرمين الشريفين أثبت من خلاله نجوم الفريقين أنهم رموز للروح الرياضية ، شكراً لنجوم الفريقين و لإدارة الفريقين على هذه الروح " . وأضاف : " مبروك للبطل خالد شراحيلي نجم منح الثقة للفريق و كان عنصر الحسم في الوقت الصعب " . وختم سامي الجابر تغريداته ، بقوله : " مبروك لإدارة النادي وإدارة الفريق والجهاز الفني والنجوم الأبطال ، مبروك لكلمة السر و رجال جميع المواقف مدرج الزعيم الفخم " .  