كاريترون يُعلن تشكيل التعاون لمواجهة العين 

 أعلن المدير الفني لفريق التعاون باتريس كارتيرون، تشكيل فريقه لمواجهة العين، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار كارتيرون تشكيلاً مكوناً من:"كاسيو أنجوس، ياسين برناوي، سانتوس، نواف الصبحي، حسن كادش، ساندرو مانويل، أميسي، سميحان النابت، ميشيل ديوك، عبدالله ساني، تاوامبا". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:" حسين شيعان، أحمد عسيري، سعيد بالعبيد، محمد أبو سبعان، ريان الموسى، مطير الزهراني، عبدالله الجوعي، محمد السهلاوي، ومالك العبدالمنعم". ويحتل فريق التعاون المركز الخامس برصيد 14 نقطة، بينما يتواجد العين في المركز الأخير برصيد 7 نقاط. 