الأمير طلال بن منصور يكافئ الاتحاديين بـ 10 آلاف ريال 

 علمت «شمس» من مصدر أن الاتحاديين صرفوا النظر عن التعاقد مع لاعب الشباب السابق عبدالعزيز السعران بقرار من مدرب الفريق ماتياج كيك. وأوضح أنهم يتجهون لحسم صفقة انتقال لاعب الفتح أحمد بوعبيد، إضافة إلى لاعب الاتفاق المنسق سلمان حريري، مبينا أن إدارة النادي اقتربت من التعاقد مع لاعب آسيوي عوضا عن فهد العنزي، فيما تجري المفاضلة بين مهاجمين لتعويض رحيل زيايه. وأكد المصدر أن قرار إبعاد الثنائي أبوشقير والصقري مسألة وقت، وسيتم توقيع مخالصات معهما، مضيفا أن الإدارة قد تستغني أيضا عن اللاعب حمد المنتشري في حال عدم تخفيضه المبلغ الذي طلبه للتجديد والبالغ 18 مليون ريال. وذكر المصدر أن اللاعب محمد الراشد سيعود إلى صفوف التعاون مع نهاية الموسم وانتهاء فترة إعارته. من جهة أخرى، ثمن رئيس مجلس الإدارة اللواء محمد الجهني الدعم المتواصل من الرئيس الفخري لهيئة أعضاء الشرف الأمير طلال بن منصور بن عبدالعزيز الذي قدم مكافأة مالية مقدارها عشرة آلاف ريال لكل لاعب في الفريق الأول لكرة القدم والأجهزة الإدارة والفنية والطبية بمناسبة فوز الفريق على نظيره فريق الأنصار أمس الأول، مؤكدا أن الدعم امتداد لما قدمه ويقدمه للنادي وهو محل إشادة وتقدير كل الاتحاديين، ومنهم أعضاء الفريق الكروي الأول الذين يقدرون وقفته إلى جانبهم وتحفيزه لهم لتقديم أفضل المستويات والنتائج التي تتواكب وتطلعات محبي النادي وجماهيره. وقدم اللاعبون شكرهم وتقديرهم للأمير طلال بن منصور على دعمه غير المستغرب، الذي يؤكد مواقفه الدائمة مع النادي كما قدموا شكرهم لرئيس مجلس الإدارة اللواء محمد الجهني على ما يجدونه من دعم ومساندة من أجل تقديم المستويات التي ترضي جماهير ومحبي النادي. إلى ذلك، أبرم رئيس مجلس إدارة النادي اللواء محمد الجهني مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم أحمد عسيري ومحمد العمري عقدين احترافيين لمدة أربعة أعوام. وتمنى رئيس مجلس الإدارة للاعبين التوفيق وأن يكون انتقالهما لمرحلة الاحتراف دافعا لهما لتطوير مستواهما إلى الأفضل. من جهة أخرى، يعقد المركز الإعلامي اليوم، مؤتمرا صحفيا للاعب الفريق الكروي الأول المنضم حديثا عبده عطيف. وعلى صعيد آخر، قرر مدرب الفريق الكروي الأول ماتياج كيك إغلاق التدريبات وفرض السرية التامة عليها ابتداء من غد، تمهيدا لخوض مباراة الفيصلي المقبلة في كأس ولي العهد . 