السبت.. الاتحاد ينهي معسكر النمسا بمواجهة الظفرة 

 تقرر أن يختتم فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، معسكره الإعدادي المقام حالياً في النمسا السبت المقبل بمواجهة نظيره الظفرة الإماراتي، في رابع وديات الفريق خلال فترة المعسكر. ولعب الفريق ثلاث وديات ضمن معسكره التحضيري، تعادل في الأولى أمام كركا السلوفيني 1-1، وفاز في الثانية على الوحدة الاماراتي 3-1 ، وبذات النتيجة على الفجيرة. ويستعد الفريق الجداوي لمواجهة الهلال يوم 18 أغسطس الحالي على كأس السوبر السعودي في العاصمة البريطانية لندن، بعد أن دعم صفوفه بعدد من اللاعبين المحترفين المحليين والأجانب. 