الاتحاد يحاول إشراك “مونتاري” أمام الأهلي 

 أبدت إدارة نادي الحزم موافقتها على طلب نظيرتها في نادي الاتحاد بتقديم مواجهة الفريقين ضمن منافسات الدور ربع النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين لتلعب يوم 28 مارس الجاري، حيث أكد إداري الفريق الأول لكرة القدم بالنادي زهير الروضان في حديثه لـ"الرياضية":"وافقنا على طلب نادي الاتحاد بسبب توافق الموعد المقترح مع فترة توقف دوري الدرجة الأولى لمدة أسبوعين وكنا نبحث عن إقامة مباراة ودية وجاء الطلب الاتحادي متوافقاً مع مصلحة نادي الحزم الأمر الذي ساعدنا على الموافقة بشكل سريع دون تردد". ودعمت إدارة الاتحاد طلبها المرسل للجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم بالتنازل عن اللعب باللاعبين الدوليين في سبيل موافقة لجنة المسابقات، ويسعى الاتحاد إلى تقديم مباراة الحزم للاستفادة منها، باعتبارها المباراة الرسمية الثانية التي يغيب عنها اللاعب الموقوف سولي مونتاري (غاني) مباراتين من لجنة الانضباط، على أن ينتهي إيقافه قبل مواجهة "الديربي" أمام الأهلي في الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. من جانبه، كشف مصدر مسؤول في الاتحاد السعودي لكرة القدم لـ"الرياضية" استحالة قبول الطلب الاتحادي بسبب ضغط جدولة المسابقات السعودية ولتحقيق مبدأ العدالة بين كافة الفرق المشاركة في الدوري. وكانت لجنة الانضباط أصدرت قراراً بإيقاف مونتاري مباراتين رسميتين في جميع المسابقات التي يحق له المشاركة فيها. 