القاسم يكشف حقيقة ترشحه لرئاسة النصر 

 علق رئيس نادي التعاون السابق، محمد القاسم على الأنباء التي ترددت حول نيته الترشح، لتولي رئاسة نادي النصر، عقب قرار حل مجلس إدارة النادي برئاسة، صفوان السويكت وفتح باب الترشيح لانتخاب مجلس جديد. ورد القاسم عبر "تويتر" وكتب: "صباح الخير للجميع، للتوضيح لا نية للترشح في أي نادٍ آخر في الوقت الحالي مع أن هذا شرف كبير، وأشكر الجميع على حسن الظن، مع تمنياتي للجميع بالتوفيق". وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت يوم الأحد الماضي حل مجلس إدارة نادي النصر، وتكليف الدكتور عبدالله الدخيل، بتسيير أعمال النادي، وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي، اعتبارًا من أمس (الإثنين) وحتى يوم (الجمعة) المقبل.      صباح الخير للجميع للتوضيح لا نيه للترشح في اي نادي اخر في الوقت الحالي مع ان هذا شرف كبير واشكر الجميع على حسن الظن مع تمنياتي للجميع بالتوفيق
 — محمد القاسم (@malqassm2) March 23, 2021  