بالفيديو .. مدغشقر تسقط نيجيريا بثنائية وتتأهل في أمم إفريقيا 

 حقق منتخب مدغشقر إنجازا تاريخيا بتأهله لدور الستة عشر لبطولة كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم المقامة حاليا في مصر، بعدما حقق مفاجأة من العيار الثقيل بفوزه الثمين والمستحق 2 / 0 على منتخب نيجيريا اليوم الأحد في الجولة الثالثة (الأخيرة) للمجموعة الثانية من مرحلة المجموعات في البطولة. وتصدر منتخب مدغشقر، الذي يشارك للمرة الأولى في تاريخه بالبطولة، ترتيب المجموعة برصيد سبع نقاط، ليضرب موعدا في دور الستة عشر مع صاحب المركز الثالث في أي من المجموعات الأولى والثالثة والرابعة في السابع من يوليو القادم. في المقابل، تجمد رصيد منتخب نيجيريا، الذي حسم تأهله للدور الثاني منذ الجولة الماضية، عند ست نقاط في المركز الثاني، ليواجه ثاني المجموعة السادسة في الدور الثاني، يوم السبت المقبل. وظهر المنتخب النيجيري، الذي يمتلك ثلاثة ألقاب في المسابقة، بشكل باهت للغاية، في المباراة التي جرت على ملعب الإسكندرية، حيث ظهرت خطوطه مفككة تماما، خاصة خط دفاعه الذي ارتكب عدة هفوات استغلها مهاجمو منتخب مدعشقر جيدا، ليحققوا أول انتصار خلال مواجهاتهم المباشرة أمام المنتخب الملقب بـ(النسور الخضراء). وافتتح لالينا نومينجانهاري التسجيل لمدغشقر في الدقيقة 13، فيما تكفل كاروليس اندريا ماستينور بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة .53 مدغشقر ( 2 - 0 ) نيجيريا كأس الأمم الأفريقية CAN 2019 