جمال عارف : هذا ما يريده جمهور الاتحاد... وإعلان الديون الضخمة يُثير استغرابي 

 أصر مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد ثالث ترتيب الدوري السعودي للمحترفين ، على أن الاتحاديين يريدون رئيسا لناديهم عنده القبول والشخصية والحلول الكبيرة للأزمات التي لحقت بالعميد، متسائلا في الوقت نفسه " ما الهدف من إعلان الديون الضخمة للاتحاد دون الإعلان عن الأسماء المتسببة بالكوارث المالية؟ ". وقال جمال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " إذا كان صحيحا اخفاء 55 مليون في الاتحاد .. لو بقي لنا 55 هلله ما رجعها (الكاشير) في السوبر ماركت نطالبه بها ..الحق حق !!!". أضاف : " هل يمكن أن يتم تكليف رئيس للاتحاد دون أن يكون عليه توافق وأغلبية... الاتحاديون يريدون رئيسا عنده القبول والكاريزما والحلول .. كفاية تأخير !! ". وأتم الاتحادي السابق تغريداته، قائلاً : " ما هو الهدف من اعلان الديون الضخمة على نادي الاتحاد دون الاعلان عن الأسماء التي تسببت في الكوارث المالية .. حسبنا الله ونعم الوكيل !!". 