غداً.. الأخضر يواجه بلجيكا ويأمل بتكرار سيناريو 1994 

 يستضيف ملعب الملك بودوان في العاصمة البلجيكية بروكسل غداً الثلاثاء مباراة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ونظيره البلجيكي الودية، استعدادًا لنهائيات كأس العالم 2018 التي ستُقام في روسيا الصيف المقبل. وتحمل المباراة طابعًا خاصًا لدى لاعبي الأخضر، لرغبتهم في تكرار الفوز التاريخي على المنتخب البلجيكي في منافسات كأس العالم 1994. وحققت السعودية نتائج مميزة في مونديال 1994، حيث فازت على المغرب وبلجيكا؛ وتأهلت بصحبة هولندا إلى دور الـ16 من بطولة كأس العالم التي أُقيمت في الولايات المتحدة الأمريكية. وفاز المنتخب السعودي الأول على نظيره البلجيكي في كأس العالم 1994، بهدف نظيف أحرزه سعيد العويران، في الوقت الذي كانت تميل فيه كافة التوقعات لصالح بلجيكا. وقبل مباراة السعودية وبلجيكا الودية الدولية، خاض الأخضر تحت قيادة الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، 3 مباريات ودية أمام مولودوفا، العراق وأوكرانيا. ويوجد المنتخب البلجيكي في المجموعة السابعة ببطولة كأس العالم 2018 مع منتخبات إنجلترا، تونس وبنما. 