الكشف عن هوية منافس الفتح السعودي في الملحق الآسيوي 

 كشف ياسر المسحل، رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي، أن فريق الفتح سيخوض مباراة الملحق الآسيوي يوم 7 فبراير المقبل على أرضه مع الفائز من الحد البحريني وثالث الدوري الأوزبكي. وصعد الفتح لخوض مباراة الملحق الآسيوي ، عقب استبعاد فريق اتحاد جدة لعدم حصوله على الرخصة الآسيوية ، بسبب أزمته المالية. وكتب المسحل على صفحته الشخصية، بموقع التدوينات القصيرة "تويتر": "سيخوض الفتح مباراة ملحق دوري أبطال آسيا في 7 فبراير على ملعبه، مع الفائز من الحد البحريني وثالث الدوري الأوزبكي". وأوضح رئيس رابطة دوري المحترفين السعودية أنه سيتم سحب قرعة النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا في 13 ديسمبر المقبل . يشار إلى أن الأندية السعودية تمثل في البطولة بثلاثة مقاعد ونصف، حيث صعد مباشرة لدور المجموعات الأهلي والهلال والتعاون، بينما يخوض الفتح الملحق (نصف المقعد). 