الصرامي لرئيس الهلال : اعتذارك للاتحاديين غير مقبول .. عاقبوا ادواردو ونواف أولاً ! 

 طالب الناقد الرياضي الشهير,سعود الصرامي, لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بالحفاظ على الرياضة السعودية ,وذلك بمعاقبة ثنائي الهلال نواف العابد والبرازيلي كارلوس ادواردو حتى نهاية الموسم ؛كونهما أفسدا الكلاسيكو الذي جمع الزعيم والاتحاد مساء أمس الأحد ضمن منافسات الجولة الـ20 من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي انتهت بفوز أزرق بنتيجة ثلاثة أهداف لهدف . وواصل "الصرامي" انتقاده للأحداث المؤسفة التي صاحبت الكلاسيكو الأهم في آسيا والخليج جله , فقال عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" إذا لم تعاقب لجنة الإنضباط نواف العابد و البرازيلي إداردو بالوقف حتى نهاية الموسم لإفسادهم #الكلاسيكو .. مع سبق الإصرار. فعلى الرياضة السلام". وأضاف :"إعتذار رئيس الهلال لجماهير و الكيان الإتحادي عن ما بدر من العابد و ادواردو ليس مقبولا إذا لم يكن مصحوباً بقرارات إنضباطية تعزز للروح الرياضية". واختتم الإعلامي الكبير "سعود الصرامي" تغريداته ,بقوله :"آخر خبر إتصالات هلالية عالية المستوي.. بعضها محسوبة على المؤسسة الرياضية 'تمت' بعد نهاية #الكلاسيكو تطالب الإتحاديين بالتهدئة و عدم التصعيد". هذا واقترب الهلال بشكل كبير من تحقيق بطولة دوري جميل للمحترفين, ببلوغه النقطة 50 بفارق 8 نقاط عن النصر صاحب المركز الثاني، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند 41 نقطة في المركز الرابع بفارق الأهداف عن الأهلي صاحب المركز الثالث. 