نادي النصر يعلن رسميا إلغاء عقد "ماتورانا" 

 أعلن نادي النصر أن إدارة النادي قررت الفاء عقد مدرب الفريق الكولومبي "ماتورانا". وكان ماتورانا التحق بالنادي منتصف الموسم السابق. وقال بيان أصدره النادي أن المدرب البديل سيعلن خلال الأيام القادمة. وكانت مصادر أشارت بأن أحد أعضاء مجلس الادارة السابقين بالنادي تعهد للأمير فيصل بن تركي بعد نهاية مباراة الفريق أمس أمام الهلال والتي خسرها بثلاثة أهداف بإقناع مدرب الفريق قبل ثلاثة مواسم الأورغواني خورخي ديسلفا بالعودة للإشراف على النصر نظراً لمعرفته لمعظم لاعبي الفريق بالإضافة لمعرفته للدوري السعودي.وكان نادي النصر تلقى هزيمة البارحة من غريمه نادي الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدف وسط استياء جماهير النصر من أداء المدرب الكولومبي وطريقة لعبه المباراة والتغييرات التي اجراها. 