بالصور .. النصر يركز على التسديدات لحسم الاتفاق 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم حصة تدريبية له على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود "يرحمه الله" استعداداً لمباراة الاتفاق ضمن الجولة الثانية من الدوري والتي تجمع الفريقين مساء السبت بالدمام، في الوقت الذي واصل يحيى الشهري برنامجه التأهيلي اللياقي وبدأ إبراهيم غالب بالجري الخفيف حول الملعب بمتابعة من أخصائي العلاج الطبيعي طارق الحصني. وبدأ التدريب باجتماع للمدير الفني زوران ماميتش مع اللاعبين انطلقت بعده التمارين اللياقية المتنوعة بعدها قسم الفريق لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة النجوم حيث واصلوا التدريب بتمارين استرجاعية مع تفكيك للعضلات توجهوا بعدها للجاكوزي والمسبح في حين طبقت المجموعة الثانية تمارين تكتيكية اشتملت على جمل فنية بالكرات البينية القصيرة والكرات العرضية والتسديد من خارج منطقة الجزاء لكرات ثابتة ومتحركة واختتموا التدريب بالجري حول الملعب بسرعات مختلفة، من جهة ثانية تقرر أن يجري الفريق تدريبه مساء الجمعة على إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام.    