جماهير الهلال : عندي نهائي لا تشغلني 

 احتفلت جماهير نادي الهلال بصعود فريقها لنهائي آسيا بعد تغلبه على العين الإماراتي بمجموع المباراتين (4-2) ، حيث قامت بتدشين هاشتاق عبر مواقع التواصل الإجتماعي (تويتر) يحمل عنوان (#عندي_نهائي_لاتشغلني) ، وتعود فكرته للإعلامي المعروف متعب العبدالهادي . وشهد الهاشتاق تفاعل كبير من قبل الجماهير الهلالية التي أشادت بفريقها وإدارته على المجهود الكبير الذي بذلته خلال الفترة الماضية من أجل أن يظهر الفريق في أحسن مستوياته ، وطلبت الجماهير من الإدارة أن تهيئ اللاعبين جيداً للقاء الشباب المرتقب بالدوري ومن ثم إعداهم نفسياً للنهائي الكبير الهلال ، مشيرة إلى أن الهلال تعوّد دائماً علی الذهب. يذكر أن الهلال سيحل الهلال ضيفًا ثقيلاً على سيدني وندررز الأسترالي في مباراة ذهاب الدور النهائي في 25 أكتوبر الحالي، على أن يلتقي الفريقان إيابًا في الأول من نوفمبر المقبل بالرياض. 