ودياً.. الشباب والفيصلي يتعادلان إيجاباً 

 حسم التعادل بنتيجة 1-1 المواجهة الودية بين فريقي الشباب والفيصلي اليوم الأحد، على ملعب الأمير خالد بن سلطان في الرياض، ضمن استعدادات الفريقين للموسم الجديد. وبادر الفيصلي بالتسجيل عن طريق البرازيلي لويس جوستافو عند الدقيقة 15 وأدرك الروماني كوستانتين بوديسكو التعادل للشباب عند الدقيقة 32 من ضربة جزاء. ولم يأتي الشوط الثاني من اللقاء بجديد على مستوى النتيجة رغم التبديلات التي أجراها مدربي الفريقين على التشكيلة لتنتهي المباراة بذات نتيجة الشوط الأول. ومن المقرر أن يواجه الشباب نظيره الرائد في أولى مبارياته في الدوري، بينما يلاقي الفيصلي نظيره الباطن. 