منتخب الشباب يواصل تدريباته ضمن خطة الإعداد لكأس آسيا 2023 (صور) 

 واصل المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، اليوم الاثنين، تدريباته ضمن معسكره الاستكشافي في مدينة جدة، والممتد حتى الـ21 من الشهر الجاري، والذي يأتي في إطار المرحلة الأولى من خطة الإعداد كأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. وأجرى "الأخضر" مساء اليوم حصته التدريبية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد. وبدأت تدريبات المنتخب بتطبيق اللاعبين لتمرين على التمرير، أعقب ذلك مران الاستحواذ على الكرة، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة على نصف مساحة الملعب. ويواصل المنتخب الوطني غدًا الثلاثاء تدريباته بحصة مسائية في تمام الساعة الرابعة، على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية. يذكر أن هذا التجمّع يعد الأول ضمن خطة طويلة المدى تشمل عدة تجمعات استشكافية، تليها معسكرات إعدادية، تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023.     