شركة باناجة توزّع أطقم الاتحاد تجارياً.. ولؤي قزاز مستشار للإدارة 

 عقد أمس المؤتمر الصحفي لإعلان توقيع نادي الاتحاد مع شركة يوسف عبداللطيف باناجة وشركائه عقداً يقضي بأن تتولى الشركة توزيع ملابس النادي تجارياً، وذلك بحضور رئيس النادي المهندس محمد فايز والرئيس التنفيذي لشركة يوسف عبداللطيف باناجة وشركائه والمدير التنفيذي لشركة صلة الرياضية أحمد محتسب وأدار المؤتمر الإعلامي أحمد صادق دياب. وتحدث رئيس النادي عن عقد توزيع الملابس الذي أكد أنه يأتي ضمن الخطوات الاستثمارية التي يسعى مجلس الإدارة لتفعيلها بما يعود بالفائدة على نادي الاتحاد. ثم قدّم المدير التنفيذي لشركة صلة الرياضية أحمد محتسب شرحاً عن العقد، حيث أوضح أن نادي الاتحاد سجل أولوية له بين كل أندية الشرق الأوسط عندما قام بإطلاق علامة تجارية لملابسه خاصة به بالتعاون مع شركة صلة الرياضية التي تتولى عملية التصنيع والاستيراد وبعد التشاور بين نادي الاتحاد وشركة صلة للاتفاق مع شريك آخر يتولى عملية التوزيع التي تعد من أهم الخطوات في عملية طرح المنتج أمام الجماهير تم الاستقرار على شركة يوسف عبداللطيف باناجة وشركائه لتتولى هذه المهمة. وكشف المحتسب أن الشخص الذي تولى تصميم طقم نادي الاتحاد الجديد هو الشاب السعودي الدكتور عبدالرحمن أبا الخيل والذي قدم مجهوداً كبيراً في هذا الجانب. عقب ذلك ألقى الرئيس التنفيذي لشركة يوسف عبداللطيف باناجة وشركائه يوسف باناجة كلمة أكد خلالها حرص شركته على العمل بكل طاقتها لإنجاح هذه الشراكة واستغلال تعاونها الأول مع نادي الاتحاد بالشكل الذي يتوافق مع طموحات جماهيره العريضة. وفي سؤال حول موعد نزول المنتجات إلى الأسواق أوضح باناجة أنه سوف تكون بإذن الله في منافذ البيع خلال شهر من الآن، مشيراً إلى أنه سيتم طرح فئتين من الملابس بأسعار متفاوتة لتكون في متناول الجميع. على صعيد منفصل، عقد مجلس إدارة النادي اجتماعاً دورياً تم خلاله مناقشة المواضيع المدرجة على جدول الأعمال وتم اتخاذ القرارات التالية:تعيين لؤي قزاز مستشاراً لمجلس الإدارةتعيين بندر عبد العال مشرفاً على إدارة الحركة والإسكان.وتم اعتماد توزيع مهام الإشراف على ألعاب النادي المختلفة على النحو التالي:- المشرف على لعبة كرة السلة بندر عبد العال.- المشرف على لعبة كرة الطائرة حسام المرزوقي وسمير باجنيد.- المشرف على لعبة كرة الطاولة شادي وجدي زاهد.- المشرف على ألعاب القوى والتنس الأرضي تركي باديب.- المشرف على لعبة كرة الماء إيهاب أبو شوشة.- المشرف على لعبتي الجودو والكاراتيه عبد الله باخشب.- المشرف على الفريق الأولمبي لكرة القدم الشريف فيصل بن فتن.- المشرف على فريق درجة الشباب لكرة القدم حسام المرزوقي.- المشرف على فريق درجة الناشئين لكرة القدم بشكل مؤقت بندر عبدالعال.من جهة أخرى، يخوض الفريق الأول لكرة القدم يوم الخميس المقبل مباراة ودية أمام فريق الوحدة في إطار التحضيرات للمرحلة المقبلة من مسابقة دوري زين السعودي للمحترفين. وكان المدرب الإسباني راؤول كانيدا قد منح اللاعبين راحة أمس الأحد على أن يعاود الفريق تدريباته اليوم. 