أبوظبي تستضيف قرعة ربع نهائي كأس زايد .. غداً 

 بحضور رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، تركي آل الشيخ؛ تستضيف العاصمة الإماراتية أبوظبي، مساء غدٍ، مراسم قرعة الأدوار النهائية لبطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وكانت أندية: الهلال والأهلي (السعودية) والنجم الساحلي (تونس) والاتحاد السكندري (مصر) والوصل (الإمارات) والمريخ (السودان) ومولودية الجزائر الجزائري) والرجاء البيضاوي (المغرب)، قد تأهلت إلى دور ربع النهائي بعد تفوقها في منافسات دور الستة عشر من البطولة. وكانت الخطوات الأولى لبطولة كأس زايد للأندية الأبطال قد بدأت بالتصفيات الأولية في النصف الأول من شهر مايو الماضي، بتصفيات أقيمت في جيبوتي لأندية: أساس تليكوم الجيبوتي وبنادر الصومالي وانغازي من جزر القمر، وتأهل منها نادي أساس تليكوم إلى التصفيات التي أقيمت في محافظة جدة في النصف الثاني من الشهر ذاته والمؤهلة إلى دور الـ 32، حيث شارك فيها أندية: الفيصلي السعودي والسالمية الكويتي والنجمة اللبناني والاتحاد السكندري المصري واتحاد الفتح المغربي والإفريقي التونسي وأساس تليكوم الجيبوتي والوئام الموريتاني، وتأهل من هذه التصفيات ناديا النجمة اللبناني والاتحاد السكندري المصري، ومن ثم بدأت منافسات دور الـ 32 بمشاركة أندية: الهلال والاتحاد والنصر والأهلي (السعودية)، والعين والوصل والجزيرة (الإمارات)، والأهلي والزمالك والإسماعيلي والاتحاد السكندري (مصر)، والترجي والصفاقسي والنجم الساحلي (تونس)، والرجاء والوداد (المغرب)، ووفاق سطيف واتحاد العاصمة ومولودية الجزائر (الجزائر)، والنجمة والسلام زغرتا (لنبان)، والشباب (عُمان)، والكويت والقادسية (الكويت)، والرمثا (الأردن)، وأهلي طرابلس (ليبيا)، والمريخ (السودان)، والمحرق والرفاع (البحرين)، والنفط والقوة الجوية (العراق)، والجيش (سوريا)، وذلك من الـ 31 من شهر يوليو الماضي، أعقب هذا الدور دور الـ 16. 