مجموعة الأخضر.. وفاة مدرب المنتخب اليمني متأثرًا بفيروس كورونا 

 توفي مدرب المنتخب اليمني لكرة القدم سامي النعاش،اليوم الأحد، متأثراً بإصابته بفيروس كورونا. وتدهورت الحالة الصحية لمدرب المنتخب اليمني أثناء تواجده في أحد مراكز العزل في مدينة عدن، ليعلن الاتحاد اليمني لكرة القدم وفاته قبل ساعات. وكان النعاش يستعد رفقة منتخب اليمن، لخوض ثلاث مباريات في التصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم وكأس آسيا أواخر الشهر الجاري ومطلع شهر يونيو القادم، ومباراة الملحق لكأس العرب مع نظيره الموريتاني أواخر الشهر المقبل. ويتواجد منتخب اليمن ضمن المجموعة الرابعة في التصفيات الآسيوية المزدوجة رفقة منتخبات، السعودية وأوزبكستان وسنغافورة وفلسطين. ويواجه المنتخب الوطني نظيره اليمني في الخامس من يونيو القادم، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم، على استاد جامعة الملك سعود.   