الصبان : الرمز والإدارة والهيئة المالية جهزوا الفريق لموسم أهلاوي ذهبي 

 تنبأ عضو شرف الأهلي عبدالله الصبان بمستقبل جميل لفريق كرة القدم الأول بالنادي الأهلي في منافسات الموسم القادم مؤكدا بأن مسؤولي النادي سعوا في الأيام الماضية لتجهيز الفريق وتوفير كل عوامل النجاح لموسم أهلاوي ذهبي بإذن الله .وقال الصبان في موقع التواصل الاجتماعي تويترعبر صفحته الشخصية “موسم أهلاوي بإذن الله ..كل الظروف مهيئة للمضي نحو الذهب”. ووجه عضو شرف الأهلي شكره للرمز الأهلاوي خالد بن عبدالله وللإدارة الأهلاوية برئاسة مساعد الزويهري ولأعضاء الهيئة المالية على تهيئة الظروف لمواصلة الفريق حصده للألقاب والانجازات حيث قال “شكراً للرمز وللإدارة والهيئة المالية،والتوفيق بيد الله”. وكان فريق الأهلي بطل الدوري والكأس قد غادر مدينة جدة متوجها إلى اسبانيا حيث يقيم معسكرا خارجيا تتخلله خمس مواجهات يستعد من خلالها لمنافسات الموسم المقبل الذي يفتتحه بمواجهة الهلال في بطولة السوبر بلندن . 