الثنيان لنجوم الهلال : ننتظر منكم اللقب الاسيوي 

 "ليس لدي خبر".. بهذه العبارة رد يوسف الثنيان قائد الهلال السابق على خبر حمله كأس دوري أبطال آسيا في المباراة التي تجمع فريقه مع أورورا الياباني السبت المقبل بالرياض، أكد أنه لم يعرف سوى برسائل واتس آب وعبر مواقع التواصل الاجتماعي، ولم يتواصل أحد به على الصعيد الرسمي، مؤكدًا في الوقت نفسه فرحته الكبيرة باختياره. وقال الثنيان لـ الرياضي: سأكون موجودًا في درة الملاعب (استاد الملك فهد الدولي بالرياض) من أجل دعم الزعيم الذي قضيت نصف عمري معه وله واجب علي وحب كبير في قلبي، ولم يظهر الثنيان متفائلًا بشكل كبير من مواجهة اليابانيين وقال: "الله يسهلها"، كاشفًا أن فوز اليابانيين بكأس آسيا عام 92 م أمام المنتخب السعودي كان بوابة لتطورهم في اللعبة وصناعتهم للاعب المحترف على جميع المستويات. وأشاد الثنيان بمدرب الهلال رامون دياز والفكر الذي قدمه في تطوير كرة القدم لدى الفريق، موضحًا السبب الذي يجعلهم كلاعبين أو جماهير لا يرضون ببطولة واحدة في الموسم. تفاصيل كثيرة داخل الأسطر المقبلة: لا أعرف - في البداية نهنئك على اختيارك لحمل الكأس في المباراة النهائية؟ * وجودي مع الهلال هذا شيء طبيعي، ولا أستطيع أن أنكره، فهو النادي الذي تقدمت فيه وفيه ترعرعت وعرفت الجمهور وعرفني، حتى أني أنهيت مشواري الرياضي في هذا النادي، والاختيار هو وفاء من الهلاليين الذين عرف عنهم هذا الشيء. - كيف عرفت هذا الخبر؟ * بصراحة لا أدري عن الموضوع إطلاقًا، وعندما فتحت جوالي وجدت رسائل في الواتس ومواقع التواصل الاجتماعي وتفاجأت بالأمر، المهم أنني سأكون حاضرًا لهذه المباراة بعيدًا عن أي شيء آخر. - أفهم أنه ليس لديك علم في السابق؟ * صدقني ليس لدي علم، وسوف أتاكد من هذا الخبر، وحضوري مباريات الهلال ودعمهم شرف لي وشيء واجب وأمر لا غبار عليه. - وهل ستكون حاضرًا في الرياض وفي اليابان؟ * لا في اليابان لن أحضر بسبب ظروفي الخاصة، ولكن في الرياض سأكون أول الموجودين بإذن الله يوم السبت المقبل لدعم الزعيم في هذا المشوار القاري. اشتياق الكؤوس - أنت من أكثر اللاعبين حملًا للكؤوس.. هل لا تزال تشتاق؟ * الحمد لله بأن ربي أكرمني بهذا الشيء والذي حصل بدعم من زملائي، أما مسألة الاشتياق للبطولات والإنجازات فهي لا تنتهي بالتأكيد، وأتمنى من الهلال أن يرفع الكؤوس، لأنها ستذهب إلى الخزينة والفرحة تعم الجميع. - هل أصبحت البطولة "صعبة" وعقدة للزعيم؟ * ليست عقدة للفريق.. ولكن لم يأت اليوم الذي يكتب لنا ربنا بتحقيقها، وإن شاء الله هذه النسخة لن تفلت منا، فلاعبو الفريق يدركون أهمية هذه البطولة، وأنها البوابة إلى كأس العالم للأندية في روسيا عام 2018م. سر اليابانيين - كيف ترى مبارات الهلال أمام الفريق الياباني؟ * بالنسبة لي أدعو ربي أن يسهلها في هذه المباراة، ويجعل الفرح من نصيبنا كونه تأخر كثيرفي هذه البطولة بالذات. - هل تحب أن تشاهد مثل هذه المباراة مع الزملاء أم وحدك؟ * تصدق بأني وجدت شيئًا ولاحظته في شخصيتي، فكلما تقدم الإنسان في العمر تجده يفضل مشاهدة المباريات بمفردة، وأنا حاليًا أحب أن أشاهدها بمفردي. - لماذا تحب أن تشاهدها وحدك؟ * أدخل معها وأحلل وأقيم مستوى الفريق، كون كل تفكيري يكون داخل المباراة.. وبالتالي لا أجد شيئًا يزعجني أو يشغلني عنها. - كيف ترى الفريق الياباني؟ الله يعيننا * بعد نهائي كأس آسيا عام 92 والذي كسبه منتخب اليابان أمامنا، دخلت الكرة اليابانية تطورًا كبيرًا جدًا سواء على مستوى المنتخبات أو أنديتها، وهذا الشيء ملاحظ عليهم منذ تلك الفترة إلى الوقت الحاضر. - ماهذا التغير؟ * بدأت العمل منذ فترة طويلة على تطوير اللاعب الياباني، وكل تفكيرهم هو أن يكون اللاعب لديهم محترفًا بشكل كامل، بالإضافة إلى الإمكانيات التي لديهم جعلتهم يتطورون بشكل لافت. - هل أنت خائف؟ *أقول الله يعننا عليهم.. وأنا واثق كل الثقة في فريقي فريق الهلال ولاعبيه وإدارته والجماهير. دياز غير - ما رأيك في مدرب الهلال رامون دياز؟ * لا شك أنه مدرب كبير، ونجح خلال فترة وجيزة أن يغير كرة الهلال إلى الأفضل، ولو عدنا إلى أيام المدرب دونيس نكتشف أن الأرجنتيني صنع فارقًا كبيرًا جدًا، بالإضافة إلى الجهد الكبير الذي يقدمه رئيس النادي الأمير نواف بن سعد، فهو يقود سفينة النادي إلى الأمان. - وما رأيك في لاعبي الفريق؟ * لو شاهدنا تشكيلة المنتخب الحالي سنجد أنه حوالي 3 أرباع اللاعبين الموجودين فيها من نادي الهلال وهذا وحده يكفي، فهم على مستوى كبير جدًا، وفي هذه المباراة سيكون عليهم الجهد الكبير وأسال الله لهم التوفيق. بطولة لا تكفي - جمهور الهلال لا يرضى ببطولة واحدة في الموسم.. لماذا؟ * لو خرجنا ببطولة واحدة في الموسم تجدنا لم نقدم شيئًا، فنحن منذ أن كنا لاعبين نسعى أن نخرج بكم بطولة حتى نشعر أننا قدمنا شيء في الموسم، ولاعبو الهلال دائمًا تحت الضغط لأنهم مطالبين بالبطولات. - أفهم أنكم منذ بداية الموسم تصرون على الخروج بعدد من البطولات؟ * صحيح.. فنحن لدينا إصرار كامل ونحاول أن نعدد في البطولات وهذا ما يعيشه لاعبو الفريق حاليًا. - 6 محترفين أجانب كيف تراها؟ * الهلال لا يتأثر بهذا الشيء، فجميع اللاعبين الأجانب لا يلعبون في وقت واحد، واللاعبون المحليون على درجة عالية من الكفاءة، كون الفريق يملك أسماء قوية وكبيرة من اللاعبين المحلين الذين لهم قدرة على تحمل المسؤولية. ـ كلمة أخيرة إلى من توجهها؟ * إلى نجوم الهلال.. أقول لهم ننتظر منكم اللقب بمشيئة الله حتى تفرحوا الجمهور السعودي بشكل عام.. وجمهور الزعيم على وجه الخصوص. 