مانشيني يوافق على تجديد عقده مع مانشستر سيتي لمدة خمسة اعوام 

 أعلن نادي مانشستر سيتي بطل دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم يوم الاثنين أن مدربه الايطالي روبرتو مانشيني وافق على تجديد عقده مع النادي لمدة خمسة اعوام. وقال مانشيني "مانشستر سيتي يعد ناديا رائعا لكرة القدم بداية من المالك والرئيس ومجلس الادارة والفريق التنفيذي الى اللاعبين والجهاز الفني والمشجعين." واضاف "اتطلع بقوة الى التحديات والاثارة القادمة." وتولى مانشيني تدريب مانشستر سيتي خلفا لمارك هيوز في ديسمبر كانون الأول 2009 وقاد الفريق لاحراز كأس الاتحاد الانجليزي في 2011 واحراز لقب الدوري الممتاز في الموسم الماضي لأول مرة منذ 1968. 