الهلال يملك رقمًا استثنائيا منذ 44 عامًا في الدوري 

 حافظ فريق الهلال على رقمه الاستثنائي في الدوري للعام 44 على التوالي، بعدما حقق الفوز على الطائي يوم السبت الماضي بالجولة الأولى بهدف من توقيع صالح الشهري. وواصل الهلال الحفاظ على رقمه القياسي في المباريات الافتتاحية بالدوري منذ انطلاقته في عام 1977 بعدم الخسارة عقب الفوز السبت الماضي على الطائي بهدف نظيف. وحقق الهلال فوزه الـ 36 في الجولة الافتتاحية من بطولة الدوري، بهدف صالح الشهري في شباك الطائي، بجانب 10 تعادلات. وبات الهلال هو الفريق الوحيد في تاريخ الدوري منذ 1977 الذي لم يخسر في الجولة الافتتاحية. 