الأهلي يعين مديرًا فنيًا جديدًا لقطاع الفئات السنية 

 أعلن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، تعيين المدرب الوطني مشبب زياد، مديرا فنيا لقطاع الفئات السنية بمركز الأمير عبد الله الفيصل بالنادي. وقال النادي، في بيانه إن التعاقد مع مشبب زياد، جاء من أجل تنفيذ الاستراتيجيات الفنية من خلال تقييم أداء جميع المدربين وتقديم دراسات فنية لرفع أداء اللاعبين وتطويرهم، وفق خطة متكاملة لدعم الفريق الأول لكرة القدم. ويملك مشبب زياد، سيرة ذاتية مميزة حيث عمل مدربًا بأكاديمية النادي الأهلي خلال الفترة من 2005 وحتى 2017 ومدربا لفريق الأهلي لدرجتي الأولمبي والناشئين، ومساعدًا للمشرف الفني بأكاديمية النادي، ومدربا لمنتخب البراعم السعودي. كما عمل "زياد" مساعدا لمدرب المنتخب الأول في بطولة غرب آسيا بالعراق ومساعدا لمدرب فريق الاتفاق السعودي، ومشرفًا فنيًا على اللاعبين السعوديين المحترفين بإسبانيا، ومساعدا لمدرب فريق الابتعاث السعودي هناك، كما يعمل محاضرًا معتمدًا من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. 