في زيارة هزازي .. قائد النصر يعتذر لمجلس جمهور الشباب عن أحداث السوبر 

 قام كابتن نادي النصر اللاعب حسين عبدالغني بزيارة اللاعب ابراهيم هزازي الذي أجراء عملية الرباط الصليبي في وقت سابق وبالمصادفه التقاء مجلس جمهور الشباب الذي قدم لزياره هزازي شقيق مهاجم الشباب نايف هزازي . وأثناء تواجد مجلس الجمهور الشبابي بالرياض دار بينهم حديث مطول عن ماحصل في كأس السوبر من احتكاك بين حسين عبدالغني وثنائي الشباب عبدالله الاسطا وعبدالملك الخيبري . وعبر حسين عن أسفه لما حصل واكد ان المشادات متوقعه وتحدث بين اللاعبين داخل أرضية الملعب , وتبادل كابتن النصر حسين عبدالغني التحية مع مجلس جمهور الشباب وشكرهم على بادرتهم الطيبة بزيارة اللاعب ابراهيم هزازي .  