فيديو.. المريسل: ملائكة سينتقل إلى الهلال خلال الشتوية.. ومن الظلم ألا ينضم للمنتخب 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، عن أن حارس نادي الفيصلي مصطفى ملائكة سينتقل خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل إلى الهلال، مشيراً إلى أنه من الظلم ألا يُضم مصطفى ملائكة إلى المنتخب الوطني. وذكر المريسل خلال مشاركته في حلقة برنامج "الحصاد الرياضي" على قناة "السعودية 24"، أن "ملائكة" أنقذ الفيصلي من هزيمة تاريخية أمام النصر، بعد أن نجح في منع هجوم النصر من تسجيل 4 أهداف محققة. وأضاف، أن "ملائكة" وعدداً من اللاعبين الآخرين يجب أن ينضموا إلى المنتخب الوطني، مكرراً القول بأنه من الظلم ألا ينضم ملائكة إلى المنتخب السعودي، مستنكراً اختيار حارس مرمى يلعب احتياطيا في فريقه للمنتخب وتجاهل اختيار ملائكة الذي يلعب حارساً أساسياً للفيصلي. 