تغطية KSA sports لـ الديربي : 3 معلقين وبرنامج خاص من درة الملاعب 

 أعدّت قنوات KSA sports عُدّتها لتغطية كبرى للديربي المنتظر الجمعة، بين المتصدر الهلال ووصيفه النصر في قمة الجولة الـ25 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخصصت القنوات 3 معلقين للوصف على المباراة، هم فهد العتيبي وعبدالله الحربي والإماراتي فارس عوض، كما اعتمدت القنوات زيادة عدد كاميرات النقل التلفزيوني، لتغطية كافة أحداث المباراة؛ بحسب مصادر خاصة لـ”المواطن“. وتبدأ تغطية الديربي على قنوات KSA sports مبكرًا، عبر برنامج خاص من أرض إستاد الملك فهد الدولي يمتد لساعة كاملة. 