إدارة النصر تفسخ عقد التون .. وتدخل في مشاكل مالية مجدداً 

 ينتظر أن تفسخ إدارة النصر في الأيام المقبلة العقد الموقع بينها وبين المهاجم البرازيلي التون رودرقيز بعد أن تم التوقيع معه لمدة عام بنظام الاعارة بعد الاتفاق مع نادي كورينشياش البرازيلي، وتؤكد مصادر "الميدان" إن الإصابة التي تعرض لها اللاعب ربما تكون أحد الأسباب خصوصاً بعد زيارة مدرب الفريق كارينيو للبرازيل، وبهذا يتبقى للنصر صفقة واحدة بعد أن أنهى التجديد مع المدافع البحريني محمد حسين كلاعب آسيوي واستمرار البرازيلي باستوس والتوقيع مع مواطنه ايفرتون. من جانب آخر دخلت إدارة النصر في أزمة مالية حقيقية بعد أن أصبح اللاعبين يطالبون بأكثر من 6 ملايين ريال كمستحقات مالية عبارة عن مقدمات عقود للاعبين، وأيضاً رواتب شهرية وأيضاً عدم تسريح عبده عطيف والسعران وعبد الرحمن القحطاني الذي طالب كارينيو الإدارة الاستغناء عنهم، لكن لوجود مطالبات مالية لهم لدى الإدارة لم تستطيع عمل المخالصة النهائية معهم وبهذا تزداد مشاكل البيت النصراوي. من جانبه ستدخل إدارة النصر في أزمة حقيقة تتمثل في تجديد عقد هداف الفريق محمد السهلاوي الذي يدخل الفترة الحرة للانتقالات في الفترة الشتوية القادمة، حيث إن اللاعب أبدى لبعض أعضاء مجلس الإدارة مطالبه المالية التي اعتبرها بعض مسئولي الإدارة أنه مبالغ فيه، وعليه القبول بالمبلغ الذي سيوضع له، لأنه يساوي إمكاناته. 