فيفا يحتفي بأول هدف سعودي في الأولمبياد 

 احتفى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الأحد، بأول هدف سعودي في الأولمبياد، والذي سجله نجم نادي النصر والمنتخب السعودي السابق، ماجد عبد الله، في مرمى المنتخب البرازيلي. وكتب "فيفا" عبر صفحته العربية على "تويتر": "مثل اليوم من عام 1984، سجّل "الجوهرة" ماجد عبد الله أول هدف للمنتخب السعودي في الأولمبياد، وكان في مرمى البرازيل". وجمعت المباراة الفريقين في أولمبياد لوس أنجلوس 1984، وانتهت بفوز البرازيل 3/1. وضمت تشكيلة المنتخب السعودي في تلك المباراة محمد عبد الجواد، وشايع النفيسة، وسمير عبد الشكور، وفهد المصيبيح. ويعد ماجد عبد الله الملقب بـ"جلاد الحراس" من هدافي المنتخب السعودي   