بعد إصابته بكورونا.. بوجبا يدعم لاعب يوفنتوس 

 حرص الفرنسي بول بوجبا لاعب خط وسط مانشستر يونايتد الإنجليزي، على دعم بليز ماتويدي زميله السابق في يوفنتوس الإيطالي، بعد إصابته بفيروس كورونا الجديد. وكان يوفنتوس قد أعلن يوم الثلاثاء الماضي، إصابة لاعب وسطه بليز ماتويدي بفيروس كورونا الجديد، ليكون ثاني حالة تضرب الفريق بعد المدافع دانييلي روجاني. ونشر بوجبا فيديو عبر حسابه الرسمي على موقع "أنستقرام" مرتدياً قميص يوفنتوس، وكتب عليه: "أعلم أن البعض سيتحدثون عن القميص، أنا فقط أدعم أصدقائي، لا أكثر". واختتم: "أدعم ماتويدي وجميع الرياضيين والأشخاص حول العالم، كن قوياً، ابقِ في المنزل وكن آمناً". ويكمل بوجبا مرحلة التأهيل بعد العودة من الإصابة في منزله، بعد قرار منع الذهاب إلى مقر التدريبات في إنجلترا جراء انتشار فيروس كورونا، الذي تسبب في إيقاف جميع المسابقات. واعتبر المتابعون أن ظهور بوجبا بقميص يوفنتوس خلال الفيديو، ليس إلا إشارة للتعبير عن قرب عودته للبيانكونيري، بعدما أعلن في وقت سابق رغبته في تحقيق ذلك، قبل أن ينفي اللاعب الأمر جملة وتفصيلاً. وكان مينو رايولا وكيل أعمال بوجبا أكد صراحة هو الآخر، رغبة اللاعب في العودة إلى "البيانكونيري"، مشيراً إلى أن ذلك سيتم الحديث فيه بعد بطولة كأس الأمم الأوروبية 2020، قبل أن يتم تأجيلها للصيف المقبل. يُذكر أن بوجبا انتقل إلى يونايتد في صيف 2016 قادماً من يوفنتوس مقابل 89 مليون جنيه إسترليني، ليصبح أغلى لاعب في العالم آنذاك، ولكنه لم ينجح في تقديم مستويات ثابتة منذ ذلك الحين. 