رئيس الاتحاد الجديد في أول تعليق له بعد تعيينه: المقيرن قريب للقلب وسيبقى أخاً عزيزاً 

 أكد رئيس نادي الاتحاد الجديد لؤي هشام ناظر، أن الرئيس السابق للنادي نواف المقيرن له مكانة قريبة من قلبه وسيبقى دائما أخاً عزيزاً له. وأضاف لؤي ناظر في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على تويتر، أن المقيرن رجل كريم وعزيز وقريب من القلب. وكان رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ أعلن قبول استقالة رئيس نادي الاتحاد السابق نواف المقيرن، التي تقدم بها عقب خسارة الفريق أمام الأهلي مساء أمس الأحد ضمن الجولة العاشرة للدوري، معلناً تعيين لؤي هشام ناظر بدلاً عنه. 