رونالدو يخطف تعادلًا قاتلاً لـ "يونايتد" أمام "أتالانتا" (فيديو وصور) 

 خطف البرتغالي كريستيانو رونالدو، تعادلًا قاتلاً لفريقه مانشستر يونايتد خلال المباراة التي جمعته مساء الثلاثاء بنظيره الإيطالي أتالانتا ضمن منافسات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وتقدم أتالانتا بعد مرور (12) دقيقة عن طريق لاعبه إيليتشيتش ثم عادل كريستيانو رونالدو النتيجة في الدقيقة (45+1). وعاد أتالانتا للتقدم مرة أخرى في الدقيقة (56) عن طريق لاعبه زباتا قبل أن يخطف كريستيانو رونالدو التعادل في الدقيقة (90+1). ورفع مانشستر يونايتد رصيده بهذه النتيجة إلى النقطة 7 في صدارة مجموعته بالتساوي مع نظيره الإسباني فياريال ولكن فارق النقاط في صالحه، فيما رفع أتالانتا رصيده إلى النقطة 5 في المركز الثالث.      