نادٍ سعودي يقدم 10 ملايين دولار لضم أرجنتيني 

 كشفت تقارير صحفية عن عرض تقدم به أحد الأندية السعودية للحصول على خدمات المهاجم الأرجنتيني، رامون أبيلا، لاعب نادي بوكا جونيورز الأرجنتيني في الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت صحيفة "TYC" الأرجنتينية والمتخصصصة في الأخبار الرياضية هناك، إن النادي السعودي عرض 10 ملايين دولار لضم المهاجم أبيلا على سبيل الشراء وليس الإعارة خاصة وأن قيمته السوقية الحالية لا تتعدّ 5.5 مليون جنيه استرليني. وقالت الصحيفة الأرجنتينية إن نادي بوكا جونيورز رفض العرض السعودي، مؤكداً على بقاء اللاعب ضمن صفوف الفريق للموسم المقبل، حيث يعمل النادي الأرجنتيني حالياً على بناء فريق جديد ولا يريد بيع نجومه. وخاض أبيلا مع البوكا في الدوري الأرجنتيني الموسم الماضي 20 مباراة، سجل 10 أهداف وصنع 6 لزملائه، وإجمالاً سجل اللاعب في 150 مباراة لعبها 61 هدفاً وصنع 14 أخرى. وبدأ المهاجم الأرجنتيني رحلته في عالم كرة القدم عام 2008، وتنقّل بين العديد من الأندية الأرجنتينية، وفي 2016 انتقل من نادي "هوريكان" إلى نادي كروزيرو البرازيلي بـ 3.15 مليون جنيه استرليني، وبعدها بعام واحد انضم لعملاق الأرجنتين بوكا جونيورز بـ 1.13 مليون استرليني. 