كلام نهائي.. نور لن يعود للملاعب بشعار الاتحاد 

 أثار رئيس المركز الإعلامي بنادي الاتحاد السابق جمال عارف، غضب جماهير نادي العميد عندما أكد أن نور لن يعود للملاعب بشعار نادي الاتحاد. وقال عارف في تغريدته الأربعاء (22 إبريل) عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر": كلام نهائي.. انسوا النجم الكبير مع الاتحاد.. محمد نور للأسف لن يعود بشعار العميد". وكانت مشاكل نور بدأت من جديد مع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا المعروف عنه عدم التسامح في الأمور الانضباطية، فتم استبعاده مع زميله حمد المنتشري لتأخرهما عن العودة للفندق خلال معسكر الفريق بمنطقة جبل علي الإماراتية، كما أفادت الإدارة والمدرب وقتها، إلا أن الجماهير الاتحادية كانت تتمنى عودة نجمها وأسطورتهم محمد نور بتدخل من الإدارة، وقيامها بتقريب وجهات النظر بين اللاعب والمدرب، خاصةً أن إدارة إبراهيم البلوي كانت تؤكد دائمًا حرصها على اللاعب محمد نور قبل تسلمها زمام الأمور، كما كانت تلوم إدارة الجمجوم كثيرًا لاستبعادها محمد نور، لكن الأمر تكرر مع إدارة البلوي، وسط ذهول واستغراب وحزن من جماهير العميد على نجمهم محمد نور. وتعليقًا على تغريدة عارف، أكد عددٌ من متابعيه أن إدارة البلوي ضعيفة، وأن المدرب هو من يتحكم بها، فيما اعتبر آخرون أن نور سيعود للاتحاد من الباب الكبير، بينما وجه آخرون اللوم لجمال عارف على قيامه بنشر هذه المعلومة صباح يوم مباراة الفتح والاتحاد بكأس الملك، وفضلوا لو أنه أجلها لما بعد المباراة. 