الكثيري: ركلات الجزاء في مباراة الهلال والفتح صحيحة 

 قال المحلل التحكيمي، سعد الكثيري، إن الثلاث ركلات جزاء التي تم احتسابها في مباراة الهلال والفتح جميعها صحيحة. وأشار الكثيري وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن ركلات الجزاء نتيجة الركل بتهور، والإعاقة، ولمس الكرة باليد. وأتم المحلل التحكيمي، تصريحه بالعتاب على الحكم البلغاري لعدم تطبيق العقوبات الإدارية في أكثر من حالة، بينها الدخول بتهور من علي لاجامي، مدافع الفتح، في الدقيقة 45 كانت تستحق إنذاره ـ بحسب قوله ـ. وفاز الهلال على نظيره الفتح بثنائية مقابل هدف، سجل المحترف الفرنسي في صفوف الهلال بافيتيمبي غوميز من ركلتي جزاء لناديه وهدف الفتح في مرماه بالخطأ. 