بيتوركا: تأثرنا بالهدف المبكر.. وأضعنا فرصا محققة 

 لم يخفِ الروماني بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد، غضبه عما آلت إليه نتيجة المباراة التي جمعت فريقه بالأهلي ضمن الجولة الـ 21 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، مشيرا إلى أنه سعى خلال المعسكر التدريبي الذي أقيم بمنطقة جبل علي الإماراتية في فترة التوقف الأخيرة والتدريبات الماضية لمعالجة الأخطاء، إلا أن بعض الأخطاء ما زالت مستمرة. وقال: «سنحت لنا العديد من الفرص المحققة للتسجيل على مدار الشوطين، لكننا أضعناها، في المقابل قدمنا أهدافا بمثابة الهدية للفريق الأهلاوي». وأنهى بيتوكا تصريحه، قائلًا: «بالتأكيد أن توقيت الهدف الأول أثر على أدائنا في مباراة الأمس، رغم نجاحنا في الوصول لمرمى المنافس». 