نيبوشا : المباراة لن تكون سهلة وسنبحث عن نتيجة إيجابية 

 شدد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر السيد “نيبوشا” على أهمية لقاء الفريق الهجراوي أمام مستضيفه النصر غداً الجمعة في الرياض ضمن مباريات الجولة الثالثة و العشرين من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين حيث قال : المباراة بكل تأكيد مهمة بالنسبة لنا كما هي بقية المباريات في الدوري استعدينا جيداً لهذا اللقاء في الأيام الماضية و نعلم بأن المباراة لن تكون سهلة حيث أن النصر من الفرق الكبيرة و منافس على لقب الدوري و نحترمه ولكن نحن نعمل على تحقيق نتيجة إيجابية من خلال هذا اللقاء. و أضاف “نيبوشا” : استفدنا من مواجهة الهلال الماضية في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من خلال منح بعض الاعبين الفرصة للمشاركة حيث تركيزنا الأكبر هو على مباريات دوري عبداللطيف جميل و البحث عن التقدم أكثر في سلم الترتيب والبعد عن مناطق الخطر وهذا هو هدفنا. من جهة أخرى كشف مهاجم الفريق الأول لكرة القدم ينادي هجر أحمد الناظري عن صعوبة مباراتهم أمام النصر حيث قال : المباراة بكل تأكيد صعبة خصوصاً انها أمام فريق كبير ومتصدر للدوري و تحت أنظار جماهيرة و لكن ما يعنينا هو أن نكون حاضرين بكل تركيزنا في المباراة وأن نقوم بتنفيذ تعليمات الجهاز الفني و نتطلع الى تحقيق نتيجة إيجابية في المباراة على الرغم من صعوبتها . 