الحبشي : أحلامي طارت في الثمانينيات .. و الهلال والأهلي أقوى المنافسين 

 على الرغم من حمى مواقع التواصل التي اجتاحت الوسط الرياضي، حتى بات الشخص الذي لا يملك حساباً في تويتر، كأنه انقطع عن العالم، إلا أن لاعب الهلال السابق ومدافعه في الثمانينيات الميلادية حسين الحبشي، لا يملك طائراً أزرق يغرد منه، واعترف بأنه يفكر في أن يدشن حسابه قريباً. و في حديثة الذي خص به صحيفة "الرياضية" أن حلمه أن يكون مدرباً عالمياً في يوم ما فقال : "طالما حلمت أن أكون مدرب كرة قدم أصل للعالمية". و واصل :" أمنيتي كانت احتراف كرة القدم خارجياً وكان هذا في الثمانينيات الميلادية ولكن ذلك لم يتحقق". وعبر عن إعجابه ببرنامج (في المرمى) ومقدمه بتال القوس قائلاً :" سألبي الدعوة إن وجهت إلي من "بتال القوس" لأكون ضيفاً في برنامجه في المرمى فأنا من المتابعين بشدة لبرنامجه". وقال حسين الحبشي انه لو لم يحقق نادي الاهلي بطولة الدوري فنادي الهلال الاحق بها وأكد في قوله : " بالتأكيد فريق الهلال بما أنه كان ينافس بشكل قوي على بطولة الدوري". أما عن رحيل هوساوي قال الحبسي :" أعتقد أن كليهما خاسر بما أن الأهلي فريق قوي وأسامة هوساوي لاعب متميز في خط الدفاع". وواصل الأهلي حقق الدوري و الكأس نتيجة لمجهود ولا يقف الفريق عند السومة او غيره فقال : " الأهلي فريق جيد ولديه عناصر قوية فهو لا يقف على لاعب بعينه للوصول للمنصات". و في الشأن الهلالي قال : " الهلال بحاجة إلى الروح في المقام الأول مع تغيير في عدد من العناصر ودعم الفريق بلاعبين أجانب في عموده الفقري (مركز المحور وقلب الدفاع ورأس الحربة)". و عن عودة الأمير فيصل بن تركي لرئاسة النصر وصفها بالمكسب للنادي الأصفر فقال :" عودة الأمير فيصل بن تركي لرئاســــة نادي النصر من جديد مكســب للنصر والجمــــاهيـر النصراوية وحتى للرياضة السعودية عطفاً على ما قدمه من مجهودات أعادت النصر للواجهة من جديد، وأتوقع أن يكون فريق النصر أحد الفرق المنافسة في المرحلة المقبلة". و أكد أن خبرة رئيس الاتحاد (الجديد) أحمد مسعود ستنهض بالعميد وتعيده للمنافسة وقال : "من الممكن أن يعود بالاتحاد للواجهة من جديد خاصة أنه يملك الخبرة الكافية في الإدارة على اعتبار أنه تولى رئاسته في فترات سابقة وحقق معه عدة بطولات". وفي تعاقد نادي الشباب مع سامي الجابر عبر الحبشي على أن الجابر هو المستفيد فقال : " بالتأكيد سامي الجابر فهو سيتولى تدريب فريق منافس وسجله حافل بالبطولات". و ختتم انه يرى في الهلال والأهلي منافسين وحيدين على البطولات في الفترة الحاليةو قال : "بالتأكيد فريقا الهلال والأهلــي عطفاً علـى المستويات الفنية التي قدماها بدليل منافستهما بشكل قوي على هذه البطولات فــي المرحلـة السابقة".   