بارباع: من حق "الشباب" منع الأندية من ضم "بلعمري".. ولكن لن يستمر طويلاً 

 قال المحامي فهد بارباع، إن إدارة نادي الشباب من حقها رفع طلب لاتحاد الكرة بعدم السماح للأندية بالتعاقد مع المحترف الجزائري جمال بلعمري بعد مماطلته في العودة. وأضاف بارباع، وفقاً لـ "الاقتصادية": "المنع قد لا يستمر طويلا، ولا سيما أنه مرتبط بظرف ما". وأتم المحامي حديثه بالإشارة إلى أن اتحاد الكرة بحسب اللوائح سيستجيب لطلب الشباب، ولن يسمح لأي ناد بالتعاقد مع بلعمري، بعد أن ماطل أحد أنديته خلال الفترة الحالية حسب سريان قرار المنع. 