إعلامي لوزير الرياضية: لماذا تحدثت عن قضايا الاتحاد فقط بين ٢٣ ناديًا؟ 

 وجه الإعلامي الرياضي، عثمان أبوبكر مالي، سؤالًا إلى وزير الرياضية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بعد حواره عبر البث المباشر لحساب معهد إعداد القادة، أمس الإثنين. وقال "مالي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إذا كانت القضايا التي سددتها وزارة الرياضة بلغ عددها ٥٣ قضية استفاد منها ٢٤ ناديا كما جاء في حديث سمو الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل". وتابع: "سؤال.. لماذا تم تحديد الاتحاد وحده وتخصيصه بالاسم من بين٢٣ ناديًا وذكرت ٤ أو ٥ قضايا له وتم السكوت عن ٤٩ قضية عولجت ولم يعرف لأي الأندية هي؟!". وكان وزير الرياضة، قال أثناء حواره: "أي قضية خارجية سابقة على الأندية نعمل على حلها سريعًا، وهناك 53 قضية تم إغلاقها هذا الموسم لأندية الدرجتين المحترفين والأولى، كما أنهينا خلال الأسابيع الماضية 4 أو 5 قضايا على نادي الاتحاد".    اذا كانت القضايا التي سددتها @gsaksa بلغ عددها ٥٣ قضية إستفاد منها ٢٤ نادياكما جاء في حديث سمو @AbdulazizTFسؤال لماذا تم تحديد @ittihad وحده وتخصيصه بالاسم من بين٢٣ ناديا وذكرت ٤ او ٥ قضايا له وتم السكوت عن ٤٩ قضية عولجت ولم يعرف لأي الأندية هي؟!#سمعا_وطاعه_في_المنشط_والمكره pic.twitter.com/IRO7AboS3E
 — عثمان ابوبكر مالي (@othmanmali) May 12, 2020  