معدي الهاجري : كلامي ليس ضد الهلال 

 لخمسة أعوام، نجح معدي الهاجري رئيس نادي القادسية في تسيير أمور ناديه بسياسة إنفاق صارمة، جعلته أحد أقل الأندية ديونا، والأكثر دخلا من الرعاية وتبرعات أعضاء الشرف، معتمدا على دعم شخصيات قدساوية كبيرة، ولكن على الرغم من الوفرة المالية التي يعيشها النادي الشرقاوي، كاد أن يهبط في الموسم الماضي لمصاف أندية الدرجة الأولى، بعد أن ساءت النتائج بشكل غير متوقع، وهو ما يعد الهاجري بألا يتكرر هذا الموسم، ويكون وضع الفريق الأول لكرة القدم أفضل، وهو ما بدت ملامحه في الظهور في الجولات الخمس الأولى من دوري المحترفين السعودي. الهاجري تحدث لـ"الرياضية" في حوار مطول عن قضيته مع التحكيم، وتصريحه بعد مباراة الهلال التي خسرها فريقه ١ـ٢، وعن وضع ناديه المالي، وأمور كثيرة تهم القدساويين، فيما يلي التفاصيل: كيف ترى وضع الفريق في دوري المحترفين السعودي بعد مضي خمس جولات حتى الآن ؟ كأمنيات وطموحات نرغب أفضل من ذلك، لكن نحمد الله على ما حصلنا عليه حتى الآن، حاليا رصيدنا النقطي جيد وبدايتنا في الدوري جيدة ولولا بعض الظروف التي لانرغب في الحديث عنها لأننا محاسبون عليها، لكان رصيدنا النقطي أفضل، لكن كبداية وكعناصر أفضل من الموسمين السابقين في الدوري الممتاز ونطمح للأفضل مثلما ذكرت لك في البداية. مافهمته أنك تقصد أخطاء التحكيم ؟ فعلا. خرجت بتصريح بعد مباراة الهلال بأنكم ستستقدمون حكاماً أجانب في أغلب مباريات الفريق وبالتحديد في الدور الثاني أمام الهلال مادافع هذا التصريح ؟ لنعود بالذاكرة قليلا، في الموسم الماضي كسبنا الأهلي والنصر وتعادلنا مع الهلال بحكام أجانب، وبعد أربعة أيام خسرنا من الأهلي بحكم محلي رغم أننا كسبنا بالأربعة بحكم أجنبي، وكانت الأخطاء واضحة، لانشكك في الحكم المحلي ونشاهده يتألق خارجيا، لكنه يعاني من بعض الضغوطات محليا وبالتحديد مع الفرق الكبيرة، لذلك قلت إننا سنحدد بعض المباريات بالتشاور مع الجهاز الفني، وسنستقدم حكاماً أجانب على حسب حساسية المباراة أو التنافس على المراكز، فأتمنى أن لايفهم تصريحي خطأ بأنه ضد الهلال أو غيره من الأندية فالأندية لدينا سواسية. كانت لك بعض التصريحات الإعلامية تنتقد فيها الوسط الرياضي وتصفه بالمنفر، لكنك رشحت نفسك بعد انتهاء فترة إدارتك السابقة ماتفسير ذلك ؟ رأيت أنه من الواجب أن أستمر على الأقل هذه الفترة أخدم وطني من خلال نادي القادسية، وأسعى أن أساهم في رفع اسم ناد يمثل مدينة غالية مثل مدينة الخبر، كما أن هناك ظرفاً خاصاً أجبرني على الاستمرار لا أرغب في ذكره. ابتعاد بادغيش ماسبب ابتعاد عبدالله بادغيش في الفترة الحالية، هل هو مقرون بمشاكل مع مجلس الإدارة كما يتردد؟ تأكد أننا أتينا للعمل وليس الخلافات، ومايتردد عن خلافات بيننا غير صحيح، عبدالله بادغيش لديه ظروف وهو من اختار الابتعاد عن الإشراف على الفريق لكنه باق معنا كنائب رئيس. ربما يكون ابتعاده عن الإشراف على الفريق بسبب خلاف مع المدرب التونسي ناصيف البياوي؟ إطلاقا، لايوجد بينهما خلاف وظروف بادغيش هي سبب ابتعاده. دعم كبير وضع القادسية المالي المعلن في الجمعية السابقة المصروفات ٤٤ مليوناً، من أين هذا الدعم للقادسية، خصوصاً لم يتم بيع عقد أي نجم بالفريق والحضور الجماهيري قليل جدا؟ لدينا أعضاء الشرف ولله الحمد يدعمون، ولدينا شركات راعية، بالإضافة إلى مستحقات النادي من النقل التلفزيوني والرابطة وخلافها. كم مداخيل النادي من الشركات الراعية؟ ثمانية ملايين ريال تقريبا في الموسم الماضي وزادت قليلا هذا الموسم، لايوجد ناد سعودي ليس لديه ديون، لكن نسعى أن نكون الأقل ديونا، وأعتقد أن هذا الموسم لن يكون بعيدا من الموسم الماضي. يتردد كثيرا في الأوساط القدساوية عن رجل داعم وخفي، من هو هذا الداعم ؟ الحقيقة هو أكثر من عضو داعم من أهل المنطقة، وهم لايرغبون في ذكر أسمائهم، وهدفهم خدمة نادي القادسية، وأنا كذلك لا أرغب في ذكر أسمائهم حفاظا عليهم "قالها ضاحك"، لأن أي رجل أعمال يتم تداول اسمه، ربما تلح عليه بعض الأندية ويذهب لدعمهم. رغم تعاقد إدارتكم مع أكثر من 20 لاعباً أجنبياً، لكن لم نشاهد لاعباً يستمر موسماً واحداً عدا بيسمارك، وبقية اللاعبين يتم تغييرهم في كل فترة احترافية؟ يجب أن نستبعد موضوع السمسرة نهائيا، لأننا كنا نحرص أن يكون تفاوضنــا مــع اللاعب مباشرة أو مـــع وكيــل الأجنبي مباشرة، لكن أحيانا يكون هناك عدم توفيق، وبالتحديد فــــي الموســــــم الأول لنا في دوري الحترفين، بسبب أن الظروف لم تخدمنا، وشاهدنـا بعــض مقاطع الفيديـــــو للاعبــين كانـــت تختلف عـــن ما ظهر على أرض الواقع. كنتم قريبين من إعلان التعاقد مع الفنزويلي ريفاس، لكنكم تراجعتم ووقعتم مع ستانلي ؟ نحن كحال أغلب الإدارات نفتح أكثر من خط مع أكثر من لاعب، وبالفعل فاوضنا ريفاس، لكن في النهاية نحن نتعاقد مع من نتفق معه على البنود، وتحديدا من نتفق معه على مبلغ يناسب قدراتنا لذلك كان تعاقدنا مع ستانلي. من ورط النادي في التعاقد مع جون كيلي لأربعة أعوام ومن ثم مخالصته بمبلغ كبير؟ جون كيلي لاعب مميز ولعب معنا الفترة الأولى قبل موسمين، لكن بعض الظروف العائلية لم تساعده، وتمت إعارته خارجيا لموسم واحد، وعاد مرة أخرى، ومنحناه الفرصة لكنه لم يساعد نفسه، لذلك تمت مخالصته بمبلغ بخس لايذكر، وأنا أعتب على الإعلام الذي ذكر أنه يتقاضى مبلغاً كبيراً فاق الـ12 مليوناً، وهذا غير صحيح إطلاقا. ماصحة رفضك للاعب الدولي نايف هزازي بعد أن عرض عليكم قبل توقيعه لنادي التعاون؟ أبداً، لم يعرض علينا اللاعب، ونتمنى له التوفيق مع التعاون. هل ترى أنه من حق أعضاء الشرف الاستفسار عن مداخيل النادي ومصروفاته؟ من أبسط حقوق أي عضو أو محب قدساوي الاطلاع على مداخيل ومصروفات النادي، وأبواب النادي مفتوحة للجميع. القادسية طوال تاريخه يتميز بالعلاقات الجيدة مع جميع الأندية، لماذا خسرتم حاليا بعض الأندية مثل الفيصلي والفتح والخليج والاتفاق؟ تأكد أن أي مسؤول في ناد لم يأت إلا للعمل وخدمة النادي وليس الخلافات مع الأندية الأخرى، ونحن مازلنا على علاقة جيدة مع كل الأندية السعودية، وإن كان هناك بعض سوء الفهم أو اختلافات في وجهات النظر، لكنهم يبقوا أصدقاء وتربطنا بهم علاقة جيدة والتواصل والتعاون مستمر. القادسيه منذ العام الماضي يعاني من اللمسة الأخيرة، أي المهاجم الهداف، ومع القرار الجديد هناك 6 لاعبين محترفين، ومع ذلك لم يتم التعاقد مع مهاجم صريح وتم التعاقد مع مدافع وخمسة لاعبي وسط ؟ ستانلي يستطيع اللعب مهاجما وبيسمارك كذلك، ولدينا مازن أبوشرارة والشنقيطي مهاجمان محليان، والمدرب يشرك من يراه مناسباً، وكل التعاقدات تمت تلبية لرغبة المدرب ناصيف البياوي. هناك من يتهم إدارة معدي الهاجري بأنها مقصرة في حق الفئات السنية سواء من مدربين أو ملاعب أو مواصلات "حافلات" أو مكافآت ومهتم فقط بالفريق رغم أنهم الأساس والرافد الحقيقي للفريق الأول؟ أولا ولله الحمد جميع فئات النادي في الدوري الممتاز، ثانيا في عهد إدارتنا جهزنا ثلاثة ملاعب للفئات السنية، ونسعى لتوفير ماينفصهم دائما من مواصلات ونحوه، ونتمنى أن نوفق في إكمال جميع النواقص لهم، لأنهم هم أساس الفريق الأول، وعرف عن جميع فئات القادسية تميزها، ونتمنى أن يستمر هذا التميز. طالما الحديث عن الفئات السنية، لماذا تم الاستغناء عن لاعبين مميزين بالفئات السنية للاتفاق، مثل اللاعب عبدالناصر القرني هداف الأولمبي ولاعب منتخب الشباب سعد السلولي رغم إمكانية الاستفادة منهما لموسمين آخرين في الأولمبي؟ تأكد أن أي لاعب سيفيد القادسية لن يتم التفريط فيه، ومن ذكرتهما تم تنسيقهما بقناعة تامة من النادي، بمنحهما المخالصة ونتمنى لهما التوفيق. لماذا توقف بناء العمارة السكنية الخاصة بالعاملين بالنادي ؟ الفكرة كانت بناء مبنى يضم سكناً كاملاً للعاملين في النادي ومعسكراً متكاملاً لفرق النادي بجميع الألعاب للتوفير على النادي، لكن ظروف النادي المادية أوقفت هذا المشروع . ماالجديد حول استثمار الأراضي التجارية المحيطة بسور النادي؟ تم عرضها وننتظر ماسيستجد فيها قريبا بحول الله، ومن يقوم باستئجارها هو من سينشئ هذه المحلات التجارية واستثمارها. لماذا ينافس القادسية على الهبوط كل موسم رغم وجود المادة والأسماء المميزة من اللاعبين ؟ أمور عديدة، منها عامل التوفيق في بعض المباريات، ونقص الخبرة في الدوري السعودي للمحترفين، وكذلك صغر سن أغلب اللاعبين، وكذلك عدم التوفيق أحيانا في اللاعبين الأجانب، وكذلك أخطاء الحكام التي عانينا منها كثيرا في المواسم السابقة. هل تم التعاقد مع الإيفواري هيرفي، وبعد جولتين تم إلغاء عقده، هل الإلغاء فني أم صحي كما ذكر، وإن كان صحياً فلماذا لم يتم الكشف عليه قبل التوقيع معه؟ هيرفي لاعب مميز، وكان مستواه جيداً في المباراتين اللتين لعبهما، وإبعاده لم يكن فنياً بل كان صحياً بحتاً بسبب إصابة مزمنة في عضلة القلب، وتم إصدار بيان من المركز الإعلامي بذلك، حيث تبين أثناء الكشف الطبي لإصدار الرخصة الآسيوية هذه الإصابة، رغم أنه تم الكشف طبيا عليه قبل التوقيع معه ولم يظهر أي مرض. 