معتز هوساوي يغادر معسكر الأهلي إلى باريس لإجراء فحوصات طبية 

 غادر أمس (الأحد) مدافع النادي الأهلي معتز هوساوي، معكسر الفريق الإعدادي بالنمسا متوجها إلى العاصمة الفرنسية باريس، لإجراء فحص طبي أخير لدى طبيبه المعالج، وينتظر أن يحصل على الضوء الأخضر للعودة إلى المباريات. وكان هوساوي أصيب بانسداد في الشريان الرئوي، الأمر الذي أجبره على التغيب عن الملاعب أغلب الموسم الماضي، وخضع لفترة علاجية وراحة بدنية، إلا أنه عاد في نهاية الموسم وشارك في العديد من الحصص التدريبية، كما شارك في معسكر الفريق الإعدادي بالنمسا، إلا أن الجهاز الفني لم يشركه في المباريات الودية التي خاضها الفريق. وأفادت مصادر بأن هوساوي كان من المفترض أن يغادر إلى باريس عقب انتهاء معسكر الفريق، إلا أن طبيبه المعالج أبلغه بإمكانية تبكير الموعد، لأنه أنهى برنامجه التأهيلي منذ شهر. 