اتحادي : كانيدا سيكرر تجربة بيتوركا ! 

 توقع نجم نادي الاتحاد السابق، الحسن اليامي، نجاح المدرب الأسباني راؤول كانيدا في تجربته المقبلة مع الفريق النصراوي، مُستشهدًا بما حدث مع مدرب الاتحاد الحالي فيكتور بيتوركا، والذي ظهر بشكل مغاير مع العميد عما كان عليه في فترة ولايته الأولى. وكانت إدارة العالمي قد أعلنت عودة كانيدا لتدريب الفريق النصراوي خلفًا للمدرب الإيطالي فابيو كانافارو، وذلك بعد موسم واحد على رحيله، وهو الأمر الذي حدث مع مدرب الاتحاد فيكتور بيتوركا، حيث تمت إقالته في نهاية الموسم الماضي، ثم عاد من جديد بعد رحيل مواطنه لازلو بولوني. اليامي وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، علق على عودة كانيدا بقوله :" عندما كان كانيدا مدرب للنصر قبل موسمين كنت اول من انتقد كانيدا.. اعتقد عودته الآن ربما تكون أفضل ويتغير بطريقته كما تغير بيتوركا.. أتوقع أن ينجح ".  