"السومة" ينافس مهاجم أجمك على صدارة الهدافين بدوري الأبطال 

 تصدر لاعب الأهلي عمر السومة ومهاجم أجمك الأوزبكي زافار بولفانوف، ترتيب الهدافين في دوري أبطال آسيا 2021، برصيد 3 أهداف لكل منهما بعد نهاية الجولة الثانية. وتقدم السومة ومهاجم أجمك على سبعة لاعبين ضمن قائمة الهدافين حتى الآن بالبطولة، ولكل من الـ 7 لاعبين هدفان. وسجل السومة جميع أهداف فريقه الأهلي الثلاثة في البطولة، في حين سجل بولفانوف 3 من أصل 4 أهداف لفريق أجمك. وكان الاستقلال الإيراني أقوى الفرق من الناحية الهجومية، بعدما سجل لاعبوه 8 أهداف في مباراتين، وتشارك في تسجيلها 4 لاعبين بمعدل هدفين لكل منهما. في حين سجل الهلال السعودي وبيرسيبوليس الإيراني وإيه جي إم كي الأوزبكي 4 أهداف لكل منها في أول مباراتين. 