«نصراويو الشرقية» يطمئنون على صحة سالم مروان 

 زار رئيس مجلس جمهور نادي النصر في المنطقة الشرقية فايز إبراهيم الدوسري، عملاق الحراسة النصراوية السابق سالم مروان، الذي يرقد على السرير الأبيض منذ عدة سنوات بعد تعرضه إلى حادث مروري، تسبَّب في إصابته بشلل رباعي، وذلك للاطمئنان على حالته الصحية في بادرة إنسانية غير مستغربة، ولمسة وفاء من جمهور النصر في المنطقة الشرقية. وقدم فايز الدوسري، خلال الزيارة هدية إلى سالم مروان، وكان لتلك اللفتة أثرها الكبير والبالغ على نفسيته. من جانبه أكد رئيس مجلس جمهور نادي النصر في المنطقة الشرقية فايز الدوسري، أن ما قام به، هو أقل واجب تجاه ما قدمه الحارس سالم مروان بالذود عن مرمى «فارس نجد» بكل بسالة لعدة سنوات، ومساهمته بصورة فاعلة في حصول الفريق على عدة بطولات، موضحاً أن الزيارات ستتواصل بين فترة وأخرى. 