يحيى خرمي يغيب عن التدريبات ويرفض المشاركة مع المنتخب ! 

 واصل لاعب نادي الاتحاد ” يحيى خرمي ” الغياب عن الحضور لتدريبات الفريق الكروي ، حيث تغيب خرمي عن التدريبات منذ أسبوع ، بينما قدم اللاعب أيضاً اعتذاره عن المشاركة مع المنتخب الوطني للشباب بعد أن تم استدعاؤه ضمن قائمة المشاركين ، وجاء ذلك الغياب إثر وعكة صحية تعرض لها خرمي منذ أيام . الجدير بالذكر أن لاعب نادي الاتحاد يحيى خرمي لازال يواصل مشواره في الفئات السنية بنادي الاتحاد ، مع العلم أنه قد انضم لصفوف الفريق الأول لأول مرة في الموسم الماضي بعد أن أمر الروماني ومدرب الفريق الاتحادي سابقاً ” بيتوركا ” بإشراكه مع الفريق ، وخاض بعض المباريات مع الفريق الاتحادي وقدم فيها مستويات جيدة . 