نجم الفتح إيلتون جوزيه حديث الوسط الرياضي " فيديو " 

 شهدت موقعة الفتح وضيفه الوحدة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء ، ضمن الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين ، واقعة غريبة وطريفة كان بطلها المحترف المميز إيلتون جوزيه . وحملت الدقيقة 16 من عمر اللقاء هدف الفريق الفتحاوي عن طريق نجمه البرازيلي إيلتون بعد تسديدة قوية بيسراه سكنت الشباك بعدما تعامل معها الحارس الوحداوي بشكل غير جيد . ولكن الواقعة الغريبة والطريفة ، جاءت عندما خلع إيلتون جوزيه قميصه للاحتفال ، وتفاجىء الحكم ماجد الشمراني بارتدائه قميص ثاني نفس الزي الأساسي وكذلك الرقم 77 ، ولم يشهر البطاقة الصفراء في وجهه . ولاقى ذلك صدى واسع وكبير بين متابعي الكرة السعودية عبر مواقع التواصل الإجتماعي وبالأخص تويتر ، وكان هناك من وافق الحكم في قراره والبعض الآخر رفض ما فعله الشمراني وأكد على أنه كان من الضروري منح المحترف البرازيلي صاحب الـ29 عاما بطاقة صفراء . 