هورفات: سعيد بالأجواء داخل غرف ملابس النصر.. ومستعد لأي قرار من الإدارة بشأني 

 أبدى المدير الفني لنادي النصر، ألين هورفات، سعادته بفوز فريقه على نظيره العين بثلاثية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ 12 من بطولة الدوري. وأضاف هورفات، لبرنامج الديوانية عبر القنوات الرياضية السعودية:" أخيراً رأيت اللاعبين سعداء، الأجواء داخل غرفة الملابس رائعة ولكن لم يكن لدينا وقت كافٍ في الفترة الماضية لنعمل على التكتيك بشكل كبير". وأتم المدير الفني لنادي النصر، تصريحاته بـ: "الأهم هو خلق عائلة ليتنفس اللاعبون سوياً ويحترفوا في الملعب، سأقدم كل شيء أملكه للنصر ومستعد لأي قرار تتخذه الإدارة النصراوية بشأني". 