بالفيديو .. الشباب يواصل تدريباته على فترتين 

 واصل فريق الشباب تدريباته لليوم الخميس في معسكره الخارجي بمدينة العين الاماراتية على فترتين صباحية ومسائية، وذلك على ملعب نادي العين الرديف تحت قيادة مدربه التونسي ” فتحي الجبال ” , الذي أخضع اللاعبين في الفترة الصباحية إلى تدريبات إحماء وتخسين ولياقية تحت اشراف مساعده الثاني ” فتحي الهريش ” . بعد ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين أدت تمرين تكتيكي تقني تمثل في: التمرير من لمسة واحدة والضغط على حامل الكرة . عقب ذلك أدى اللاعبون اللذين تم تقسيمهم إلى مجموعتين،الأولى طبقت تدريبات فنية ابرزها : الاستحواذ على الكرة والتمرير من لمستين.فيما أدت المجموعة الثانية مناورة على نصف الملعب . وفي الفترة المسائية انطلقت التدريبات بمران إحماء وتسخين ولياقية, أعقبها المدرب” فتحي الجبال” بتقسيم اللاعبين إلى مجموعتين أدت تدريبات تكتيكية داخل مربعات صغيرة والتسجيل في مرمى صغير, تلا ذلك مناورة على كامل الملعب طبق من خلالها اللاعبون جمل فنية متنوعة أبرزها : بناء الهجمة من الخلف و تنويع بناؤها عن طريق العمق و الأطراف وإنهائها بشكل سليم . لتختتم الحصة التدريبية المسائية بتمارين إطالة وتفكيك عضلات 