منصور آل سليم ينتزع ذهبية الخطف في بطولة العالم لرفع الأثقال 

 حقق بطل المنتخب الوطني لرفع الأثقال، منصور آل سليم، مساء اليوم الثلاثاء، أول ميدالية ذهبية في بطولة العالم للكبار، المقامة في طشقند بأوزبكستان. وحصد البطل منصور آل سليم الذهبية، بعدما نجح في تحقيق وزن 55 كجم لرفعة الخطف في بطولة العالم لرفع الأثقال للكبار. وتشارك بعثة المنتخب السعودي لرفع الأثقال، في بطولة العالم للكبار بالعاصمة الأوزبكية طشقند، والتي انطلقت منافساتها اليوم الثلاثاء، وتستمر حتى الـ 17 من ديسمبر الحالي. ويمثل الأخضر في هذه البطولة كل من منصور آل سليم، وسراج آل سليم ونواف المزيدي وعلي الخزعل.  