الأهلي يسقط أمام الكويت الكويتي (صور) 

 وقع فريق الأهلي، في فخ الخسارة أمام نظيره فريق الكويت الكويتي، بهدفين دون رد، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأحد، في إطار تحضيرات الفريق خلال فترة التوقف الدولي. ودخل المدير الفني لفريق الأهلي هاسي، المباراة بتشكيل مكون من: "ياسر المسيليم، حمدي النقاز، فهد الحمد، معتز هوساوي، هاني الصبياني، نوح الموسى، محمد المجحد، زياد الجهني، فراس الغامدي، سلمان المؤشر، حسين المقهوي". يذكر أن فريق الأهلي يحتل المركز السابع بجدول ترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 15 نقطة، جمعها من 11 مباراة من عمر المسابقة، حيث فاز في 3 وتعادل في 6 وخسر في مباراتين.        