سيدات روسيا ينتزعنَ 5 ذهبيات في بطولة العالم لرفع الأثقال بجدة 

 حطمت الرباعة الروسية زارينا جوساليوف، الرقم القياسي المسجل في وزن 71 كجم بتحقيقها ثلاث ميداليات ذهبية ضمن منافسات اليوم الخامس لبطولة العالم لرفع الأثقال التي تختتم الثلاثاء في جدة. وحققت زارينا الذهبية الأولى في الخطف برقم عالمي جديد برفعها وزن 103 كجم، ونالت الأوزبكية نيجورا سوفانوف الفضية بوزن 92 كجم، وذهبت البرونزية للأمريكية ديسلين روديس بوزن 88 كجم. وأضافت الروسية زارينا ذهبيتها الثانية في النتر بـ 123 كجم، والفضية للأوزبكية نيجورا بـ 114 كجم، والبرونزية لزميلتها سينوفا كيميلوف بوزن 111 كجم. وفي المجموع حلّت زارينا أولاً برصيد 226 نقطة، ونيجورا ثانياً برصيد 206 نقاط، والبولندية مارتينا ديلوج ثالثاً والميدالية البرونزية برصيد 195 نقطة. وفي منافسات وزن 76 كجم، حقّقت المكسيكية انجيليس كروز ذهبية الخطف برفعها وزن 90 كجم، والفضية للأمريكية ماري بالارد بـ 89 كجم، والبرونزية للروسية مادينا كيوف بـ 88 كجم. وفي النتر والمجموع حقّقت الروسية مادينا الذهبيتين برفعها 117 كجم ورصيد 205 نقاط، ونالت الفضيتين الأمريكية ماري بوزن 115 كجم ورصيد 204 نقاط، والبرونزيتين للمكسيكية كروز برفعها وزن 109 كجم ورصيد 199 نقطة. وتصل البطولة إلى خطواتها الأخيرة قبل يومها الأخير بخوض الرباعات منافسات وزن 81 كجم في فئة السيدات غداً عند الساعة الـ 2 ظهراً، فيما يخوض الرباعون منافسات وزن 102 كجم عند الـ 5 مساء. 