استقالة العثمان «كلام فاضي».. ومايغا وقَّع 

 انهت إدارة نادي النصر كثيرا من التعاقد مع المهاجم المالي موديبو مايغا لدعم الفريق عقب الاتفاق النهائي بين الطرفين الذي تم مساء أمس الأول، ليكون بديلا للأوروغوياني فابيان، فيما تبقى أجنبي واحد تسعى الإدارة في البحث عن اللاعب المميز الذي يصنع الفارق في الفريق لتقفل ملف الأجانب بشكل نهائي بجانب الثنائي البحريني محمد حسين والبولندي إدريان ميرزفيسكي. يذكر أن موديبو يلعب في خانة الهجوم ومن مواليد 1986م ويجيد اللعب على الأطراف، ويملك قوة جسمانية ولياقة بدنية عالية، ويتميز بالتسديد القوي والمباشر على المرمى ويلعب بالقدم اليسرى. من جهة أخرى، نفت مصادر مطلعة لـ«عكاظ» صحة ما تم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي خلال الساعات القليلة الماضية عن تقديم مدير عام كرة القدم في الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر سالم العثمان، استقالته من منصبه بعد مباراة الفريق الجمعة الماضية أمام فريق هجر في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وأن كل ما تم تداوله عار من الصحة، مؤكداً أن الجهاز الإداري في الفريق النصراوي بقيادة سالم العثمان ونائبه طلال النجار، يحظى بثقة ودعم من قبل رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي للعمل الكبير الذي يقومون به مع الفريق. الجدير ذكره أن سالم العثمان قبل بداية الموسم الماضي قدم استقالته ولكن تم رفضها بشكل قاطع من قبل رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي. 