برشلونة يتجاوز الوحدة ويتأهل إلى نهائي مونديال اليد 

 خسر الفريق الأول لكرة اليد في نادي الوحدة، الخميس، أمام نظيره برشلونة الإسباني 24-34 في نصف نهائي بطولة العالم للأندية لكرة اليد "سوبر جلوب" ، في اللقاء الذي جمعهما على صالة الهيئة العامة للرياضة بالمنطقة الشرقية ، ضمن منافسات نصف نهائي البطولة . ويواجه برشلونة نظيره كيل الألماني في نهائي البطولة، فيما يلعب الوحدة أمام فاردار المقدوني في مباراة تحديد المركز الثالث.  وكان كيل الألماني تأهل إلى نصف النهائي البطولة بعد فوزه على الزمالك المصري في ربع النهائي، في حين تأهل الفريق المقدوني إلى نصف النهائي بعد تغلبه على مضر السعودي. 