عائلات اللاعبين الأجانب يعبرون عن حبهم لـ ولي العهد في مباراة اليوم 

 نشر المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، صورة لعائلات اللاعبين الأجانب وهم يحملون صورة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ولي العهد حفظه الله. وعلق آل الشيخ على الصورة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” : قائلًا : عوائل الاعبين الاجانب في مباراة اليوم التي جمعت بين فريق الشباب وأحد. ويذكر أن نادي الشباب، حقق فوزًا على نادي أحد، بهدف نظيف، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 