بالصور... رئيس ولاعبو النصر يرحبون بـ(ديسلفا) 

 حضر المدير الفني لفريق النصر الاوروغواني خورخي ديسلفا للحصة التدريبية الاولى له مع الفريق بعد وصوله فجر اليوم الى العاصمة الرياض، عقب تعاقد الادارة النصراوية معه خلفاً للمقال الاسباني راؤول كانيدا، و التقى المدرب مع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي واللاعبين والجهاز الاداري، حيث رحبوا به مبدين سعادتهم بعودته لقيادة بطل ثنائية الدوري و الكاس، فيما عبر المدرب عن فرحته بالعودة للنصر، واعرب ديسلفا عن سعادته الكبيرة بثقة إدارة النصر به وتعاقدها معه من جديد ليتولى تدريب الفريق، وقال : فخور بهذه الثقة وفخور بأن أعود لتدريب فريق كبير وبطل كالنصر هذا الفريق الذي سبق وان عملت به ووجدت خلال فترة عملي السابقة كل التقدير والمحبة والاحترام والتعاون التام. وأضاف : طوال الفترة التي غادرت فيها النصر كنت متابع للخطوات التطويرية التي سارت عليها إدارة النادي والجهود الكبيرة التي بذلها رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي من اجل عودة الفريق لمنصات البطولات وسعدت أكثر عندما اثمرت تلك الجهود عن تحقيق بطولتي الدوري وكأس ولي العهد الموسم الماضي. وتابع : اتمنى أن اوفق في دعم مسيرة الفريق الحالية ليحقق الفريق المزيد من الانجازات في هذا الموسم مبيناً ان النصر وبما يملكه من عناصر قادراً على ذلك. وقال ديسلفا : لا شك أن حضوري في فترة التوقف سيمنحنني فرصة الوقوف على متطلبات الفريق وتجهيزه ليواصل انتصاراته في قادم المباريات وثمن الوقفة الرائعة التي وجدها من جماهير النصر لحظة وصوله لمطار الملك خالد الدولي.                   