إقالة مارادونا تكشف عن قيمة عقده البالغة 34 مليون دولار 

 أدت إقالة مدرب نادي الوصل الإماراتي،  الأرجنتيني مارادونا للكشف عن تفاصيل قيمة عقده التي قالت صحيفة البيان الصادرة من دبي إنها تبلغ 34 مليون دولار. وكان نادي الوصل أشار حين تم التعاقد مع الأسطورة الأرجنتينية إلى أنه سيتقاضى 3.5 مليون يورو في العام. وأشارت "البيان" إلى أن هذه المعلومات مستقاة من وسائل إعلام أرجنتينية تحدث لها مارادونا بعد إقالته من نادي الوصل قبل يومين. ورفض مارادونا قرار الإقالة الذي أصدرته إدارة النادي، واضعا خيارين أمام النادي الخليجي، إما الاستمرار في تدريب الفريق أو دفع كامل مستحقاته المالية عن المدة المتبقية من عقده، والتي تقدر بنحو 17 مليون دولار، مقابل فض العقد بين الطرفين. وقال مارادونا إنه سيأتي إلى دبي قريباً للتفاوض على أحد الخيارين. من ناحية أخرى، وبحسب مصادر الصحيفة ذاتها، تلقى ماردونا عرضين أحدهما من قطر التي تبحث عن عنصر ترويجي في الفترة المقبلة، والعرض الثاني من الصين التي تربطها علاقات طيبة مع الأسطورة، فيما تشير أيضاً إلى أنه مرشح لتدريب منتخب الإمارات. 