15 ألفاً لكل اتفاقي.. وعشاء خاص يجهِّز الفريق لإسقاط النصر 

 رصد الاتفاقيون أمس 15 ألف ريال لكل لاعب في حال فوز الفريق اليوم على النصر على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، وأوعز عضو شرف أمس للَّاعبين بأن رقم المكافأة سوف يتواصل خلال مواجهات الفريق المقبلة، وجاء ذلك بعد أن بات الفريق مهدداً وبشكل كبير بالهبوط لاستقراره في المركز العاشر بـ 22 نقطة، ومنحت جماهير النادي 1000 تذكرة مجانية لمساندة فريقها خلال اللقاء المهم. إلى ذلك، أغلقت إدارة النادي جميع الطرق المؤدية إلى ملعب عبدالله الدبل في النادي، وفرضت السرية التامة على تحضيرات الفريق الأخيرة قبل عودة المعسكر الذي فرضه الجهاز الفني على اللاعبين منذ أمس الأول، وأقام عضو الشرف عبدالرحمن البنعلي مأدبة عشاء للَّاعبين في استراحته الخاصة، فيما أوعز مدرب الفريق الجديد الروماني أندوني إلى مدرب الفريق الأولمبي الذي سيقود اللقاء سبيو تيدور، بضرورة تكثيف الجرعات اللياقية التي امتدت لأكثر من ثلاثين دقيقة بعد نهاية التدريبات. ومن جهة أخرى، طبعت إدارة ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام 21 ألف تذكرة للقاء. 