"أزارو" يقود هجوم "الاتفاق" أمام "الفيصلي" 

 أعلن المدير الفني الصربي لفريق الاتفاق، فلادان ميلويفيتش، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الفيصلي ضمن منافسات الجولة 13 من الدوري. وجاء تشكيل الاتفاق للمباراة كالتالي: رايس مبولحي، سعيد الربيعي، أيوب عبداللاوي، سعيد المولد، سنوسي الهوساوي، فيليب كيش، إليريك دي سوزا، علي هزازي، روبن كوايسون، نعيم سليتي، وليد أزارو. وجاءت دكة بدلاء الاتفاق لمباراة الفيصلي كالتالي: عبدالله العويشر، سعد السلولي، هزاع الهزاع، إبراهيم محنشي، أحمد الغامدي، فهد الدوسري، حامد الغامدي، حسن السليس، عبدالله السالم. 