ثوب "الشياكة " يبرم عقدين مع الهلال والاتحاد 

 وقعت شركة «الشياكة» الشركة العريقة في مجال أقمشة الملابس الرجالية الراقية والمتخصصة في تسويق وتصميم الثياب الرجالية مؤخرا عقد شراكة إستراتيجية مع ناديي الاتحاد والهلال، وبموجب هذه الاتفاقية يكون ثوب الشياكة هو الثوب الرسمي لفريقي الهلال والاتحاد لكرة القدم، حيث ستقدم الشياكة تصاميم ثياب خاصة بالناديين بالإضافة إلى الإكسسوارات الخاصة بالثياب. وقد وقع الاتفاقية عن نادي الهلال الأمير نواف بن سعد رئيس النادي فيما وقع عن نادي الاتحاد رئيس النادي الأستاذ إبراهيم البلوي وعن شركة “الشياكة” الرئيس التنفيذي للشركة الأستاذ وليد على الاندجاني. وقال الرئيس التنفيذي لشركة «الشياكة» وليد علي الأندجاني أن هذه الشراكة تأتي في إطار حرص شركة الشياكة على دعم الرياضة السعودية وخاصة كرة القدم، وأضاف لقد جاء اختيار الناديين الكبيرين “الهلال والاتحاد” نظرا لما يتمتعان به من شعبية كبيرة على المستويين المحلي والإقليمي. وحول أهم بنود الاتفاقية قال وليد الاندجاني: بموجب هذه الشراكة الإستراتيجية وبهذه الاتفاقية يصبح ثوب “الشياكة” هو الثوب الرسمي للناديين بصورة حصرية طوال مدة الاتفاقية، كما تتيح لشركة الشياكة استخدام شعاري الناديين وذلك في إعلاناتها وحملاتها الترويجية والتسويقية كراعي رسمي. 