تطور جديد على اصابة الشلهوب نجم الهلال السعودي 

 قال أخصائي العلاج الطبيعي عثمان القصبي، إن محمد الشلهوب لاعب الفريق الهلال المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم، ربما يعود إلى المشاركة مع فريقه خلال أسبوعين. وأضاف القصبي في تصريحات إذاعية، أن إصابة اللاعب لا تدعو للقلق بعكس ما أشيع بخصوص تعرضه لتمزق في الرباط الجانبي للركبة. وتعرض الشلهوب للإصابة خلال كلاسيكو الكرة السعودية الجمعة، أمام الاتحاد ضمن منافسات المرحلة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. وأوضح القصبي أن الاصابة عبارة عن تمدد للرباط الجانبي للركبة، مؤكدا أن عودة صانع ألعاب الهلال للملاعب ستكون خلال فترة تتراوح ما بين أسبوعين وشهر واحد، وهو ما يعتمد على سرعة استجابة اللاعب للعلاج. 