عمرهوساوي .. الدفاع مو كل شي 

 أكد عمر هوساوي مدافع النصر في تصريح خاص لـ (النادي) أن عودته لتمثيل الفريق, ستكون بعد مواجهة نجران الأسبوع المقبل، وقال هوساوي: بدأت بالجري منذ الأمس, حيث لم أعد أشعر بالألم وكان هناك اختبار لموضع الإصابة التي تعرضت لها أمام القادسية وحرمتني من إكمال المباراة. وأضاف: تجاوزت مرحلة التأهيل وحريص على العودة, لتمثيل الفريق ولن أتمكن من المشاركة في لقاء النهضة غداً فيما لم تتضح الصورة حول قدرتي المشاركة أمام نجران الأسبوع المقبل، وزاد هوساوي: سأكثف البرنامج اللياقي من أجل ذلك رغم أن الفريق يمتلك عناصر مميزة في الخط الخلفي ولا يمكن أن يتحمل خط واحد مسؤولية نتيجة سلبية أوعدم التوفيق في تحقيق نتيجة إيجابية، مبيناً: دفاع النصر بخير وسيعود أفضل من السابق وعدم النسيان أن هناك جملة من الغيابات أثرت في أداء المجموعة وبالتأكيد باكتمال النصر, سيكون في أفضل حالاته، وعن استبعاده من تمثيل المنتخب السعودي بسبب الإصابة ذكر: لا شك أن أي لاعب يحرص على التواجد في قائمة منتخب بلاده وتمثيله، وأوضح: الإصابة كانت قوية ومؤلمة ولم استطع معها إكمال المباراة ولكن المنتخب حقق نتائج إيجابية وهذا الأهم وأمامنا في أكتوبر المقبل لقاءان أمام الإمارات وفلسطين وكسبهما, سيقربنا من خطف بطاقة التأهل الأولى وبإذن الله سنعمل على تحقيق ذلك. 