"الرحيلي" يدرس عدة عروض لمغادرة "الرائد" 

 أفادت مصادر بأن حارس مرمى فريق الرائد، أحمد الرحيلي، قد تلقى عدة عروض من أندية محلية للانتقال لصفوفها خلال الموسم المقبل وهو ما يعكف على دراسته حالياً لاختيار ناديه الجديد. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة نادي الرائد لم تُقدم للاعب أي عرض للتجديد مع دخوله الفترة الحرة التي تُتيح له الانتقال لأي نادٍ آخر دون الرجوع إلى ناديه الأصلي. وتعاقد الرائد مع الرحيلي خلال فترة الانتقالات الصيفية موسم 2019ـ2020 بعقد يمتد لموسمين قادمًا من صفوف الأهلي. 