حسن العمري يثير الجدل بالتعدي على محترف الطائي بشكل عنيف (فيديو) 

 أثار لاعب فريق التعاون، حسن العمري، الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما تعدى على محترف فريق الطائي ناوليدج موسونا، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم السبت ضمن الجولة السابعة بدوري المحترفين. وخلال المباراة تعدى لاعب التعاون، حسن العمري، على موسونا من الخلف بشكل عنيف، حتى سقط على أرضية المباراة، وهو ما أثار الجدل بين المتابعين على "تويتر"، مطالبين لجنة الانضباط باتحاد الكرة بإصدار أشد العقوبات على لاعب التعاون. وحول فريق الطائي تأخره إلى فوز مثير على نظيره التعاون، بهدفين مقابل هدف، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.     