الروماني سوماديكا يقود الشباب في موسمه الجديد 

 أعلنت إدارة نادي الشباب عن تعاقدها رسمياً مع المدرب الروماني ماريوس سوماديكا بعقد يمتد لمدة موسمين لقيادة الفريق الكروي الأول وذلك بدعم كامل من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. وغيرت إدارة نادي الشباب بوصلتها في التعاقد مع المدرب بعد تعثر المفاوضات مع المدرب السويسري رينيه فايلر الذي كان قريبا من التوقيع لصالح نادي الشباب. ومن المتوقع أن يصل الروماني سوماديكا إلى العاصمة السعودية الرياض بمعية جهازه الفني الكامل في أواخر الشهر الجاري حيث موعد انطلاق تدريبات نادي الشباب في السابع والعشرين قبل المغادرة للمعسكر الإعدادي الخارجي. وبدأ المدرب الروماني مسيرته في عالم التدريب بكرة القدم عقب اعتزاله اللعب في العام 2006 حيث أشرف على العديد من الأندية الرومانية والتي نجح خلالها في صناعة اسمه والحصول على لقب أفضل مدرب في رومانيا موسم 2016 وذلك بعدما نجح في قيادة فريقه استرا جيورجيو لمعانقة لقب الدوري الروماني. 