صحيفة تكشف حقيقة رحيل الحارس "جروهي" عن الاتحاد للدوري البرازيلي 

 سلطت تقارير صحفية برازيلية الضوء على الأنباء التي تم تداولها مؤخرا حول رغبة نادي فلامنجو في التعاقد مع حارس الاتحاد مارسيلو جروهي خلال فترة الانتقالات الشتوية بشهر يناير الحالي. وأوضحت صحيفة "bolavip" البرازيلية أن ما يثار حول رغبة فلامنجو في التعاقد مع جروهي ليس له أساس من الصحة. وأشارت إلى أن الصفقة غير واردة، بعدما حصل على جائزة أفضل حارس في ديسمبر ولعب 34 مباراة وخرج في 11 منها بشباك نظيفة. ويحتل فريق الاتحاد رفقة جروهي المركز الرابع مع الحفاظ على سلسة اللاهزيمة طوال الـ 14 مباراة الأخيرة، بالإضافة للمساهمة في الوصول إلى نهائي بطولة كأس الملك محمد السادس للأندية العربية.   