رودريغز لجماهير ريال مدريد : اعدكم بالسعادة والالقاب 

 تحدث نجم نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، بطل دوري أبطال أوروبا في نسخته الماضية، جيمس رودريغز عن شعوره بارتداء قميص الملكي بعد ضمه بصفقة بلغت 80 مليون ورو من نادي موناكو الفرنسي. وقال نجم ريال مدريد أمام الجماهير البيضاء التي حضرت مراسم تقديم اللاعب: "أنه حلم أصبح حقيقية، أعد الجماهير بالسعادة التي تأتي من الألقاب، سأبذل قصارى جهدي لتحقيق المطلوب". ويعتبر جيمس رودريغز من أبرز المواهب الشابة التي لعبت في كأس العالم في البرازيل رفقة منتخب بلاده كولومبيا، لا سيما وأن اللاعب توج بلقب هداف البطولة برصيد 6 أهداف بالرغم من وجود أسماء من قيمة ميسي نجم برشلونة وزميله الجديد كرستيانو رونالدو في البطولة العالمية التي حسمت لصالح الألمان للمرة الرابعة في تاريخهم. ومن المتوقع أن يشكل جيمس رودريغز رفقة رونالدو وبيل قوة هجومية فتاكة للكتيبة البيضاء التي تعتبر من أبرز القوى الهجومية في العالم، إلا أنها الأن زادت قوة بوجود جيمس. ويسعى المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي لاستغلال قدوم جيمس إلى الفريق كما يجب، بالنظر لإمكانيات النجم الكولومبي العالية أمام المرمى. وأبدت جماهير الملكي سعادتها البالغة بهذه الصفقة التي ترى بأنها صفقة قادرة على حل جميع المشاكل التي عانى منها الفريق في الموسم المقبل، والتي تتمثل بالاعتماد على رونالدو فقط بالتسجيل بسبب مستوى المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة المتذبذب. ووقع جيمس لريال مدريد بـ80 مليون يورو، بعد أن دخل على الصفقة معظم أندية أوروبا العمالقة، إلا أنه قرر في نهاية الأمر ارتداء قميص الملكي واللعب بجانب رونالدو بيل وتحت قيادة أنشيلوتي. وسيحاول الميرنغي لكتابة تاريخ جديد في البطولة الأوروبية بوجود جيمس وكروس، حيث سيبذل جهدا كبيرا بالبقاء بطلا لبطولة دوري الأبطال في نسخته الجديدة، بعد أن توج باللقب للمرة العاشرة في تاريخه (رقم قياسي). 