رئيس الفتح يعلق على لحظة هدف البريكان (فيديو) 

 علق رئيس نادي الفتح، سعد العفالق على المستوى المميز الذي ظهر به مهاجم الفريق، فراس البريكان. وأكد العفالق في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "أكشن مع وليد" أن لحظة الهدف كانت صعبة، موضحًا أن البريكان تأسس في النصر لكنه حصل على فرصة حقيقية في الفتح ما دفعه للتقدم أكثر. وأضاف العفالق أنه لا يزايد على فرحة الوطن لكن عندما يسجل اللاعب الذي أعطاه نادي الفتح الفرصة ويسجل فذلك يدعو للفرح. وحقق المنتخب الوطني السعودي، فوزًا غاليًا على حساب نظيره الياباني، بهدف دون رد، سجله فراس البريكان، في إطار منافسات الجولة الثالثة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022.    سعد العفالق -رئيس نادي #الفتح: لحظة الهدف كانت صعبة ولا نزايد على فرحة الوطن لكن عندما نرى لاعبنا الذي اعطيناه الفرصة ويسجل فذلك يدعو للفرح.. فراس البريكان تأسس في #النصر واخذ الفرصة في الفتح مما دفعته للتقدم أكثر#السعودية_اليابان #ShahidVIP#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/j1kgmboERm
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) October 7, 2021  