متحدث النصر: ندخل الديربي ولسنا في كامل عافيتنا.. ولا نريد العطف أو الشفقة 

 تحدث المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، عن مدى جاهزية الفريق الأول لكرة القدم، لمواجهة نظيره الهلال، في مباراة ديربي الرياض، المقرر إقامتها غدًا الإثنين، في الجولة الخامسة من دوري المحترفين. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "النصر للنصر.. نعم الفريق يدخل الديربي وهو ليس في كامل عافيته الفنية والبدنية بعد أن اجتاحت الإصابات وكورونا نجومه". وتابع "الصرامي": "النصر لم يشتك لأنه لا يريد العطف ولا الشفقة من الآخرين، ولم يتحدث عن وجود مؤامرة مثل ما يفعل المتأزمين.. النصر يحتاج لحكم مناسب لا يكرر ما حدث في الديربي الماضي".    #النصر_للنصر •نعم العالمي يدخل الديربي وهو ليس في كامل عافيته الفنية و البدنية بعد أن اجتاحت الاصابات و كورنا نجومهفالنصر لم يشتكى لأنه لا يريد العطف و لا الشفقة من الأخرين و لم يتحدث عن وجود مؤمراة مثل ما يفعل المتأزمين النصر يحتاج لحكم مناسب لا يكرر ما حدث في الديربي الماضي pic.twitter.com/GlvrLlCDGH
 — سعود الصرامي (@L9arami) November 22, 2020  