رغم التصريح بصعوبة وجوده.. مهاجم "بوهانغ" الكوري على رأس البعثة المغادرة لـ "الرياض" 

 كشفت مصادر عن موقف مهاجم نادي بوهانغ ستيلرز الكوري، سونغ مو لي من المشاركة في نهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا. وأشارت المصادر وفقً لـ "سعودي 360"، إلى أن المهاجم سونغ مو لي والجناح الكولمبي بالاسيوس يتقدمان بعثة الفريق الكوري المغادرة إلى الرياض لمواجهة الهلال في نهائي دوري أبطال أسيا. وكان مدرب الفريق قد أعلن في وقت سابق صعوبة وجود سونغ في قائمة فريقه التي ستواجه الهلال بسبب الخدمة العسكرية، بجانب إصابة بالاسيوس. 