النصر يكسب الشباب وديا 

 كسب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر نظيره الشباب 3/2، في المباراة الودية التي جمعتهما أمس على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بمقر الأول، سجل للنصر محمد السهلاوي هدفين (د 48 ضربة جزاء، د 82) وعبدالرحيم جيزاوي(د 90)، وسجل للشباب فرناندو مينجازو(د 22)، ونايف هزازي (د25). بدأ اللقاء بسيطرة نصراوية خلال الربع الأول من الشوط الأول وسنحت له بعض الفرص كانت أبرزها فرصة خالد الزيلعي (د 14). ليبدأ الشباب في السيطرة على منطقة الوسط فارضا أسلوبه، ونتيجة لذلك تمكن من تسجيل هدفين متتاليين عن طريق فرناندو مينجازو (د 22)، ونايف هزازي (د 25). ومع بداية الشوط الثاني تحصل النصر على ركلة جزاء سجل منها محمد السهلاوي، هدف فريقه الأول (د 48)، ليظهر أداء الفريقين بشكل أفضل مما كان عليه في الحصة الأولى مع تفوق نصراوي، بغية تعديل النتيجة وكان له ذلك قبل النهاية بثماني دقائق عن طريق محمد السهلاوي، قبل أن يضيف عبدالرحيم الجيزاوي في الدقيقة 90 الهدف الثالث للنصر. 