21 يونيو.. موعد عودة تدريبات "الاتفاق" و"التعاون" 

 حدد نادي الاتفاق 21 يونيو الجاري موعداً لانطلاق تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، تحضيرًا لاستكمال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن النادي عبر حسابه الرسمي، أن ذلك جاء في الاجتماع الذي عقده الجهازان الإداري والفني، اليوم السبت عن بعد، حيث تم خلاله وضع الخطوط العريضة لإعداد الفريق لمرحلة الحسم المقبلة لمنافسات الدوري، مع توزيع البرامج والمهام خلال الأسبوع الجاري. ويواصل الجهاز الطبي للفريق الشرقي تواصله مع لاعبي الفريق المصابين حامد الغامدي وماجد النجراني، حيث شهد برنامجهما التأهيلي تقدما ملحوظا قبل بداية مرحلة التدريب الميدانية. من جانبه، أكد نادي التعاون، في بيان نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أنه بعد التواصل مع المدير الفني البرتغالي فيتور كامبيلوس، والأجهزة الإدارية، تقرر أن تكون عودة التمارين اليومية يوم 21 يونيو الجاري، وقد تم إخطار حميع اللاعبين بذلك. وكان اتحاد كرة القدم قرر استكمال الموسم الرياضي 2019 /‏ 2020 في الرابع من أغسطس المقبل بعد التنسيق مع رابطة المحترفين لتحديد مواعيد استئناف بطولتي المحترفين والدرجة الأولى، على أن تعود تدريبات الأندية 21 الشهر الجاري، استعدادا لاستئناف المباريات وفق بروتوكول طبي وإجراءات احترازية مشددة. 