كيف اختتم "الأخضر" استعداداته لمواجهة أوزبكستان في حضور "المسحل"؟ (صور) 

 اختتم المنتخب الوطني الأول، مساء اليوم الإثنين تدريباته، لمواجهة منتخب أوزبكستان، وسط حضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل. ويستعد الأخضر لمواجهة منتخب أوزبكستان مساء يوم غدٍ الثلاثاء على "ملعب مرسول بارك" في ختام منافسات المرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. واجتمع المسحل بلاعبي "الأخضر" قبل بداية الحصة التدريبية، وأشاد في كلمته بالانضباط العالي الذي يتمتع به الجميع طوال الفترة الماضية من المعسكر. وأشار في كلمته إلى أهمية مواجهة الغد التي تستلزم التركيز كونها الطريق نحو تحقيق الهدف، واختتم حديثه مؤكدًا على ثقة الجميع بهم ومتمنيًا لهم التوفيق في مباراة الغد. على الصعيد الميداني، أجرى المنتخب الوطني مساء الإثنين، حصة تدريبية على "استاد الأمير فيصل بن فهد"، تحت إشراف المدير الفني "هيرفي رينارد"، بدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين التمرير والاستحواذ، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية. على صعيد متصل، أراح الجهاز الطبي اللاعب "ياسر الشهراني" لشعوره بألم في البطن، فيما واصل اللاعب "محمد البريك" برنامجه العلاجي برفقة الجهاز الطبي. من جهة أخرى، أجرى لاعبو ومنسوبو المنتخب الوطني صباح الإثنين، فحص فيروس كوفيد-19 تطبيقًا للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA).       