باعشن يشيد بلاعبي الاتحاد بعد الفوز على الفيصلي 

 أشاد حاتم باعشن رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد بلاعبي الفريق بعد الفوز الكبير الذي حققوه أمام الفيصلي 4-2 في الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين. وأعرب باعشن عن سعادته بمواصلة الاتحاد للانتصارات، موجهاً الشكر للاعبين على ردة الفعل الإيجابية لهم في المباراة التي حول فيها الفريق تأخره لفوز ثمين استعاد به وصافة دوري جميل بفارق نقطتين عن الهلال المتصدر. ووجه رئيس نادي الاتحاد الشكر لجماهير الفريق على دعمها الكامل للفريق في المباراة معتبراً إياهم الوقود الحقيقي ومحرك الانتصارات. 