الفيفا يقدر خسائره في مونديال 2014 بالبرازيل بمليار دولار في حالة عدم تطبيق القوانين 

 قدر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) خسائره المحتملة بنحو مليار دولار في كأس العالم 2014 بالبرازيل في حال عدم التزام الدولة بمشروع القانون الذي يعتمد على المتطلبات التي يضعها الاتحاد في الدول التي تنظم بطولات كأس العالم بصفتها أكبر بطولة للعبة في العالم.  وقالت صحيفة "أو استادو دي ساو باولو) سيواجه الفيفا خسائر في العائدات في حال عدم التزام المدن المستضيفة لمباريات البطولة في البرازيل بالقواعد الخاصة بالمونديال ومنها بيع التذاكر بنصف ثمنها للطلبة ولمن تزيد أعمارهم عن 65 عاما.  وأضافت لكن تلك التقديرات للخسائر يمكن أن تتقلص في حال التزمت البرازيل بالوعد الذي قدمته رئيسة البلاد ديلما روسيف لجيروم فالكه الأمين العام للفيفا الذي يقضي بإجراء تعديلات في القوانين كي تفي بمتطلبات البطولة.  