مصادر: إدارة الهلال تقاضي رئيس اتحاد كرة وإعلاميين بتهمة الإساءة للنادي وجماهيره 

 كشفت مصادر، أن إدارة نادي الهلال تقدمت بشكاوى رسمية ضد عدد من الأشخاص، تتهمهم بالإساءة للنادي أو منسوبيه أو جماهيره، بينهم رئيس اتحاد كرة وإعلاميين وغيرهم. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الرياض"، أن إدارة الهلال تقول إنها تسعى من وراء هذه الشكاوى لرد الاعتبار للنادي ومنسوبيه وجماهيره وإنصافهم ممن أساءوا لهم. وأشارت المصادر إلى أن الإدارة القانونية بالنادي تعمل على حصر الإساءات والاتهامات، لتقديم حلول لبعض القضايا قبل أن تستكمل مسارها القضائي، ومن بين الحلول المقبولة لإدارة النادي الاعتذار عن الإساءة أو الاتهام. 