بولوني يمنح لاعبي الاتحاد اجازة يومين 

 منح الروماني بولوني مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم إجازة للاعبي الفريق الاول لمدة يومين بعد انتهاء المرحلة الاولى والثانية من برنامج اعداد الفريق في فترة التوقف. على أن تستأنف تدريبات الاتحاد يوم الاثنين المقبل استعدادا لمواجهة فريق القادسية السبت المقبل ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. يذكر أن الجهاز الفني بفريق الاتحاد سيقدم تقريراً مشتركاً مع الجهاز الاداري لادارة النادي عن المرحلة الاولى والثانية في برنامج اعداد الفريق بعد ان خاض الفريق معسكراً قصيراً بالطائف خاض خلاله ثلاثة وديات في الطائف وجدة. 