70 مليونا عقد جديد لرعاية الأهلي 

 اقترب صناع القرار في اﻷهلي من إنهاء ملف عقد جديد لرعاية النادي من خلال التعاقد مع شركة جديدة. وينتظر أن يعلن في بحر الأسبوع المقبل رسميا، توقيع إدارة النادي الحالية برئاسة الأمير فهد بن خالد عقدا مع إحدى الشركات بعد موافقتها على التفاصيل المهمة من بينها رعاية النادي مقابل 70 مليون ريال على أن تتم هذه الخطوة بشكل رسمي قبل فتح باب الترشح لكرسي رئاسة النادي بهدف إتاحة الفرصة لكافة المرشحين لخلافة الأمير فهد بن خالد، للاطلاع على الميزانية المرصودة من دخل عقد الرعاية تحديدا، حتى يقدم كل مرشح ملفه الانتخابي كاملا متضمنا الميزانية المتوقعة لفترة توليه الرئاسة (أربع سنوات). ولم تفصح إدارة النادي عن الراعي على الرغم من تردد أسماء كبيرة من بينها شركات طيران خليجية. من جهة أخرى استقبل الأمير فهد بن خالد فريق كرة الطائرة الحائز على بطولة الخليج 33 وهنأهم على تحقيق البطولة والمستويات المشرفة التي قدمها الفريق في البطولة. كما استقبل فريق براعم كرة الماء بعد حصولهم على كأس الدوري لهذا الموسم والتي اختتمت بالدمام وهنأهم على البطولة وشكرهم على مستوياتهم المتميزة وطالبهم بالمزيد، مؤكدا على ضرورة إقامة احتفال لهم بهذه المناسبة. 