مصر تدعم المغرب لاستضافة كأس الأمم الأفريقية 2019 

 قال الاتحاد المصري لكرة القدم، إنه لن يطلب استضافة كأس الأمم الأفريقية 2019 بل أكد دعمه للمغرب بعد سحب التنظيم من الكاميرون بسبب التأخير في الاستعدادات ولدواع أمنية الجمعة الماضي. وأبلغ أحمد مجاهد المتحدث باسم الاتحاد المصري: "لن نتقدم بطلب لاستضافة أمم أفريقيا في حال تقدم أي دولة عربية شقيقة بطلب التنظيم". وأضاف: "سندعم المغرب الشقيق وسنكون جاهزين في حال طلب منا المساعدة". وأكد الاتحاد الأفريقي قرار تجريد الكاميرون من استضافة البطولة بعد اجتماع للجنة التنفيذية في أكرا يوم الجمعة الماضي. والمغرب هو المرشح الأقوى للحصول على حق استضافة البطولة الموسعة بمشاركة 24 فريقا والتي ستقام في الفترة من 15 يونيو إلى 13 يوليو. وأصبحت قدرة الكاميرون على استضافة النهائيات محل شك عندما أعلن الاتحاد الافريقي في يوليو من العام الماضي أن المسابقة ستضم ثمانية فرق إضافية وأن البلدان القادرة على استضافة بطولة عالمية بمنشآت وبنية تحتية مناسبة هي التي ستنظم الحدث. وأعلن المغرب على الفور أنه مستعد ليحل محل الكاميرون، وهو ما كان بداية لعام ونصف العام من المزاعم بأن الاتحاد الأفريقي ينوي تجريد الكاميرون من الاستضافة ومنحها للدولة الواقعة في شمال أفريقيا. 