أحمد الفهد يتنحى عن مناصبه الدولية لحين الانتهاء من التحقيق في اتهامه بالتزوير 

 أعلن الشيخ أحمد الفهد تنحيه عن جميع مهامه ومناصبه الدولية، كعضو في اللجنة الأولمبية الدولية وكرئيس للجنة التضامن الأولمبي، لحين الانتهاء من التحقيق بشأن الاتهامات التي وجهها له الادعاء السويسري. وأكد الفهد في بيان صادر عن مكتبه أنه ينكر ارتكاب أي مخالفات، مضيفاً أنه "قرر التنحي مؤقتا عن أدواره ومسؤولياته كعضو في اللجنة الأولمبية الدولية ورئيس لجنة التضامن الأولمبي بانتظار نتيجة جلسة لجنة أخلاقيات اللجنة الأولمبية الدولية". وكان المدعي العام السويسري وجه في 8 نوفمبر الجاري تهمة التزوير للفهد و4 آخرين بينهم 3 محامين، فيما يتعلق بحكم تحكيمي خاص بما اشتهر إعلامياً بشرائط فيديو "بلاغ الكويت"، وأُحيل لاحقاً المتهمون الخمسة إلى المحكمة الجنائية في جنيف. ويقوم الاتهام الموجه لأحمد الفهد والأربعة الآخرين، بأنهم قد يكونون أنشأوا تحكيماً وهمياً في قضية "بلاغ الكويت"، وزوروا في العناوين وتلاعبوا في أشرطة الفيديو الخاصة بالقضية. 