تعرف على ترتيب صفقة "عموري" بين أغلى خمس صفقات إعارة فى التاريخ 

 دخلت صفقة انتقال عمر عبدالرحمن "عموري" لاعب وسط فريق العين، إلى صفوف فريق الهلال السعودي ضمن أبرز صفقات الإعارة على مستوى العالم، فى ظل المبلغ الكبير الذي تكبدته خزينة النادى العاصمى فى مقابل ضمه موسما واحدا على سبيل الإعارة. وبحسب مصادر هلالية، فأنه تم التعاقد مع عموري مقابل 14 مليون يورو، تشمل حصة نادي العين الإماراتى بالإضافة إلى ما يتقاضاه اللاعب خلال الموسم. بينما ستكون الصفقة الأغلى في قيمة الإعارات على مستوى العالم من نصيب جونزالو هيجواين لاعب فريق يوفنتوس والذي انتقل لنادي ميلان فى صفقة بلغت قيمتها 18 مليون، وستكون أيضا لموسم واحد. وجاءت صفقة انتقال عموري للهلال فى المركز الثاني بمقابل مالي وصل إلى 14 مليون ريال أو أكثر بحسب ما كشفت عنه مصادر إماراتية وسعودية، حيث شهدت تلك الصفقة جدلا واسعا خلال الساعات الماضية خصوصا بعد دخول نادى النصر على خط المفاوضات للتعاقد مع اللاعب. وفى المركز الثالث، فهي انتقال خاميس رودريجيز فى الموسم الماضي من صفوف ريال مدريد إلى نادي بايرن ميونخ لمدة عامين بمقابل مالي يصل إلى 13 مليون يورو، مع إمكانية ضمه بشكل نهائي بمبلغ 42 مليون يورو. وفى المركز الرابع، جاء البرازيلي باولينيو، الذي أعلن برشلونة انتقاله لنادي تيانجين الصيني لموسم واحد مقابل 10 مليون، مع دفع 40 مليون آخرى فى حالة شرائه نهائيا الموسم القادم. وفى المركز الخامس الفرنسي أنطوني موديست الذي انتقل الموسم الماضي إلى نادي تيانجين كوانجيان الصيني مقابل 9.5 مليون يورو. 