الرئاسة العامة لرعاية الشباب تنشئ مقرات لعدد من الاندية الرياضية 

 أشعرت الرئاسة العامة لرعاية الشباب المكاتب الرئيسية بالمناطق والأندية الرياضية بالمشاريع الجديدة التي تم اعتمادها . وأفاد وكيل الرئيس العام للشئون الفنية المهندس فهد بن عبدالله الدويش أن المشروعات الجديدة التي تم اعتمادها للسنة المالية الحالية 1433/ 1434هي : إنشاء مقر لنادي التوباد بالأفلاج ، إنشاء مقر لنادي العرض بالقويعية ، إنشاء مقر لنادي القوس بالخرمة ، إنشاء مقر لنادي العلا بالعلا ، إنشاء مقر لنادي العرين بظهران الجنوب ، إنشاء مقر لنادي التضامن برفحاء ، إنشاء مقر لنادي اليرموك بأبوعريش ، إنشاء مقر لنادي الجزيرة بدارين ، إنشاء مقر لنادي الحوراء بأملج ، إنشاء مقر لنادي الجندل بدومة الجندل ، إنشاء مقر لنادي الرمة بالبدائع، إنشاء مقر لنادي اللواء ببقعاء ، إنشاء مقر لنادي العدالة بالأحساء ، إنشاء مقر لنادي الفيصلي بحرمه ، إنشاء مقر لنادي حراء بمكة المكرمة ، إنشاء معسكر دائم للشباب بالباحه . وقدم المهندس الدويش خالص الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود ، وصاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية - حفظهما الله - على دعمهم . وأبأن أنه بتوجيهات وحرص من صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب فإنه جاري عمل التصاميم والدراسات اللازمة لهذه المشاريع ، وسيتم الانتهاء من ذلك خلال ثلاثة أشهر بإذن الله تمهيدا للبدء في إنهاء إجراءات تنفيذها . 