مصدر نصراوي : مستقبل النصر في خطر 

 يحدق الخطر بإدارة النصر السعودي خلال الـ3 الأشهر المقبلة، وذلك ضمن قضايا دولية رفعت ضده من قبل لاعبين وإدارات أندية أجنبية في أروقة الاتحاد الدولي لكرة القدم والمحكمة الدولية. وأخبر مصدر نصراوي مسؤول لـ”عين اليوم”، أن مستقبل أصفر الرياض في خطر ما لم تتحرك إدارة الأمير فيصل بن تركي والمجلس الشرفي لإذابة جليد الديون وتخليص النادي من أية عقوبات دولية محتملة. وبحسب المصدر المسؤول، فإن قضية البرزيلي، السابق هيرناني دي سوزا ونادي فلامنغو البرازيلي، هي الصداع الأكبر الذي يقض مضاجع النصراويين. ويطالب مسؤولو فلامنغو، إدارة النصربمبلغ يقارب الـ9 ملايين ريال وذلك المبلغ من قيمة انتقال اللاعب في بداية موسم 2015. ولعب هيرناني (30 عاما)، 7 مباريات مع النصر في بطولة الدوري، حيث سجل فقط هدفاً واحداً في شباك هجر، وبسبب تواضع مستوياته وعدم جاهزيته، تم الاستغناء عنه. وحكمت المحكمة الدولية “كاس” لصالح هيرناني مؤخراً، حيث ألزمت إدارة الأمير فيصل بن تركي بدفع مليونين و100 ألف يورو كدفعة ثانية، فيما سبق لذات المحكمة أن ألزمت النصر بدفع مبلغ مليونين و885 ألف يورو، ليصل المبلغ الإجمالي إلى 4 ملايين و985 ألف يورو – قرابة 19 مليون و984 ألف ريال . وتؤكد مصادر “عين اليوم” أن الإدارة نادي الصفراء قدمت شكوى ضد هيرناني للفيفا بسبب ترك اللاعب للفريق ومقاطعته للتدريبات رغم أن عقده كان ساريا آنذاك. وقال المصدر الأصفر لـ”عين اليوم”، إن كل من البرازيلي إيفرتون والأورغوياني فابيان إستويانوف، قد كسبا القضية التي رفعاها على النادي للفيفا، وألزم الاتحاد الدولي أصفر العاصمة بدفع مبلغ 6 ملايين ونصف المليون ريال، أما زميله لاعب الجناح فابيان فقد كسب 530 ألف دولار أميركي. أما على صعيد القضايا السابقة والتي أغلقها النصراويون بنجاح، فقد ساهم عضو النصراوي ورجل الأعمال شرف الحريري برفقة رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي في إغلاق ملف عدة قضايا كان أهمهما قضية الإكوادوري أيوفي ومواطنه أرماندو ويلا والتي تقدر قيمتها بـمليون وثمان مئة ألف. كما ساهم الحريري في إغلاق قضية الأوزبكي شوكت والبالغة تكلفتها 370 ألف دولار. في حين تكفل الأمير فيصل بن تركي، بسداد مستحقات مساعدي المدربين الكولومبي ماتورانا، والإسباني كانيدا، إضافة إلى ملف قضية البرازيلي التون برنداو والبالغة ثلاثة ملايين و350 الف . 