جمال عارف: إليوسكي أراد استفزاز "المولد" فسقط سقوطا عنيفا 

 قال الإعلامي الرياضي جمال عارف، إن محترف فريق الأهلي، إليوسكي؛ كان أحد أسباب هزيمة فريقه في ديربي جدة أمام نظيره الاتحاد، والتي أُقيمت ضمن منافسات الجولة السابعة بدوري المحترفين، منتقدًا تصرفاته الاستفزازية. وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أراد لاعب الأهلي إليوسكي استفزاز فهد المولد وسعود عبدالحميد، لكنه سقط سقوطا عنيفا في الديربي وخرج من جو المباراة، وكان ممرا سهلا للهجوم الاتحادي، إضافة إلى تصرفاته وحركته التي كانت محل تندر الجميع". وكان الأهلي قد خسر الديربي الجمعة الماضي، أمام الاتحاد، بثنائية نظيفة، سجلها حمدان الشمراني وأحمد حجازي، على استاد الأمير عبد الله الفيصل، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    اراد لاعب الاهلي اليوسكي استفزاز فهد المولد وسعود عبدالحميد لكنه سقط سقوطا عنيفا في الديربي وخرج من جو المباراة وكان ممرا سهلا للهجوم الاتحادي اضافة الى تصرفاته وحركته التي كانت محل تندر الجميع .
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) October 2, 2021  