الهلال يعيد صياغة اللوائح 

 ذكرت مصادر هلالية لـ"الرياضية" أن اللائحة الداخلية وبنودها الجديدة المتعلقة بالفريق الأول لكرة القدم بالنادي، والتي تولى عضو مجلس الإدارة المهندس عبدالله الجربوع صياغتها، شارفت على الانتهاء بعد أن أجرى عليها عددا من التعديلات. ويأتي من أبرز موادها أن المكافآت التي تمنح للاعبين ستبنى على مشاركات اللاعب وإسهاماته الإيجابية مع الفريق. وتحدد اللائحة العقوبات التي ستطال اللاعبيـن في حالة الغياب عن التدريبات أو المعســــكرات التي تسبق لقاءات الفريق دون سبب قاهر أو عذر مقنع إضافة إلى عقوبة الحصول على البطاقات الملونة بإهمال من اللاعب إلى جانب عدم الالتزام بتعليمات النادي في كيفية التعامل مع الآخرين كالمسؤولين في النادي والأجهزة الفنية والإدارية والطبية. وينتظر أن تعتمد الإدارة الهلالية اللائحة بشكلها النهائي خلال الأيام المقبلة على أن يتم إطلاع اللاعبين وتسليم نسخة لهم عقب مواجهة الفريق أمام الأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آســيا يوم ٢٠أكتوبر الجاري على ملعب راشـد في دبي. 