فيكتور و برونو في تدريبات الأهلي و 7 منافذ لتذاكر مباراة الشعلة 

 انتظم الثنائي البرازيلي فيكتور سيموس وبرونو سيزار في التدريبات الجماعية للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي وذلك بعد تجاوزهما لكافة مراحل البرنامج التأهيلي الخاص بهما . وجاءت مشاركتهما في التدريبات التي أقيمت مساء اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل إعداداً للقاء الشعلة مساء الجمعة المقبل في الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وأقام الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا مناورة تكتيكية في المران شهدت فاعلية وحماساً كبيراً من اللاعبين وتجاوباً في تطبيق الجمل الفنية والتعليمات التي طالب بتنفيذها الجهاز الفني . فيما أعلن أمين عام النادي الأهلي فهد عيد أن تذاكر مباراة الأهلي والشعلة والتي ستقام مساء الجمعة المقبل على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي سيتم توزيعها بداية من بعد غد الأربعاء عبر منافذ البيع التالية :متجر النادي وسوكر سين طوال فترة عمل الموقعين في الفترتين الصباحية والمسائية بالإضافة إلى خمسة مواقع رئيسية لشركة تويوتا بجدة في الفترة الصباحية لعمل الشركة وسيتم تحديد المواقع خلال الساعات المقبلة . وأضاف فهد عيد : تقرر أن يتم طرح 8725 تذكرة للبيع عبر تلك النقاط بينها 8000 تذكرة للدرجتين الأولى والثانية و 725 تذكر للمنصة . وفي شأن آخر يشارك النادي الأهلي في معرض الرياضة السعودي لكرة القدم والمقام تحت رعاية الرئاسة العامة لرعاية الشباب وإشراف الاتحاد السعودي لكرة القدم وذلك بمركز جدة للمنتديات والفعاليات في الفترة 22 – 28 أكتوبر الجاري ، حيث سيشارك النادي بجناح خاص يقدم من خلاله نموذجاً مصغراً للنادي يضم ركناً خاصاً بأكاديمية النادي وآخر لمتجر النادي وكذلك ركن لرابطة الجماهير . 