رحيمي: عقود نور والمنتشري ورطت الاتحاد في أزمة كان في غنى عنها 

 أكد الدكتور مدني رحيمي، عضو شرف نادي الاتحاد وعضو اللجنة الفنية المشرفة على فريق كرة القدم، أن الاتحاد لم ولن يتعاقد مع أي لاعب أجنبي في الوقت الحاضر.وقال رحيمي في تصريح لـ«الشرق الأوسط» إن ما تداولته وسائل الإعلام الرياضية المحلية بخصوص التعاقد مع اللاعب البرازيلي لينارد دي بونفيم غير صحيح، وقال: «اتفقنا مع الإدارة على أنه لن يتم التعاقد مع أي لاعب أجنبي حتى تنتهي (الإدارة) من التزاماتها المالية مع اللاعبين المحليين والتي تبلغ أكثر من 40 مليون ريال». وقال رحيمي إن الأزمة المالية ستنتهي في غضون يومين، حيث تم الاتفاق النهائي مع الراعي الرسمي وتم التوقيع النهائي، ورفعت الأوراق إلى جهات الاختصاص، وسيتم بعد ذلك تسلم الدفعات المالية. وأشار عضو الشرف الاتحادي إلى أن الأمور الفنية في طريقها للحل، لكن إذا لم تحل فسيلعب الاتحاد الدور الأول في دوري عبد اللطيف جميل من دون لاعبين أجانب، حيث سيكتفي باللاعبين المحليين. وأضاف رحيمي أن «اللجنة الفنية المكونة من الدكتور خالد المرزوقي وعبد الله بكر، إضافة إلى نائب الرئيس عادل جمجوم ولؤي قزاز وأنا معهم، اتفقت مع المدرب الإسباني بينات على أن تنطلق تدريبات الفريق قبل الدوري بشهر»، وقال: «رغم أننا بدأنا متأخرين فإننا مقتنعون بأن الوقت يكفي لتجهيز الفريق لمباريات الدوري». وقال إن بعض اللاعبين الذي كانوا بحاجة للاستعداد مبكرا تم إرسالهم إلى إسبانيا وعادوا. وأوضح رحيمي أن الإدارة الحالية «تورطت في عقود بعض اللاعبين ممن لم تكن بحاجة إليهم، فمثلا المنتشري عقده كبير وأكبر من إمكاناته، إضافة إلى عقد راشد الرهيب ومحمد نور، فمثل هذه العقود أدخلت الإدارة في أزمة مالية، لكن أعتقد أن كل هذه الأمور ستحل في غضون الأشهر القادمة». وفي شأن آخر، تنطلق تدريبات الفريق مساء غد الخميس تحت إشراف المدرب بينات، وقد حذرت الإدارة جميع اللاعبين من التأخر أو الغياب دون أعذار حقيقية، وسيخوض فريق الاتحاد عددا من المباريات الودية مع الفرق المحلية خلال شهر رمضان. يأتي ذلك في الوقت الذي كشف فيه مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» عن توجه الإدارة الاتحادية لإعادة مدافعي الفريق حمد المنتشري وإبراهيم هزازي إلى التدريبات بعد أن كانت قد منحتهما إجازة إلى نهاية الموسم الماضي، وذلك لامتصاص غضب اللاعبين الذين لجأوا للمطالبة بمستحقاتهم المالية المتأخرة وبغية التوصل معهم إلى اتفاق يقضي بتسلمهم جزءا من مستحقاتهم وإعادة جدولة المبلغ المتبقي. وأرجع المصدر تأخر الإدارة الاتحادية في الإعلان رسميا عن تعاقدها مع محترف الفريق البرازيلي لينارد دي بونفيم (29 عاما) إلى داعي استكمال الإدارة بعض الأوراق ولحين التوقيع معه رسميا، مشيرا إلى أن الإدارة الاتحادية أنهت كل الترتيبات المتعلقة بالتعاقد مع اللاعب الذي أبدى موافقته على العرض المقدم له وبقي أن يخضع للفحوص الطبية قبل أن يتم التوقيع الرسمي مع اللاعب الذي من المقرر أن يصل إلى جدة في غضون الأيام القليلة المقبلة. من جهة أخرى، شرعت الإدارة في إنهاء مخاطباتها مع المحترفين الآخرين، «أحدهم لاعب آسيوي»، وسط تحفظ على أسمائهم وجنسياتهم، حيث ترجح المصادر أن يتم الإعلان عنهم تباعا مطلع الأسبوع المقبل. 