جيوفينكو يعتذر لجماهير الهلال ويؤكد: كان يمكننا فعل شيء عظيم! 

 أعرب محترف نادي الهلال، سباستيان جيوفينكو، عن شعوره بالمرارة بعد الخسارة بالأمس أمام فلامنجو 3 ـ 1 في نصف نهائي كأس العالم للاندية بقطر. وقال محترف الهلال في تصريحات لصحيفة "Sport Mediaset" الإيطالية: "كنا نستحق المزيد خاصة في الشوط الأول، ربما هدف آخر على الأقل. لكن هذه هي كرة القدم. لعبنا قبل يومين أمام الترجي، الفريق كان مُجهد بعض الشيء وهذا أثر علينا". وتابع: "إنها تجارب حياة، أنا فخور بما قمت به. ليس من السهل التكيف في السعودية، أنا سعيد للغاية. أنا آسف للخسارة أمام فلامنجو، كان يمكننا فعل شيء عظيم حقًا". وتحدث محترف الهلال حول إمكانية رحيله عن الزعيم والعودة إلى كرة القدم الإيطالية: "لا أعرف هل سأعود إلى كرة القدم الإيطالية أم لا. في الشهر المقبل سأكون بعمر الـ33 ، لا أعتقد أنني سأعود لكن ربما يحدث شيء آخر في المستقبل".  