الاتحاد السعودي يعقد أول جمعية عمومية عادية بعد انتخابه لمناقشة ميزانية 2013 

 حدد الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الثلاثاء القادم موعدا للجمعية العمومية العادية، وأكد في بيانه اليوم الأحد أن الجمعية ستناقش العديد من المواضيع أهمها عرض تقرير نشاط رئيس الاتحاد، والميزانية التقديرية لعام 2013 لإقرارها، وتقديم جدول زمني لعمل مجلس إدارة الاتحاد، إلى جانب استعراض مقترحات الأعضاء بشأن تشكيل لجنة لتعديل بعض مواد النظام الأساسي، وطلب موافقة الجمعية لمخاطبة الرئاسة العامة لرعاية الشباب للبدء في اتخاذ الإجراءات لإنشاء روابط (الحكام والمدربين واللاعبين المحترفين والهواة) ووضع اللوائح الخاصة بها. وفيما يلي نص البيان: تعقد الجمعية العمومية العادية للإتحاد العربي السعودي لكرة القدم عند الساعة الواحدة ظهراً من يوم الثلاثاء المقبل في فندق (ماريوت كورت يارد) في مدينة الرياض، برئاسة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم السعودي وفي حضور أعضاء الجمعية العمومية البالغ عددهم 44 عضواً. ويأتي انعقاد الجمعية العمومية العادية وفق المادة السادسة والعشرون من النظام الأساسي للإتحاد العربي السعودي لكرة القدم، والتي تنص إحدى فقراتها على أن تنعقد الجمعية العمومية العادية كل ستة أشهر، حيث سبق جدولة اجتماعات الجمعية العمومية وأقرها مجلس إدارة الاتحاد في اجتماعه الأول المنعقد في تاريخ 20 صفر 1434، ليعقد الاجتماع يوم الثلاثاء 7/5/1434 الموافق 19/3/2013، والثاني يوم الأربعاء 20/11/1434 الموافق 25/9/2013، وتحدد المادة السابعة والعشرون من النظام الأساسي جدول أعمال اجتماعات الجمعية العمومية. واجتماع الجمعية العمومية العادية الثلاثاء المقبل هو الأول لمجلس إدارة اتحاد كرة القدم السعودي الجديد، والذي بدأت فترة عمله الرسمي مطلع عام 2013 الجاري. وسيتم خلال الاجتماع عرض تقرير نشاط رئيس الاتحاد، وعرض الميزانية التقديرية لعام 2013 لإقرارها، وتقديم جدول زمني لعمل مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، وفق ما نتج عن ورشة العمل التي عقدها أعضاء مجلس إدارة الاتحاد في محافظة جدة مؤخراً، كذلك سيتم استعراض مقترحات أعضاء الجمعية العمومية بشأن تشكيل لجنة لتعديل بعض مواد النظام الأساسي، إلى جانب طلب موافقة الجمعية العمومية لمخاطبة مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب للبدء في اتخاذ الإجراءات لإنشاء روابط (الحكام والمدربين واللاعبين المحترفين والهواة)، ووضع اللوائح الخاصة بها. 