النصر يستبعد اللاعبين غير المرغوب فيهم ويطالبهم بالبحث عن أندية أخرى 

 كشفت مصادر أن القائمين بأعمال إدارة النصر أبلغوا عدداً من اللاعبين غير المرغوب فيهم، بالبحث عن عروض للانتقال إلى أندية أخرى، وذلك بناء على التقرير الفني المقدم من مدرب الفريق. وأوضحت المصادر بحسب صحيفة "الشرق الأوسط، أن مدرب نادي النصر البرتغالي روي فيتوريا، استقر على قائمة الراحلين عن الفريق في الميركاتو الصيفي الحالي، وسيتم توقيع مخالصات مالية معهم، وسيتم إبلاغهم من أجل البحث عن نادٍ آخر، فيما سيحظى بعض اللاعبين بفرصة أخيرة لإثبات أنفسهم خلال معسكر البرتغال. وكان مدرب النصر فيتوريا قد أعلن برنامج الفريق الإعدادي للموسم المقبل، حيث سيعود الفريق للتدريبات بالرياض الأحد المقبل 7 يوليو، ويغادر إلى معسكره في البرتغال في 12 من الشهر نفسه، على أن يستمر المعسكر حتى بداية شهر أغسطس المقبل، حيث سيخوض الفريق عدداً من المباريات الودية خلال فترة الإعداد. 