"الإيقاف مدى الحياة" عقوبة جماهير ويست هام 

 قال وست هام يونايتد المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، إن المشجعين الذين أفسدوا ليلة وداع النادي لملعبه أبتون بارك أمس الثلاثاء سيعاقبون بالإيقاف مدى الحياة بعد تحديد هويتهم. وهاجمت جماهير لويست هام حافلة فريق مانشستر يونايتد الزائر قبل المباراة التي فاز بها أصحاب الضيافة 3-2 في وداع مثير لملعب ابتون بارك. وخاض ويست هام مباراته الرسمية الأخيرة على ملعبه الذي يستخدمه على مدار 112 عاماً، وقبل الانتقال إلى الإستاد الأولمبي البالغ سعته 60 ألف متفرج، لكن حدث بعض التوتر قبل المباراة بسبب اعتداء مشجعي أصحاب الأرض على حافلة يونايتد. وأسفر ذلك عن تأخير انطلاق المباراة لمدة 45 دقيقة قبل أن يسيطر ويست هام على الشوط الأول بشكل شبه تام. وبث لاعبو يونايتد مقاطع فيديو وبعض الصور عبر وسائل التواصل الاجتماعي للهجوم على الحافلة من داخلها، وأصيب شرطي وأحد المارة بإصابات طفيفة لكن قوات الأمن لم تلق القبض على أي شخص. وقال ويست هام في بيان قبل الاعتراف بالهجوم على الحافلة: "تلقينا بالفعل آلاف الرسائل عبر وسائل التواصل الاجتماعي من جماهير تعبر فيها عن فخرها واعتزازها بهذه الليلة الخاصة في تاريخ ويست هام". وتابع "لكن ما حدث قبل المباراة كان أمراً لا يمكن قبوله وسنتعاون مع الشرطة لتحديد المتورطين وإيقافهم مدى الحياة". وأعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أيضاً أنه سيفتح تحقيقاً شاملاً في المسألة والتي تشمل أيضاً القاء مقذوفات على ديفيد دي خيا حارس يونايتد خلال المباراة. وسيكون بوسع ويست هام صاحب المركز السادس المشاركة في الدوري الأوروبي بالموسم المقبل على الإستاد الأولمبي إذا فاز على ستوك سيتي في الجولة الأخيرة الأحد المقبل. أما مانشستر يونايتد فيحتاج الآن إلى الفوز على بورنموث الأحد المقبل، ويأمل أن يخسر مانشستر سيتي على ملعب سوانزي سيتي حتى ينتزع آخر المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا. 