نجم الهلال السابق: علينا تخطي الاحتفالات من أجل الهدف القادم 

 طالب فيصل أبوثنين، نجم فريق الهلال السابق، ناديه بتخطي مرحلة الاحتفال بالتتويج بدوري أبطال آسيا، والتركيز على الهدف المهم المقبل، وهو كأس العالم للأندية. وكتب أبوثنين عبر حسابه على موقع تويتر اليوم الأربعاء: "ينبغي على الهلال تخطي المرحلة الاحتفالية إلى مرحلة أخرى تتوافق مع أهداف النادي وسياساته المستقبلية". وبيّن: "عندما كانت بطولة آسيا الهدف الأكبر استطاع الهلال تحقيق العديد من البطولات الأقل منها، والآن يجب أن يضع (مونديال الأندية) هدفا قادما أمامه لكي ترضخ له بقية البطولات ويستمر زعيمها". وأعاد تغريدة التهنئة التي وجهها أسطورة النصر ماجد عبد الله للهلال بعد تتويجه بالبطولة الآسيوية، وعلق نجم الهلال قائلا: "الكبار دائما ينظرون من خلال علوهم لأنهم يعلمون أنه كلما كبر منافسك فأنت تكبر معه". وأضاف: "الانتصار القاري الوطني الكبير ليس مجرد بطولة بل هو طاقة إيجابية تبعث التفاؤل وترفع الطموح وتدفع بالهمة إلى القمة". وواصل: "العقلاء لدينا وفي العالم العربي أسعدهم هذا الانتصار لأنهم يرونه الدافع القوي لتكراره، ومحاكاته، أما المتأزمين وأعداء النجاح، والمكتئبين فهولاء بدأوا من القاع وبقوا فيه!". 