كاريلي يُجهز خطة لإيقاف هذا النجم في مواجهة الشباب 

 يستعد فريقه الاتحاد لموجهة مرتقبة أمام نظيره الشباب، ضمن مباريات الجولة 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت "عكاظ" أن مدربي الاتحاد والشباب فرضا السرية التامة على تحضيراتهما الفنية لمواجهة الكلاسيكو بعد غد (الأربعاء) على ملعب الشرائع. وأشارت، إلى أن مدرب الاتحاد كاريلي استقر فنياً على التشكيلة الأساسية التي خاض بها مباراتي القادسية والوحدة مع احتمالية إجراء تغيير بسيط في خط الوسط. وركز كاريلي على معالجة الأخطاء الدفاعية، ومطالبة محاور الارتكاز بتكثيف العمل الفني ومساندة خط الدفاع من أجل إغلاق الطرق المؤدية لمرمى الفريق الاتحادي، وفرض رقابة على نجم الشباب ايفر بانيغا الذي يشكل عنصراً فنياً في صناعة هجمات الخصم.     