أمير مكة يهنئ نادي الاتحاد بمناسبة تحقيق كأس خادم الحرمين لكرة القدم 

 هنأ صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل ، مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة ، رئيس ولاعبي وجماهير نادي الإتحاد ، بمناسبة تحقيق الفريق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. ونوه سموه في اتصال هاتفي برئيس نادي الإتحاد المكلف حمد الصنيع ، بجهود الفريق وماحققه من إنجاز ، متمنيا لهم التوفيق في المسابقات القادمة. من جانبه ثمن رئيس نادي الإتحاد المكلف إتصال سمو أمير المنطقة ، وإهتمامه الكبير الدائم بأبناء منطقة مكة المكرمة في شتى المجالات. 