الهلال يعلن توقيع عقد مبدئي مع المهاجم البرازيلي ليو بوناتيني .. وفيديو يرصد أهدافه 

 أعلنت إدارة نادي الهلال اليوم السبت توقيع عقد مبدئي مع نادي "استوريل برايا"، والمهاجم البرازيلي "ليو بوناتيني" (22 عاما)؛ لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم في الموسم المقبل. وأوضح المركز الاعلامي للنادي أنه سيتم استكمال إجراءات التوقيع النهائي مع اللاعب بعد اجتياز اللاعب للفحوصات الطبية، على أن يلتحق بعد ذلك بمعسكر الفريق الأول الإعدادي المقام حالياً في النمسا.وأضاف أنّ اختيار "ليو بوناتيني" كان وفق آلية فنية وضعها مجلس الإدارة بالتنسيق مع المدير الفني للفريق الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس"؛ وذلك بناءً على حاجة الفريق الفنية للموسم المقبل. يشار إلى أن "ليو بوناتيني" هو رابع هدافي الدوري البرتغالي الممتاز للموسم 2015/2016م برصيد 17 هدفاً، وذلك من أصل 33 مباراة شارك فيها، في حين أحرز 19 هدفًا في جميع المسابقات بواقع 36 مباراة في ذات الموسم. ويرصد الفيديو التالي اهدافه الـ 17 في الدوري البرتغالي للموسم الماضي: 