بعد المطالبات بانسحاب أندية السعودية.. "المريسل": نعطي الهلال حمدالله والسومة ومايكون عشان ما ينسحب 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، حول مطالبات بانسحاب جميع الأندية السعودية من دوري أبطال آسيا تضامنًا مع الهلال. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "واضح أن الهلال يريد إكمال مشواره الآسيوي مهما كانت النتائج وهذا قرار لا شك تتحمله الإدارة خاصة أن مباراة اليوم مضمونه حتى لو لعب ببراعمه". وأضاف: "لكن مسألة ربط انسحاب الأندية السعودية بالهلال أراه أمرا معيبا في حق أنديتنا، وإن كان لا بد". واختتم: "أنا أقول نعطي الهلال حمدالله والسومة ومايكون عشان ما ينسحب".    واضح ان الهلال يريد اكمال مشواره الاسيوي مهما كانت النتائج وهذا قرار لاشك تتحمله الادارة خاصة ان مباراة اليوم مضمونه حتى لو لعب ببراعمهلكن مسألة ربط انسحاب الاندية السعودية بالهلال أراه أمر معيب في حق انديتناوان كان لابدانا اقول نعطي الهلال حمدلله والسومة ومايكون عشان ماينسحب
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) September 20, 2020  