ريجيكامب : لم اتوقع ان اجد نفسي اركض في المطار بصحبة رجل امن 

 اشاد موقع (سبور برو) الروماني بالاستقبال الضخم الذي وجده الروماني لورينتو ريجيكامب من قبل الجماهير الهلالية التي ملئت جنبات صالة الاستقبال في مطار الملك خالد الدولي بالعاصمة الرياض، وحرصوا على استقبال مدرب فريقهم الكروي الجديد والترحيب به منذ اللحظة الاولى لوصوله للأراضي السعودية. و عنون الموقع لخبر استقبال المدرب بعنوان (ريجيكامب لم يعتقد انه سيعيش تلك الاجواء في مطار الرياض)، واضاف محرر الموقع قائلاً : تواجد المئات من جماهير نادي الهلال في المطار لاستقبال المدرب الجديد، في خطوة مفاجئة لم يتوقعها حتى رجال الامن، لذا تحدث ريجي نفسه لمراسلنا (آناماريا برودان)، قائلاً : لم اتوقع ان اجد نفسي أركض بصحبة رجل امن سعودي داخل المطار للهروب من الزحف الجماهيري الكبير الذين حضروا لاستقبالي في مطار الرياض، واضاف المدرب معبراً عن سعادته بتلك الاجواء : عشت لحظات مميزة فقد كنت اسير واحصل على قبعة من هذا او شال من ذاك و كلهم يهتفون باسمي بكل محبة. كما عبر ريجي عن اعجابه بمدى التطور والروعة التي شاهدها في مباني وشوارع الرياض، وقال : بعد المطار ذهبنا الى فندق فخم للغاية مثله مثل مدينة الرياض التي شاهدت فيها مدى التقدم العمراني والمباني الفخمة التي عكست كل القصص والمواضيع التي قيلت لي عن السعودية وعن مدينة الرياض قبل سفري من رومانيا، فهم يعيشون في ترف لا يصدق. وكانت انباء اعلامية قد ظهرت مؤخرا في رومانيا، وكشفت عن عدة تحذيرات ونصائح التي وجهت للمدرب لمنعه من قبول العرض الهلالي بحجة ان الجماهير السعودية قد تعتدي عليه جسدياً، فيما ظهرت انباء اخرى عن سخرية لاعبي فريق ستيوا بوخارست لمدربهم السابق (ريجي)، حين قالوا له انه سيذهب الى الرياض ليركب الجمال ويودع حياة التقدم والتطور المدني الذي يعيشه في بلاده. من جهة اخرى ينتظر ان يجتمع الروماني مع رئيس الهلال لتوقيع العقد رسميا وزيارة مقر النادي والاطلاع على ملاعبه ومختلف مرافقه، فيما ستكون اولى المهام الرسمية للمدرب في مسابقة دوري عبد اللطيف جميل للموسم الجديد المقرر انطلاقه في شهر اغسطس الى جانب خوض مواجهة دور الـ8 من بطولة دوري ابطال اسيا امام السد القطري في 19 و26 اغسطس. 