رئيس الزمالك يوضح سبب رحيل كهربا إلى الاتحاد ! 

 حرص مرتضى منصور رئيس الزمالك المصري على توضيح الصورة للجماهير الزملكاوية، والتي أبدت حزنها لغياب اللاعب محمود عبدالمنعم "كهربا" عن مواجهة الفريق في النهائي الأفريقي أمام صن داونز بطل جنوب أفريقيا، وذلك بعد احتراف اللاعب في نادي الاتحاد بداية الموسم الحالي. وأوضح منصور أنه لم يكن يرغب في بيع كهربا للاتحاد، مؤكدا أن اللاعب هو الذي طلب الرحيل وكذلك مدرب الفريق السابق محمد حلمي. وقال رئيس الزمالك: "كهربا تلقى عرض من الاتحاد ومن طلب مغادرته المدير الفني السابق محمد حلمي واللاعب كان يرغب في خوض تجربة احترافية خارجية". 