عائلة الحبسي تغادر المدينة.. وتشكر نادي أحد 

 غادرت بسلامة الله عائلة الحارس العماني علي الحبسي المدينة المنورة أمس الأول الجمعة بعد تلقي العلاج اللازم والرعاية المناسبة جراء حادث السير الذي تعرضت له. وكانت عائلة الحبسي وعددها 17 فردًا، قد تعرضت لحادث سير، نتج عنه وفاة 3 وإصابة آخرين، وبادر سعود الحربي رئيس مجلس إدارة نادي أحد بمتابعة حالتهم وساهم بتوفير السكن المناسب. وقال إبراهيم الحبسي أحد أقارب الحارس العماني: «نود أن نشكر نادي أحد على وقوفه بجانبنا وتوفير كل سبل الراحة لنا، كانوا معنا وغمرونا بمشاعرهم النبيلة». وأضاف: «شعرنا أننا في بلدنا الثاني.. والجميع كان متعاون معنا لأقصى درجة». وغادرت عائلة الحبسي إلى سلطنة عمان لاستكمال العلاج بعد الخضوع لكافة الرعاية الأولية اللازمة، ووفرت إدارة نادي أحد السكن المناسب لأسرة اللاعب بتوجيهات مباشرة من رئيس النادي. 