قبل الرحيل عن الأهلي.. "فلادان" يتوصل لاتفاق مع نادٍ إماراتي 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن المدير الفني لفريق الأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش، حدد وجهته المقبلة تمهيداً للرحيل عن تدريب الفريق الفترة المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، أن مدرب الأهلي فلادان توصل إلى اتفاق مع مسؤولي العين الإماراتي لقيادة الفريق في الموسم الرياضي المقبل. وأوضحت المصادر أن المساعي الأهلاوية في الساعات الأخيرة لفك الارتباط مع فلادان أسهمت في فتح خطوط التفاوض بين فلادان والعين الإماراتي، ليبدأ المدرب مهمته الجديدة فور فك ارتباطه مع الأهلي وليس مع بداية الإعداد للموسم الجديد. وكانت إدارة النادي الأهلي بدأت فعلياً محادثتها مع المدرب فلادان خلال الساعات الأخيرة للوصول إلى صيغة تفاهم لفسخ العقد المبرم بين الطرفين بشكل ودي. 