أحمد مسعود .. بيتوركا خالف الأنظمة وحرّض جماهير الاتحاد 

 كشف رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود لـ"الرياضية" أنه تلقى رسالة هاتفية على جواله الخاص من مدرب الفريق الأول لكرة القدم المستقيل بيتوركا يطالبه فيها بخروج نهائي من البلاد وإذا لم تقدم له إجراءات الخروج النهائي بشكل سريع سوف يتواصل مع أعلى سلطة رياضية في الوطن كما أنه سوف ينقل معاناته للجمهور الرياضي كونه يعتبر نفسه مسجوناً في السعودية، مضيفاً مسعود أنه قد تلقى اتصالاً من القنصل الروماني في جدة الذي بدوره استفسر من هذا الشأن، مشيراً إلى أن بيتوركا لم يتقدم بطلب رسمي عبر مخاطبات رسمية يطلب فيها إجراءات خروج نهائي من السعودية، موضحــاً أن الإدارة الاتحادية أرسلت له ولمترجمه تذاكر للحضور لجدة، وأن مدة إقامته لم تتجاوز الخمسة أو الستة أيام فقط، مستغرباً تصعيده لمطالبه غير الواضحة بشكل رسمي، والتي لم تأت حسب القنوات الرسمية كما هو متبع كونه يرتبط بعقد مع نادي الاتحاد ولم يخاطب النادي برغبته في إنهاء عقده معه وكذلك لم يطالب بشكل رسمي بخروج نهائي من خلال القنوات الرسمية بل تفاجأنا في البداية برسالة مترجمه مرتضى التونسي عبر أحد مواقع التواصل الاجتماعي (انستجرام) والتى أعلن فيها استقالته من طرفه بعد اتفاقنا معه على إكمال العمل والإشراف على تدريب الفريق الأول لكرة القدم ومن ثم تلقيت رسالة التهديد الهاتفية الأخيرة. وأضاف أحمد مسعود أن ما قام به المدرب يخالف تعليمات وأمن البلد وأن ادعاءات المدرب بسجنه في السعودية غير صحيحة وأنهم اتخذوا إجراءات احترازية بهذا الشأن كون ما يقوم به بيتوركا من تحريض للجمهور عبر وسائل التواصل الاجتماعي يعتبر مخالفاً للأنظمة العامة وأن إدارة نادي الاتحاد خاطبت مدير شرطة جدة بشكوى رسمية حيال ما يقوم به الروماني بيتوركا والذي من شأنه أن يثير الجماهير الرياضية ويتسبب في مخالفات يعاقب عليها القانون. 