نجران يضم الخيبري على سبيل الإعارة 

 أعلن نادي نجران، عن انضمام اللاعب علي الخيبري، قادما من شقيقه النصر على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، ليمثل بذلك الفريق الأول لكرة القدم. وبث نجران الخبر عبر حسابه في "تويتر" وكتب: "أنهت إدارة نادي نجران إجراءات التعاقد مع اللاعب علي الخيبري (مدافع) قادما من نادي النصر بنظام الإعارة لمدة موسم كروي واحد". من جهته قال الخيبري لـ"العربية.نت": "فضلت عرض نجران، كونه الأفضل من بين عروض أندية عدة رغبت في إنضمامي لصفوفها، أود تقديم الشكر لتلك الأندية لثقتها الكبيرة في امكانياتي". وزاد : " أمامي الآن تجربة إحترافية جديدة في الدوري الأقوى عربيا، سأسعى جاهدا على الظهور بالشكل المعهود عني والمأمول مني، وإسعاد محبي نجران، قبل العودة من جديد والدفاع عن ألوان النصر". وكسب النصر خدمات الخيبري مطلع الموسم المنصرم، بعد مفاوضات طويلة ومنافسه مع جاره الشباب، الآخر الذي سعى جاهدا لاستقطابه والاستفادة من خدماته، لكنه لم يمكث طويلا بين أروقة البيت النصراوي، وسرعان ما شد رحاله معارا للدوري القطري عبر بوابة السيلية خلال فترة الانتقالات الشتوية في فترة احترافية دامت 6 أشهر، ساهم على أثرها بتثبيت فريقه بين كبار الدوري القطري.. 