تغريم "الهلال" بـ 100 الف ريال ومباراة بدون جماهيره بسبب الهتافات المسيئة للاتحاد 

 اصدرت لجنة الانضباط اخيراً قرارها بشأن الهتافات العنصرية من جانب جماهير الهلال في لقاء الفريق مع الاتحاد الشهر الماضي ضمن دوري جميل للمحترفين, حيث قررت حرمان الفريق من جماهيره في اول مباراة تقام على ارضه كما تم تغريم النادي 100 الف ريال. وقامت اللجنة ايضا بتغريم رئيس الاهلي الامير فهد بن خالد 50 الف ريال بعد تصريحه ضد الحكم عبدالرحمن العمري حيث اتهمه بالتعمد خلال لقاء ديربي الغربية امام الاتحاد. وفي قرار اثار الجدل, قامت اللجنة بايقاف لاعبين من ناشئي نادي النصر بسبب التلفظ على الحكم في لقاء الوحدة وذلك لمدة اربع مباريات مع غرامة 10 الاف ريال لكل منهما. وجاء القرار بايقافهما قبل لقاء الناشئين مع نادي الشباب بدقائق الامر الذي اثار استياء ادارة النصر من توقيت القرار. 