رئيس النصر يدشن موقع النادي الرسمي ويؤكد : من نريده لن يغادر النصر 

 دشن رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر الموقع الرسمي للنادي على الإنترنت والذي نفذ ليضاهي مواقع الأندية العالمية من حيث المحتوى والشمولية بعد أن تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف المشرف على إدارة الاستثمار والتطوير الأستاذ شرف الحريري بكافة تكاليفه دعماً منه للنادي .وذلك على الرابط http://www.alnassrfc.com ) ) ويعمل الموقع على سبعة سيرفرات أجنبية ومدعوم على مدار الساعة وبه برامج حماية وتتبع مخاطر ويستوعب إلى مائتين وخمسين مليون كيلوبايت ومصمم من قبل أربع شركات منها ثلاث شركات أجنبية ويعمل حالياً باللغتين العربية والانجليزية وستتم إضافة لغات أخرى خلال الفترة القادمة ويتضمن الصفحة الرئيسية التي تزينها صورة من تتويج النصر لبطولة الدوري الموسم الماضي يلي ذلك صفحات للأخبار ولمتجر النصر ولتلفزيون النصر مع تقرير للمباراة الأخيرة للفريق وتعريف بالمباراة القادمة وتغطية يومية لأخبار النادي كما يتضمن الموقع صفحات عن رؤساء النصر السابقين وإدارته النادي الحالية وإدارة الاستثمار والفريق الإداري وصفحة لعلاقة النصر بالمجتمع بالإضافة لمعلومات وصور لبطولات النادي ومشاركته العالمية وكذلك تعريف بلاعبي كرة القدم لجميع الدرجات مع صور لجميع المدربين الذين سبق لهم تدريب النصر والأجهزة الفنية والطبية الحالية لفرق النادي مع صفحات للألعاب المختلفة ورابط للمنتدى الرسمي للنادي ويعد الموقع مرجعاً تاريخياً للنادي .وسيخضع الموقع للعمل التجريبي والتحديث حيث تستقبل إدارة الموقع الملاحظات والاقتراحات لكل ما من شأنه تطوير الموقع بشكل مستمر . وعقب التدشين عبر الأمير فيصل بن تركي عن شكره وتقديره لإدارة الاستثمار وعلى رأسها الأستاذ شرف الحريري على ما بذلوه من جهود كبيرة أسفرت عن جوانب عديدة في مجال الاستثمار والتطوير من بينها هذا الموقع وقال إن إدارة الاستثمار تعمل على نقاط ثلاث مهمة الأولى تجهيز النادي للخصخصة والثانية إيجاد استثمار على المدى الطويل والثالثة البحث عن رعاة للمستقبل . وأضاف سموه أن لدينا مفاوضات مع عدة شركات ونحن نبحث عن ما يناسبنا ويناسب قيمة النصر الذي هو مطلب لكل المستثمرين . وبين سموه انه سيتم افتتاح سبعة محلات خاصة بمتجر النادي في مدن مختلفة مشيراً سموه إلى إن الإدارة تعمل على تطوير المتجر ومحتوياته بصفة مستمرة .وأضاف سموه أن النادي سيعمل مع الجهات المختصة على إيقاف أي استغلال لشعاره أو أي مواقع تحمل اسم النصر .وأظهر سموه عتبه على جماهير النصر وقال إنني أقول لهم نجوم النصر أسعدوكم فأسعدوهم بحضوركم والموعد الخميس أمام الفيصلي . وأكد على أن عمر هوساوي لاعب نصراوي لأربع سنوات قادمة وقال إنني اكرر ما سبق وأن قلته أن أي لاعب نريده لن يخرج من نادي النصر ومن يريد النصر سنحضره بكل سهولة . هذا وقد حضر حفل التدشين عضو هيئة أعضاء الشرف المشرف على إدارة الاستثمار والتطوير الأستاذ شرف الحريري والكابتن ماجد عبدالله عضو لجنة الاستثمار والأستاذ عبدالرحمن الدهام عضو مجلس الإدارة عضو لجنة الاستثمار والأستاذ فراج الشمري مدير العمليات التجارية الذي تولى الشرح عن محتويات الموقع وجمع من الإعلاميين . 