"القوس": أخطاء التحكيم بمباراة "النصر والشباب" ليست مؤامرة 

 أعلن مقدم برنامج "في المرمى" الإعلامي بتال القوس أنه لا يرى أي مؤامرة وراء الأخطاء التحكيمية في مباراة "النصر" و"الشباب" التي أقيمت أمس وانتهت بفوز "النصر" بنتيجة "3-2". وأعرب "القوس" عن قناعته بأن الحديث عن هذه الأخطاء التي وقعها فيها الحكم الذي أدار المباراة لا يجب أن يبرر توجيه إساءات شخصية. وقال في تغريدة كتبها عبر حسابه على موقع "تويتر": "من حق الشبابيين أن يحتجوا على قرارات الحكم في مباراة الأمس التي جمعتهم مع نادي النصر، وهناك أخطاء واضحة حدثت، لكنها ليست مبرراً للإساءات الشخصية لأي أحد". وأضاف: "جميل أن يُنتقد الحكم بسبب أي خطأ أياً كانت الأطراف المستفيدة أو المتضررة، لكن تحويل الأخطاء إلى مؤامرة وشخصنتها فهذا ينشر الكراهية ولا يخدم اللعبة". 