رئيس القادسية": الفوز على "الاتحاد" ليس ضربة حظ.. وبـ "النصر" سنكمل انتصاراتنا 

 أبدى مساعد الزامل رئيس نادي القادسية، سعادته بالنتيجة التي حققها الفريق القدساوي أمام نظيره الاتحاد ، وذلك في المباراة التي جمعت بينهما في ختام مباريات الجولة الثانية لكأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين التي فاز فيها القادسية على الاتحاد بثلاثية نظيفة. وقال رئيس القادسية "سعيد بالنتيجة الكبيرة التي حققها الفريق أمام الاتحاد في جدة ، فالفوز على فريق كبير بحجم الاتحاد في عقر داره بثلاثية نظيفة ، لا يمكن أن يأتي بضربة حظ، لكنه جاء نتاج عمل مثمر خلال الفترة الماضية".  وتابع الزامل "أشكر المدرب واللاعبين على المجهود الرائع الذي قدموه طوال المباراة ، فالجميع كانوا رجالاً داخل الملعب، ولمست فيهم الحرص الزائد على تحقيق الفوز وإسعاد الجماهير القدساوية، ولم يكن هناك أي تقصير من أي ناحية ". وأضاف الزامل "حققنا ثلاث نقاط مهمه لأنها جاءت أمام فريق كبير بحجم الاتحاد ويملك نجوما دوليين ولاعبين أجانب على أعلى مستوى ، لكن القادسية استطاع أن يتفوق ليحقق انتصارا مهما صحح به المسار في بداية المشوار ، بعد التعادل في الجولة الأولى أمام الفتح وفقدان نقطتين كانتا في متناول اليد ". وختم الزامل "احتفلنا بالفوز لكننا سنطوي صفحة الاتحاد من الآن لنفتح صفحة جديدة من أجل الاستعداد بشكل مثالي لمواجهتنا المقبلة أمام النصر لأنها ستكون أكثر صعوبة لاسيما وأن الفريق النصراوي يسعى لمواصلة انطلاقته الجيدة ، ونحن أيضاً نسعى لإكمال مسيرة الانتصارات وإسعاد جماهيرنا ".   