الشباب والاتفاق يواصلان الصراع على صدارة الدوري السعودي 

 انتزع فريق الشباب فوزا ثمينا من التعاون بهدف نظيف في المباراة التي جمعت بينهما على استاد الأمير فيصل بن فهد ضمن الجولة السابعة من دوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم. ويدين الشباب بالفضل في هذا الفوز للاعبه البرازيلي فرناندو مينيجازو الذي سجل هدف الفوز في الدقيقة 72 . وتصدر الشباب جدول الترتيب برصيد 19 نقطة بينما تجمد رصيد التعاون عند سبع نقاط في المركز التاسع. وعلى استاد الأمير محمد بن فهد تغلب الاتفاق على الفتح بهدف نظيف سجله حمد الحمد بعد مرور ست دقائق من بداية المباراة. ورفع الاتفاق رصيده إلى 19 نقطة بفارق الأهداف خلف الشباب المتصدر بينما تجمد رصيد الفتح عند ست نقاط في المركز الحادي عشر. وعلى استاد مدينة الملك عبد الله قاد خالد محمد الرجيب فريق هجر للفوز على ملعب الرائد بهدفين مقابل هدف. وأحرز الرجيب هدفي الفوز لفريق هجر في الدقيقتين 29 و87 بينما أحرز وليد الجيزاني الهدف الوحيد للرائد في الدقيقة 80 . ورفع هجر رصيده إلى ثماني نقاط في المركز الخامس بينما تجمد رصيد الرائد عند نقطة واحدة في المركز الثالث عشر قبل الأخير. 