رومانية تكشف عن كلمة السر في إنهاء أزمة بينتلي الهلال ! 

 كشفت تقارير صحفية رومانية بأن لاعب نادي الهلال السابق ميريل رادوي، ومدربه السابق أولاريو كوزمين، كان لهما دوراً كبيراً في إنهاء أزمة نادي ستيوا بوخارست مع الهلاليين بشأن قيمة صفقة انتقال اللاعب ميهاي بينتلي، والذي جاء إلى الزعيم في صيف العام الماضي وقت قيادة المدرب لورينت ريجيكامب للبيت الهلالي. وأوضحت بأن العلاقة الطيبة التي تربط رادوي وكوزمين مع مسؤولي الهلال ساهمت بشكل قوي في حل الأمر بشكل ودي مع ستيوا بوخارست، وعدم تصعيده إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا". وقالت :" كان ستيوا بوخارست على وشك مقاضاة الهلال في الفيفا، لكن رادوي وكوزمين تدخلا في الوقت المناسب من أجل حل المشكلة بين الناديين ". 