رغم إصابته بكورونا.. صلاح يظهر في جلسة تصوير لعروسين من فندق العزل 

 ظهر لاعب المنتخب المصري وليفربول محمد صلاح، في جلسة تصوير لأحد العروسين من شرفة غرفته بفندق العزل بالقاهرة. وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي صورا لمحمد صلاح وهو يطل من شرفة غرفته مبتسماً، فيما يتلقط العروسان صوراً تذكارية لحفل زفافهم. وغاب صلاح عن مواجهة منتخب بلاده أمس السبت أمام توجو والتي انتهت لصالح المنتخب المصري بهد دون رد، بالجولة الثالثة من التصفيات الإفريقية، وسيغيب عن المواجهة المقبلة يوم الثلاثاء أمام توجو في الجولة الرابعة. ويأتي غياب صلاح عن المشاركة مع منتخب بلاده لظهور إيجابية المسحة الطبية الخاصة بكورونا يوم الجمعة الماضي. 