المنتخب السعودي يحافظ على مركزه في تصنيف الفيفا 

 حافظ المنتخب السعودي على احتلاله المركز الـ 67، في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، الذي أعلنه اليوم الخميس. ولعب الأخضر، 4 مباريات ودية خلال شهري مايو/آيار الماضي، ويونيو/حزيران الجاري، فاز فيها على الجزائر واليونان بنتيجة واحدة 2-0، وخسر أمام إيطاليا 1-2، وبيرو 0-3. وجاء منتخب الصقور الخضر، في المركزالخامس آسيويًا، بعد كل من أستراليا (36)، وإيران (37)، وكوريا الجنوبية (57)، واليابان (61). وعلى المستوى العربي، جاء الأخضر خامسًا أيضًا، بعد تونس (21)، والمغرب (41)، ومصر (45)، والجزائر (66).  