رابطة المحترفين..إعادة تشكيل لجنة تراخيص الأندية 

 أعلنت رابطة دوري المحترفين السعودي اليوم الثلاثاء إعادة تشكيل لجنة تراخيص الأندية بعد نهاية فترة اللجنة الأولى والتي استمرت ثلاث مواسم رياضية ساهمت في تأسيس نظام تراخيص الأندية السعودية حيث أعلنت الرابطة التشكيل الجديد للجنة برئاسة طارق كيال وعضوية كلاً من "عبدالله كبوها (عضواً)، محمد السليم (عضواً)، د. مبارك المطوع (عضواً)، المحامي رياض القنية (عضواً)". كما أعادت الرابطة تشكيل لجنة إستئناف تراخيص الأندية بعد نهاية فترة اللجنة الأولى والتي استمرت ثلاث مواسم رياضية وترأس لجنة الإستئناف في الدورة الجديدة محمد المغلوث وعضوية كلاً من :" حمد الصنيع (عضواً)، المحامي عبد الرحمن الجماز (عضواً)، محمد الدعلان (عضواً)، خالد النذير (مقرراً) ". 