وسطاء يعرضون حسن معاذ على الهلال 

 عرض وسطاء تعاقدات ملف لاعب فريق الشباب الأول لكرة القدم حسن معاذ على إدارة نادي الهلال خلال اليومين الماضيين لشراء ما تبقى من قيمة عقده أو ضمه على سبيل الإعارة في فترة الانتقالات الشتوية يناير المقبل. وعلمت مصادر (الجزيرة أونلاين) أن ذلك الإجراء جاء بعلم الإدارة الشبابية التي ترغب في التقليل من تكاليف رواتب اللاعبين بالإضافة إلى وجود عدد من العناصر القادرة على سد خانة معاذ، حيث لن تمانع في بيع عقد اللاعب للهلال خلال الفترة المقبلة متى ما تم التوصل لاتفاق بشأن الصفقة. كما أكدت ذات المصادر أن إدارة الهلال أرجأت فكرة التعاقد مع اللاعب لحين الانتهاء من عقد اللاعب ياسر الشهراني الذي يمثل صفوف الفريق حاليا على سبيل الإعارة من القادسية، لاسيما وان اللاعب يجيد اللعب في خانة ظهيري الجنب الأيمن والأيسر. وأشارت المصادر أن الإدارة الشبابية أبدت موافقتها شفهيا لانتقال اللاعب، كما بيّنت أن اللاعب قد أبدى للمقربين منه رغبته الجادة في ارتداء الشعار الهلالي خلال الفترة المقبلة. وتسعى الإدارة الهلالية في حالة عدم نجاحها في شراء عقد ياسر الشهراني إلى مفاوضة الإدارة الشبابية بطرق رسمية من اجل التعاقد مع اللاعب وذلك للعلاقة القوية التي تربط إدارة الناديين، كما أنها قد تقوم بتلك الخطوة حتى عند نجاحها في ضم الشهراني شريطة أن يقتنع اللاعب بالمقابل المادي الذي سيعرض عليها من النادي دون مزايدة. يذكر أن إدارة الشباب نجحت في وقت سابق في تجديد عقد اللاعب لمدة خمس سنوات قادمة بقيمة 20 مليون ريال بواقع 4 ملايين في السنة الواحدة. 