رسمياً : العامري أول حارس سعودي يحترف في الكرة الإنجليزية 

 نجح الحارس السعودي جابر العامري في أن يكون أول حارس سعودي يحترف في الكرة الإنجليزية بشكل رسمي، وذلك بعد أن وافق نادي "ويموت" الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية الإنجليزي على ضم حارس مرمى نجران السابق . ويأتي ذلك بعد أن خاض العامري تجربة ميدانية قبل أسابيع مع نادي "ويموت"، ونال خلالها إعجاب المدري الفني للفريق الذي أوصى الإدارة بضرورة التعاقد معه، لينضم الحارس إلى العديد من الأسماء البارزة التي سبق واحترفت خارجياً مثل فؤاد أنور وفهد الغشيان وسامي الجابر وناجي مجرشي وغيرهم من اللاعبين، إلا أن العامري يبقى أول حارس سعودي يحترف خارجياً . جدير بالذكر أن جابر العامري كان قد خاض من قبل تجربة فنية في الدوري الإنكليزي قبل موسمين مع نادي بولتون والذي كان العماني علي الحبسي حارساً لعرينه، إلا أن تجربة العامري وقتها لم تُكلل بالنجاح . من جهته، أعرب الحارس السعودي عن سعادته بالانضمام لنادي "ويموت"، وقال :" سعيد جداً بهذه التجربة والاحتراف خارجياً، وآمل من الله بأن أوفق ويكتب لي النجاح، وأن أكون عند حسن ظن الجميع " . وأضاف :" أتمنى أن أكون خير سفير للاعب السعودي، وأطلب من الجميع الدعاء لي بالتوفيق في المرحلة الاحترافية المقبلة " . 