النصر يتفق مع طبيب أتلتيكو مدريد الإسباني 

 كشفت مصادر، اليوم (الخميس) عن اتفاق إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، مع طبيب أتلتيكو مدريد الإسباني، ديفيد ماركيز، ليشرف على العيادة الطبية في النادي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن مسلي آل معمر، عقد مع ديفيد ماركيز اجتماعًا في مدريد الشهر الماضي، واتفق معه على تولي المهام الطبية الموسم الجاري. وأضافت المصادر أن اختيار الطبيب الإسباني جاء بعد معاناة الفريق في العامين الماضيين من طول فترة غياب اللاعبين المصابين، وعدم تشخيص إصاباتهم بشكل صحيح منذ وقت مبكر. 