الفيصلي يقصي الجيل ويتأهل إلى دور الـ16 

 حجز فريق الفيصلي مكاناً في الدور الـ16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد تغلبه اليوم على ضيفه فريق الجيل بنتيجة 3-2، في المباراة التي أقيمت بمدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة، ضمن مباريات الدور الـ32 من البطولة. وتقدم الجيل أولاً عن طريق لاعبه دوقلاس عند الدقيقة 17، قبل أن يعدل النتيجة إيفيرالدو لاعب الفيصلي من ضربة جزاء عند الدقيقة 19، لكن الجيل تقدم مرة أخرى في المباراة عن طريق لاعبه عبدالفتاح آدم عند الدقيقة 22، ومثله فعل كوستافو لاعب الفيصلي بتسجيل هدف ثانٍ لفريقه عند الدقيقة 30 منهياً الشوط الأول بالتعادل الإيجابي 2/2. وقبل نهاية الشوط الثاني والمباراة بدقائق سجل محمد مجرشي الهدف الثالث للفيصلي وتحديداً في الدقيقة 81، معلناً تأهل الفيصلي إلى دور الـ16 من البطولة. 