محمد شنوان: بمساعدة الحكم الهلال نجا من الاتحاد 

 غرد الكاتب الرياضي محمد شنوان العنزي بعد مباراة الهلال والاتحاد ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2019، منتقداً التحكيم وسوء قراراته. وقال العنزي عبر حسابه الرسمي على تويتر "الهلال ينجو من الاتحاد..! بمساعدة الحكم ..! ثاني ضربة جزاء اتحادية لا تحسب..!". وانتهت المباراة بين الفريقين والتي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2019، بالتعادل السلبي.      الهلال ينجو من الاتحاد..! بمساعدة الحكم ..!ثاني ضربة جزاء اتحادية لاتحسب..! #الهلال_الاتحاد
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) August 27, 2019  