"غوميز" يحسم موقفه من الاستمرار مع الهلال 

 كشف مهاجم الهلال بافيتيمبي غوميز، عن مستقبله مع ناديه بعد نهاية الموسم الرياضي 2020/21 وتحقيق لقب دوري المحترفين وتصدر قائمة الهدافين برصيد 24 هدفاً. وقال غوميز لقناة "بي إن سبورت" التركية: أنا في إجازة حالياً وكما قلت أنا سعيد جداً مع الهلال". وأوضح، أن السبب وراء عدم تجديد عقده في وقت سابق مع جالطة سراي التركي، كان يرجع بسبب عدم رغبة النادي في ذلك رغم أنه كان يحلم بإنهاء مسيرته هناك. وتابع: "لقد واصلت تسجيل الأهداف في الدوري السعودي، وفي الهلال قابلت مدربين لديهم أهداف ويثقون بي". وأتم: "لقد مرت 3 سنوات منذ أن بدأت اللعب مع الهلال وأنا سعيد جداً معهم، لقد أظهروا لي الحب والثقة، كما أنني أعطيت الكثير من نفسي من أجلهم". 