ميدو مرشحا لخلافة جروس في تدريب الزمالك 

 أكد المصري أحمد حسام ميدو موافقته على تدريب نادي الزمالك في حال طلب منه ذلك، بعد إعلان مرتضى منصور رئيس النادي رحيل السويسري كريستيان جروس رغم فوز الفريق ببطولة الكونفدرالية الأفريقية. وقال ميدو في تصريحات تليفزيونية لبرنامج "نامبر وان"، يوم الإثنين: "بالنسبة لي الزمالك أولوية بالتأكيد، لدي عروض من مصر والإمارات، لكن إذا اتصل بي الزمالك سأذهب على الفور، خصوصاً أنني أريد العودة إلى التدريب". وأشار مدرب الوحدة السابق إلى أن جروس اتفق مع نادي آخر على الذهاب إليه مطلع يونيو القادم، خصوصاً مع وصول العلاقة بينه وبين مرتضى منصور إلى طريق مسدود. ومن المتوقع أن يعلن مجلس إدارة الزمالك قراراته النهائية خلال الأيام المقبلة، مع تأكيدات بأن المدرب السويسري لن يقود الفريق فنياً خلال ما تبقى من مباريات ببطولة الدوري، قبل انطلاق كأس أمم أفريقيا منتصف يونيو القادم. 