جيوفينكو يرحب بالعودة لكندا ! 

 ذكر موقع "northerntribune" الكندي أن محترف نادي الهلال، سيباستيان جيوفينكو، يُرحب بالعودة من جديد إلى فريقه السابق تورنتو أف سي، مضيفا بأن مثل هذه الأخبار من المؤكد أنها ستسعد مشجعي تورونتو، لكن إذا حدثت عودة جيوفينكو في المستقبل القريب ، فلن يتحقق ذلك دون صعوبات. وأضاف الموقع: "محترف الهلال جيوفينكو البالغ من العمر 32 عاما هو رمز رياضي في تورنتو. رحيله إلى السعودية في أوائل عام 2019 كان عاطفيًا ومفاجئًا، وكان يفتقر إلى التقدير الذي كان ينبغي على لاعب مثله أن يحصل عليه. لم يكن هناك وداع، أي شكر من القلب، مجرد إعلان انتقال رسمي". وتابع: "العلاقة بين تورنتو وجيوفينكو بدت جليدية في أعقاب انهيار مفاوضات عقده، لكن تبدو الأمور الآن أكثر دفئًا بعد أن وصلت شهور الصيف. حصل جيوفينكو على الترحيب الحار عند حضوره لقاء تورنتو في دوري كرة السلة، وأمضى اللاعب الأسابيع القليلة الماضية في تورونتو". وأنهى بقوله: "في الوقت الحالي، كل هذه مجرد تكهنات. من المحتمل أن يأمل مشجعو تورونتو دائمًا في عودة جيوفينكو، لكن في الوقت الحالي لا يوجد دليل ملموس يذكر على أن هذه الخطوة موجودة على الورق، على الرغم من أن محترف #الهلال لا يزال يحظى بالكثير من الحب للمدينة". 