القادسية : وصول شهادة البرازيلي بيزيرا .. و سعد الامير يصل بعد مشاركته بأولمبياد ريو دي جانيرو 

 أعلنت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن وصول بطاقة اللاعب البرازيلي تياقو بيزيرا محترف القادسية الجديد. وبات بإمكان اللاعب المشاركة مع القادسية أمام الفيصلي في المباراة المقررة بينهما مساء الجمعة في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. كان القادسية استهل مشواره بدوري جميل بالتعادل السلبي أمام مضيفه الشباب لحساب الجولة الأولى. و وصل مساء الاثنين، العراقي سعد الأمير محترف نادي القادسية وذلك بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في أولمبياد ريو دي جانيرو. وكان المنتخب العراقي ودع منافسات كرة القدم بالأولمبياد بعد تعادله في 3 لقاءات، من بينها تعادله أمام المنتخب البرازيلي صاحب الأرض، حيث نال المنتخب العربي إشادة كبيرة رغم خروجه. ومن المقرر أن ينضم اللاعب لتدريبات الفريق الذي يستعد لمواجهة الفيصلي، الجمعة، في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. 