مصادر: فيتوريا يرفض تجديد عقده مع النصر 

 كشفت مصادر صحفية أن مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا رفض حسم تجديد عقده مع النادي والذي ينتهي نهاية الموسم الحالي، في الوقت الذي أبدت فيه الإدارة رغبتها في التجديد. وترغب الإدارة النصراوية برئاسة الدكتور صفوان السويكت التجديد للمدرب لمدة عامين، في ظل قناعتها بما قدمه للفريق الكروي، وفقا لـ "مكة"، وبهدف بناء فريق قوي خلال الموسم المقبل، والعمل على تحقيق بطولة أبطال آسيا. وطلب فيتوريا من الإدارة النصراوية تأجيل الملف في الوقت الراهن، على الرغم من منحه صلاحيات كاملة ومزايا وراتباً أكبر في العقد الجديد، إلا أنه رفض البت في هذا الشأن حتى يقرر البقاء في الشرق الأوسط من عدمه. 