"ميكالي" يكشف السر وراء فوز الهلال الكبير على الفتح في دوري المحترفين (فيديو) 

 علق المدير الفني لنادي الهلال، البرازيلي روجيرو ميكالي، على فوز فريقه الكبير أمام الفتح، بخماسية مقابل هدفين، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأحد، ضمن مباريات الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "ميكالي" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية: "المباراة الماضية أمام النصر، قدمنا أداء جيداً وأضعنا الكثير من الفرص، ولكن في مباراة اليوم درسنا الخصم بشكل جيد". وأوضح: "تواجد رأسي حربة في الأمام ساعدنا على تحقيق الفوز، والظهور بشكل مميز، والعمل الجماعي بالفريق يساعد بتنوع مصادر الخطر على الخصم، ولدينا إمكانيات عالية، بالإضافة إلى توافر أكثر من 11 لاعبًا يمكنني الاعتماد عليهم".    #الديوانيهروجيرو ميكالي – مدرب #الهلال:مباراة #النصر قدمنا فيها أداء جيد وأضعنا الكثير من الفرص، ومباراة اليوم درسنا الخصم، لدينا إمكانيات عالية و11 لاعب يمكنني الاعتماد عليهم.#الفتح_الهلال pic.twitter.com/3rRX0Am6pZ
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 28, 2021  