كوريا الجنوبية تستضيف الأدوار الإقصائية بدوري أبطال آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اعتماد إقامة مباريات ربع نهائي وقبل نهائي دوري أبطال آسيا 2021 لمنطقة الشرق، في مدينة جيونجو بكوريا الجنوبية. وأشار الاتحاد الآسيوي، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الجمعة)، إلى أن المباريات ستُقام من جولة واحدة خلال الفترة من 17 إلى 20 أكتوبر 2021. ومن المقرر أن يلتقي نادي أولسان هيونداي الكوري الجنوبي مع نظيره الياباني، كاواساكي، بينما سيواجه الكوري الجنوبي دايغو نظيره الياباني ناغويا جرامبوس يوم 14 سبتمبر المقبل ضمن منافسات دور الـ 16 قبل أن يلتقي الكوري الجنوبي تشونبوك مع نظيره التايلاندي باثوم يونايتد في اليوم التالي، وكذلك سيلتقي الياباني سيريزو بنظيره الكوري الجنوبي ستيلرز. 