الاتحاد الإماراتي يتقدم بطلب رسمي لاستضافة مباريات مجموعته بالتصفيات الآسيوية 

 تقدم الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، اليوم (الخميس) بطلب رسمي إلى الاتحاد الآسيوي لاستضافة المباريات المتبقية للتصفيات المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 ونهائيات كأس آسيا 2023 لحساب المجموعة السابعة التي تضم منتخبات: الإمارات، فيتنام، تايلند، ماليزيا وإندونيسيا. وستقام المباريات بنظام التجمع للفترة من الثالث إلى الخامس عشر من شهر يونيو المقبل بعد أن كانت مقررة في شهري مارس ويونيو؛ إذا تم تأجيلها بسبب الأوضاع الصحية غير المستقرة في القارة الآسيوية. وقال الأمين العام للاتحاد الإماراتي لكرة القدم، محمد عبدالله هزام الظاهري، إن الملف الذي تم تقديمه بشكل رسمي اليوم يُلبي كل المعايير والشروط والمتطلبات التي حددها الاتحاد القاري سواء: ملاعب التدريب والمباريات ومقر إقامة بعثات المنتخبات والحكام ومسؤولي الاتحاد الآسيوي إلى جانب بروتوكول صحي عالي الجودة يضمن سلامة أعضاء الأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين والحكام والمنظمين وغيرهم. 