مران الهلال.. مواصلة التحضير للقيصومة .. والحافظ يؤدي برنامجه اللياقي 

 أدى لاعبو فريق الهلال تدريباتهم مساء اليوم الأحد على الملعب الرئيسي في مقر النادي، حيث تركز المران على الجوانب الفنية. وعمد الجهاز الفني لفريق الهلال خلال المران على تطبيق عدة تدريبات فنية، حيث طبق الجهاز الفني مجموعة من التدريبات التكتيكية. وفرض رامون دياز المدير الفني للفريق مناورة على جزء من مساحة الملعب، بينما واصل اللاعب عبدالله الحافظ برنامجه اللياقي المعد له مسبقاً. وشهد المران متابعة الأمير نواف بن سعد رئيس النادي. وسيواصل الهلال تحضيراته للقاء القيصومة بمران عصر الاثنين. 