تذاكر مواجهة الأخضر نظيره الأوكراني .. مجانية 

 كشف المنسق العام للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم محمد الحميد أن الاتحاد السعودي لكرة القدم وجّه بأن يتم توزيع تذاكر مباراة المنتخب مع نظيره الأوكراني غدًا الجمعة مجانًا على الجماهير الرياضية بشكل عام. وقال الحميد خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الودية التي ستُقام على ملعب مدينة ماريبا : أحب أن أشكر بلدية ماريبا على حسن الاهتمام وأهنئهم على هذه المدينة الجميلة التي دائمًا ما تحتضن المنتخبات والأندية خلال فترة الإعداد كما أشكر باسم الاتحاد السعودي منتخب أوكرانيا على هذه المباراة التي تأتي ضمن برنامج المنتخب الإعدادي للمشاركة في كأس العالم. وأوضح المنسق العام للمنتخب السعودي الأول أن زيارة مقبلة ستكون للمنتخب لهذه المدينة خلال شهر إبريل عبر معسكر سيمتد لعشرين يومًا سيخوض فيه مباراتين وديتين. ميدانيًا واصل المنتخب الوطني تدريباته اليومية في معسكره الإعدادي الذي يأتي ضمن المرحلة الثالثة من الإعداد للمشاركة في كأس العالم 2018م في روسيا الصيف المقبل. بدأت الحصة بالجري حول الملعب ثم تدريب الإحماء قبل أن يجري اللاعبون تدريبات ترفيهية وأخرى فنية حرص خلالها المدير الفني خوان أنطونيو بيتزي على تطبيق عددٍ من الجمل التكتيكية. وسيجري المنتخب اليوم الخميس مرانه الأخير قبل مباراة أوكرانيا في الخامسة بتوقيت إسبانيا وذلك على ملاعب التدريب بمركز ماريبا الرياضي. من جانب آخر أكد لاعب وسط المنتخب تيسير الجاسم أهمية المرحلة الحالية من البرنامج الإعدادي، مبينًا أن هذه المرحلة جاءت بعد مرحلتين مهمتين حيث تتطلب هذه المرحلة تركيزًا أكبر واجتهادًا عاليًا من الجميع لتحقيق الأهداف. وقال إن المباريات الودية دائمًا ما تكون فرصة لتطبيق الطريقة الفنية التي يسعى من خلالها الجهاز الفني لوضع الخطط التي سيعمل على اللعب بها في كأس العالم لذلك أعتقد أن مثل هذه المباريات مهمة لنا كلاعبين في إثبات أنفسنا والأخذ بالطريقة التي سينتهجها المدرب. 