كوينز بارك رينجرز: لن نبيع المشروبات الكحولية في مباراة السوبر السعودي 

 ألقى الموقع الإلكتروني لنادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي، الضوء على مباراة كأس السوبر السعودي المرتقبة التي سيحتضنها ملعب لوفتس روود، الخاص به، والتي ستجمع بين ناديي النصر بطل الدوري والهلال بطل كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال الموقع: "يستضيف ملعب لوفتس روود مباراة كأس السوبر السعودي بين النصر والهلال يوم الأربعاء 12 أغسطس 2015". وذكر الموقع أن المباراة ستلعب في الساعة السابعة مساءً بتوقيت جرينتش (الساعة 9 مساءً بتوقيت مكة المكرمة)، وأنه السوبر الأول من نوعه الذي يُقام خارج السعودية، مشيرًا إلى أن التنافس سيكون على أشده بين اثنين من الأندية الأكثر قوة وشهرة في الدوري السعودي. وختم الموقع بأن تذاكر المباراة ستكون متاحة للشراء من شباك التذاكر الخاص بنادي كوينز بارك رينجرز، بالإضافة إلى موقع النادي، مشيرًا إلى أنه لن يكون هناك بيع للمشروبات الكحولية في تلك المباراة. 