يورو 2020 .. فنلندا تهزم الدنمارك بصعوبة في ليلة سقوط إريكسن 

 حقق منتخب فنلندا فوزا صعبا على الدنمارك، مساء اليوم السبت، بهدف نظيف في المباراة التي تقرر استكمالها في مستهل مشوار الفريقين في كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020). وسجل جويل بوهانبالو هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 59 من المباراة التي جمعت بينهما في كوبنهاجن ضمن الجولة الأولى من المجموعة الثانية بيورو 2020. وبتلك النتيجة، حصد منتخب فنلندا أول ثلاث نقاط له في أول مشاركة له في البطولة القارية. وقرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" في وقت سابق استئناف المباراة بعد توقفها قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول نتيجة تعرض الدنماركي كريستيان إريكسن للانهيار وسقوطه مغشياً عليه. 