"معك حتى النهاية".. تيفو الاتحاد يزيّن مدرجات الجوهرة المشعة (فيديو وصور) 

 زينت جماهير الاتحاد، ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، في المباراة المقامة حاليا أمام الطائي، ضمن مباريات الجولة الـ13 من مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقرر عمل "تيفو" بمدرجات الواجهة يحمل عبارة "UNTIL THE END"، وتعني "معك حتى النهاية"، ويعتبر هذا العمل أول "تيفو" في الملاعب السعودية للموسم الرياضي الجاري (2021-2022) في الدوري. وحسم فريق الاتحاد الشوط الأول لمواجهته أمام الطائي متقدما بنتيجة 1-0، سجل الهدف المحترف البرازيلي رومارينهو دا سيلفا، في الدقيقة (27)، مستغلا عرضية أرضية من الجانب الأيسر عن طريق حمدان الشمراني.        تيفو الاتحاد يزيّن مدرجات الجوهرة المشعة#الاتحاد_الطائي#قنوات_SSC pic.twitter.com/CW9Hl2Nc2Q
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 27, 2021  