يوفنتوس يريد إيسكو بطلب من ساري 

 أكدت صحيفة «توتو سبورت» الإيطالية، يوم الثلاثاء، أن إدارة يوفنتوس ترغب في التوقيع مع الإسباني فرانسيسكو إيسكو لاعب ريال مدريد، بطلب من ماوريسيو ساري المدير الفني المحتمل للفريق. ومن المتوقع أن يعلن يوفنتوس تولي ساري قيادة الفريق فنياً خلال الموسم القادم، بعد نهاية مباراة تشيلسي أمام آرسنال في نهائي الدوري الأوروبي يوم الأربعاء. وطلب ساري من فابيو باراتيسي المدير الرياضي للسيدة العجوز ضرورة التعاقد مع إيسكو، لأنه يريد لاعب مهاري قادر على نقل الهجمة من الوسط إلى الهجوم دون مشاكل. الجدير بالذكر أن يوفنتوس سيتقدم بعرض رسمي إلى ريال مدريد، من أجل جلب إيسكو مقابل 60 مليون جنيه إسترليني خصوصاً في حال انتقال هازارد إلى البرنابيو. 