مصادر: القنوات الرياضية لن تنقل مباريات كأس العالم ولم تبرم أي اتفاق بهذا الخصوص 

 أكدت مصادر مطلعة، أنه لا صحة لما جرى تناقله في وسائل التواصل الاجتماعي وبعض المواقع الإلكترونية مؤخراً عن إبرام القنوات الرياضية السعودية لاتفاق يسمح لها بنقل مباريات كأس العالم التي ستنطلق بروسيا بعد أيام. ودعت المصادر ذاتها، وفقاً لـ"سبق"، إلى عدم إشغال الرأي العام بتناقل أنباء عارية من الصحة، مشددة على ضرورة الحصول على الأخبار من مصادرها الرسمية. وكانت أنباء قد جرى تداولها على نطاق واسع تحدثت عن توقيع القنوات الرياضية السعودية لاتفاق يسمح لها بنقل مباريات نهائيات كأس العالم دون تشفير وإتاحتها أمام المشاهدين في المملكة مجاناً، وهو ما نفته المصادر. 