التجديد لثلاثة نجوم يشغل بال إدارة اتحاد جدة 

 تسعى إدارة نادي اتحاد جدة، لحسم تجديد التعاقد مع ثلاثي الفريق، عساف القرني وجمال باجندوح وفهد المولد خلال الأيام المقبلة، نظرًا لدخولهم الفترة الحرة من عقودهم التي تنتهي مع نهاية الموسم الحالي. وكانت إدارة الاتحاد، قد نجحت مساء أمس الاثنين في الحفاظ على أفضل محترفي الفريق بتجديد عقد التشيلي كارلوس فيلانويفا، صانع الألعاب لمدة موسمين بعد المستويات المميزة التي يقدمها منذ انضمامه. وأعلن حمد الصنيع رئيس النادي خلال المؤتمر الصحفي، الذي صاحب تجديد عقد فيلانويفا، اقترابه من تجديد جناح الفريق فهد المولد نظرًا للرغبة المشتركة بين الجانبين في استمرار اللاعب الدولي داخل قلعة (العميد) في انتظار التوصل إلى دفع المستحقات المتأخرة للمولد. وعلم أن إدارة الاتحاد تنتظر عودة عساف القرني من ألمانيا، حيث يتواجده في معسكر إعداد الحراس السعوديين تحت إشراف أوليفر كان، وذلك استعدادًا لكأس العالم في روسيا يونيو/حزيران المقبل. وسيتم الاتفاق مع القرني على بنود العقد الجديد لمدة موسمين في ظل بلوغه 33 عامًا، بعد تألقه الفترة الأخيرة، واستدعائه للمنتخب السعودي الذي شارك في كأس الخليج بالكويت، وضمه لمعسكر تأهيل حراس الأخضر المنتظر مشاركتهم في مونديال روسيا. كما تأمل إدارة الاتحاد في تجديد عقد لاعب الوسط الارتكاز جمال باجندوح خلال الفترة الحالية، لقطع الطريق على الأندية التي تحاول ضمه بداية منالموسم المقبل عقب انتهاء عقده مع العميد. 