كارثة جديدة تضرب الفريق.. محترف الأهلي يلحق بديجانيني ويهدد بالرحيل 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، البرازيلي جوزيف دي سوزا، تقدم بطلب صادم لإدارة النادي برئاسة عبدالإله مؤمنة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "البلاد"، إن دي سوزا قد قام بتقديم طلب لإدارة الأهلي، من أجل فسخ عقده، بسبب تأخر حصوله على مستحقاته المتأخرة. وأوضحت المصادر أن هناك محاولات جادة من مجلس إدارة الأهلي، برئاسة مؤمنة، لرجوع اللاعب البرايلي عن قرار فسخ عقده، مع وعده بالجلوس معه والوصول لحل مرضٍ للطرفين. وأشارت المصادر إلى أنه في حال فشلت إدارة الأهلي في إقناع دي سوزا بالتراجع عن قراره، سيكون اللاعب الثاني الذي يفسخ عقده في عهد مؤمنة بعد الرأس الأخضري دجانيني تفاريس. 