عودة تدريبات الهلال الخميس بغياب بينتلي وكواك 

 ينتظر أن يعود لاعبو فريق الهلال للتدريبات يوم الخميس بعد الحصول على راحة لمدة 11 يوم.وكان الروماني لورينت ريجيكامب المدير الفني للهلال قد منح لاعبي الفريق راحة من المران لمدة 11 يوم بعد مواجهة ويسترن سيدني الإسترالي في إياب نهائي دوري أبطال آسيا. وسيتدرب لاعبو الهلال يوم الخميس على فترتين صباحية ومسائية باستثناء السباعي: عبدالله السديري وعبدالله الزوري وسعود كريري وسلمان الفرج وسلمان الدوسري ونواف العابد وناصر الشمراني المنضمين للمنتخب السعودي في كأس الخليج. وفي نفس الإطار لن يتواجد في المران ميهاي بينتلي وكواك تاي هي للتواجد مع منتخبات بلادهما رومانيا وكوريا الجنوبية. وفي سياق متصل بدأ اللاعب ياسر الشهراني برنامجه العلاجي في مقر النادي تحت إشراف الجهاز الطبي.وكان الشهراني قد خرج مؤخراً من معسكر السعودية لكأس الخليج بسبب إصابته في العضلة الضامة. 