اتحاد الكرة يستعين بمدير الاتحاد الأوروبي لمحاضرة المدربين المحليين 

 أعلنت اللجنة الفنية التابعة لاتحاد كرة القدم، استضافة مدير التعليم بالاتحاد الأوروبي، ومدير التعليم بالاتحاد الإيرلندي، فرانك لودولف؛ لتقديم محاضرة للمدربين بالمملكة، خلال الأيام المقبلة. وقال الاتحاد عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن تلك المحاضرة من شأنها زيادة المعارف والعلوم والخبرات للمدربين المحليين، إضافة إلى الاستفادة من الخبرات الأجنبية المتواجدة في البلاد. وخصصت اللجنة المحاضرة للمدربين المهتمين بحضور برامج وأنشطة التعليم المستمر لديها، والذي يتضمن ورش عمل ومحاضرات واجتماعات مع متخصصين، كما أوضحت اللجنة أن المدربين الحاضرين لهذه المناسبات سيحصلون على شهادة وساعات معتمدة من اتحاد كرة القدم. 