التعاون يقتنص فوز تاريخي أمام الشارقة 

 اقتنص فريق التعاون الأول لكرة القدم انتصار ثمين من أمام مضيفه الشارقة الإماراتي، في أول مباراة له لحساب المجموعة الثالثة على صعيد دوري أبطال آسيا الثلاثاء بهدف من دون رد، على ملعب نادي الشارقة في الإمارات. وكتب بذلك الفريق الأصفر تاريخ جديد في مسيرته، حيث حقق أول حالة فوز في البطولة القارية خارج ملعبه من خلال مشاركته الثانية بعد أن لعب في البطولة الأولى 2017 . واعتمد فريق التعاون على الكرات العكسية منذ بداية المباراة، مع انضباط دفاعي لإيقاف المد الهجومي لأصحاب الأرض، ونجح البرتغالي فيتور كامبيلوس في منع أهل الدار من تشكيل خطورة على مرمى كاسيو. ومع تلك المعطيات، أصبحت التحولات التعاونية من الدفاع إلى الهجوم أكثر خطورة، وتحصل في إحدى الارتدادات على كرة ثابتة من منتصف ملعب المضيف، تقدم لتنفيذها فيصل درويش المنتدب في سوق الانتقالات الشتوية، وتمكن من ترجمتها هدف أول للضيوف في الدقيقة 34. واستمر بعد ذلك التفوق التعاوني في المواجهة، محافظاً فيتور على التنظيم الدفاعي، وإغلاق المنافذ أمام ثلاثي الهجوم للفريق المضيف، ليسجل أصفر بريدة أول انتصاراته القارية في النسخة الحالية. 