بالفيديو.."السكوتر الكهربائي" يهزم بطل العالم للملاكمة 

 تعرَّض مايك تايسون بطل العالم السابق في رياضة الملاكمة في وزن الثقيل لموقف محرج أمام جميع أفراد عائلته، عندما كان يقوم بمداعبة أطفاله بركوب الـ "سكوتر الكهربائي" داخل منزله. ونشر أحد الحسابات الأمريكية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مقطع فيديو يظهر فيه تايسون داخل منزله وهو يركب الـ "سكوتر الكهربائي" وسط تشجيع وابتهاج من أطفاله، غير أنه قام فجأة بتغيير اتجاهه واندفع للأمام ففقد السيطرة والتحكم في الـ "سكوتر الكهربائي" ليسقط أرضا على ظهره، ويبدو أن السقطة كانت مؤلمة للغاية؛ حيث أمسك تايسون بظهره متألما من شدة السقطة. الجدير بالذكر أن مايك تايسون يحمل لقب الرجل الحديدي لفرط قوته، كما سبق له الفوز ببطولة العالم لوزن الثقيل للمحترفين وهو في سن العشرين. 