بالصور.. ريجيكامب يزور نجل الأمير خالد بن طلال بالمستشفى.. وسموه يرد بوداع الفريق بالمطار 

 عرض الأمير خالد بن طلال عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر صورة لزيارة الروماني ريجيكامب المدير الفني لفريق الهلال نجله الأمير الوليد بن خالد بالمستشفى، فيما رد سموه بوداع الفريق من المطار، متمنيا لهم التوفيق وتحقيق الفوز. وقال الأمير خالد عبر صفحته الشخصية بـ "تويتر": "صورة للمدرب ريجيكامب خلال زيارته للابن الوليد شفاه الله، داعين لممثل الوطن بالتوفيق لتحقيق كأس آسيا بإذن الله". وكتب في تغريدة ثانية قائلاً: "في وداع الأخ الأمير عبدالرحمن في المطار قبل مغادرة ممثل الوطن لسيدني.. ارفعوا رايتنا في هذا المحفل الرياضي"، مرفقا بتغريدته صورة له مع رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد. 