"الشهري" يتحدث عن مكاسب مواجهة ليبيريا الودية 

 تحدث مدرب المنتخب الأولمبي سعد الشهري، عن المكاسب التي تحققت من الفوز على ليبيريا في اللقاء الودي الذي أقيم مساء اليوم السبت. وفاز الأخضر الأولمبي على نظيره الليبيري 3-2، في إطار المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمقرر تنظيمها أواخر يوليو المقبل. وقال الشهري في تصريحات بعد المباراة، إنه حقق معظم الأهداف الفنية التي سعى إليها خلال مواجهة ليبيريا الودية، السبت. وأضاف: "لعبنا أمام فريق يعتمد على الضغط العالي، وهو ما عملنا عليه في الفترة الماضية، وحققنا معظم الأهداف الفنية التي سعينا إليها خلال ودية ليبيريا". وأتم تصريحاته :" المنتخبات الإفريقية تتميز بالقوة والكرات العالية والسرعة، واستفدنا كثيراً من تلك النواحي، وأعتقد أن نقص المنتخب الليبيري سهل المباراة علينا نوعاً ما". 