روني يقدم طلبا رسميا للرحيل عن مانشستر يونايتد 

 أكد المدرب الاسكتلندي أليكس فيرغوسون اليوم الأحد بعد خوضه مباراته الاخيرة مع مانشستر يونايتد على ملعب "اولدترافورد" أن مهاجم الفريق واين روني طالب بالرحيل عن ابطال الدوري الانجليزي الممتاز. وخاض فيرغوسون الذي أعلن الاربعاء الماضي أنه سيعتزل التدريب بعد ان امضى اكثر من 26 عاما مع مانشستر يونايتد توج خلالها بلقب الدوري 13 مرة (اخرها هذا الموسم) والكأس 5 مرات (اخرها 2004) وكأس الرابطة 4 مرات (اخرها 2010) ودوري أبطال اوروبا مرتين (1999 و2008) وكأس الكؤوس الاورويية وكأس السوبر الاوروبية (1991) وكأس الانتركونتيننتال (1999) وكأس العالم للاندية (2008) مرة واحدة)، لقاء اليوم ضد سوانسي سيتي (2-1) دون روني الذي لم يتواجد حتى على مقاعد الاحتياط رغم ان "الشياطين الحمر" احتفلوا اليوم باستلام كأس الدوري. وعزز هذا الامر الشائعات التي تتحدث عن رحيل "الفتى الذهبي" عن يونايتد في نهاية الموسم ثم اكد فيرغوسون انه لم يشرك لاعب ايفرتون السابق في المباراة الاحتفالية اليوم لانه ليس في الوضع الذهني المناسب لخوض اللقاء. واضاف فيرغوسون الذي يخوض مباراته ال1500 الاخيرة مع يونايتد على ملعب وست بروميتش البيون، "لا اعتقد ان واين كان عازما على اللعب لانه طالب بالانتقال من الفريق ويريد التفكير بالامر"، وتابع فيرغوسون في تصريح لشبكة "سكاي سبورتس": "لن نسمح له بالرحيل". 