بندر الأحمدي : النصر منافس قوي على الألقاب هذا الموسم 

 أكد المدرب الوطني ، بندر الأحمدي على كون فريق النصر سيكون منافسا قويا على الألقاب هذا الموسم،مشيدا بأجانبه ومدربه الكرواتي الدقيق للغاية زوران ماميتش على خلفية الفوز أمام الفتح بأربعة أهداف مقابل هدف بالجولة الإفتتاحية لدوري جميل للمحترفين. وقال المدرب الوطني بندر الأحمدي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) : " النصر منافس قوي على الألقاب هذا الموسم .. مارتن وايفان مميزان والمدرب دقيق للغاية تكتيك الكرات الثابتة والانضباط والبناء من الخلف". أضاف : " جوميز .. إذا ما أراد النجاح مع الأهلي فعليه الالتزام بأسلوب جروس في البداية ويكون التغيير تدريجياً للطريقة التي يراها .. قوة الأهلي في أطرافه". أتم الأحمدي تغريداته،قائلاً : " لمسات مدرب الهلال كانت واضحة على الفريق في مباراة السوبر وهذا يدل ان هناك مدرب كبير.. الفيصلي بشكل مختلف يظهر مع بداية الموسم والتغييرات على كل الأصعدة". 