خريبين: التوفيق لم يحالفنا اليوم.. ونقطة أفضل من الخسارة 

 أبدى مهاجم الهلال اللاعب عمر خريبين، حسرته على نتيجة التعادل بهدفٍ لكلٍ منهما التي انتهت عليها مواجهة فريقه أمام القادسية ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين اليوم الخميس، وقال خريبين في حديث تلفزيوني: قدمنا مستوى مميز وفعلنا كل شيء من أجل الخروج بنقاط المباراة كاملة بتحقيق الفوز، إلا أن التوفيق لم يحالفنا الليلة، ولكن الخروج بنقطة من المباراة أفضل من الخسارة، وسوف نسعى لتدارك الأخطاء. وأضاف خريبين: "في كرة القدم إذا لم تستغل الفرص التي تتاح لك سيسجل عليك، وسوف نعمل في المباريات القادمة على التسجيل من بداية المباراة، والهلال فريق كبير ويساعد اللاعب على تطوير مستواه". من جانبه، أقر مدافع الهلال عبدالله الحافظ على المباراة بأن فريقه لم يقدم المستوى المطلوب وقال: "لم نقدم المستوى المطلوب في المباراة، وهدف القادسية نتج عن استغلاله للهجمة المرتدة، وسنعوض في المباريات القادمة ومشوار الدوري لازال طويلاً". 