الشباب والهلال في قمة مرتقبة .. والمقعد الآسيوي يشعل لقاء النصر والاتفاق 

 يحتضن استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض مساء الاثنين المواجهة الابرز في المرحلة العشرين من الدوري السعودي لكرة القدم بين الشباب حامل اللقب والهلال حامل لقب 2010 و2011. وستحدد مواجهة الشباب والهلال مدى مواصلة أحدهما في منافسة الفتح على لقب الدوري في حال فوز فريق على اخر، أما في حالة التعادل فسيسديان خدمة للفتح الذي سيكون بامكانه توسيع فارق الصدارة عندما يحل ضيفا على نجران الاربعاء. ويتصدر الفتح الترتيب مع 46 نقطة من 19 مباراة، بفارق 4 نقاط عن الهلال الثاني و7 نقاط عن الشباب الثالث. يدخل الشباب المباراة بعد تعادل مخيب أمام الرائد في مباراة كاد يتعرض خلالها للخسارة. وعانى الفريق من غياب هدافه الارجنتيني سيباستيان تيغالي امام الرائد لايقافه، وسيعود لدعم صفوف الفريق وخط الهجوم الذي يعتمد على صانع اللعب البرازيلي مارسيلو كماتشو في تسيير دفة الفريق، وتنفيذ الكرات الثابتة على رغم هبوط مستواه، لكن الفريق في الآونة الأخيرة عابه البطء في خط الوسط ونقل الكرة من الحالة الدفاعية للهجومية. يبرز في الشباب قائد الفريق أحمد عطيف والبرازيلي فرناندو مينيغاتزو وناصر الشمراني والمدافع الكوري كواك تاي-هوي الذي يجيد لعب الكرات الهوائية. على الطرف الآخر، يدخل الهلال المباراة وباله مشغول بنهائي كأس ولي العهد الذي سيجمعه بغريمه التقليدي النصر الجمعة المقبل لاول مرة في تاريخ المسابقة. الهلال يسعى بكل قوة للحفاظ على حظوظه قائمة في المنافسة على اللقب وملاحقة الفتح المتصدر على أمل تقليص الفارق في المراحل المقبلة. وحقق الهلال فوزا غير مقنع على الشعلة رغم الأهداف الأربعة في المباراة الثانية للمدرب الكرواتي زلاتكو داليتش الذي سيواجه غضب جماهير النادي في حال الخسارة ما يعني ابتعاده عن لقب الدوري. وعاد الى الهلال صانع الالعاب محمد الشلهوب وعبد العزيز الدوسري ومعهما سلمان الفرج والبرازيلي ويسلي لوبيز وياسر القحطاني، بينما يعاب عليه الهلال ضعف المحور الكولومبي غوستافو الذي لم يقدم حتى الآن ما يشفع له. ويبرز في الفريق ياسر الشهراني على الطرف الأيسر الذي يجيد النواحي الدفاعية والهجومية. ويستضيف النصر رابع الترتيب الاتفاق في مواجهة مهمة ايضا على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، قبل ان يتفرغ لمواجهة الهلال في نهائي كأس ولي العهد. ويأمل النصر المتجدد والمنتشي بفوزه على العربي الكويتي في ذهاب ربع نهائي كأس الاتحاد العربي، في استغلال معنوياته العالية وطموح مدربه الأورغوياني دانيال كارينيو لحصد نقاط المباراة، ليبقى في المراكز المتقدمة والمحافظة على حظوظه في التأهل لدوري أبطال آسيا، بعد تألقه اللافت في المباريات الاخيرة بالوصول للمباراة النهائية لكأس ولي العهد. يدخل النصر المباراة وهو يفتقد لخدمات مهاجمه الاكوادوري خايمي أيوفي للاصابة، وباستقرار فني جيد مدعم بمعنويات وروح عالية بعد أن تغيرت هوية الفريق وأصبح يقدم مستويات متميزة، ما جعل الفريق يحارب على أكثر من جبهة في المنافسات الكروية خارجيا ومحليا. ويعتمد النصر على ابراهيم غالب وحسني عبد ربه والبرازيلي رافايل باستوس وخالد الزيلعي ومحمد السهلاوي، وعزز مدربه كانيدا الدفاع بشراحيلي في الظهير الأيمن مع محمد حسين وعمر هوساوي والخبير حسين عبد الغني. ويدخل الاتفاق سادس الترتيب (31 نقطة) المباراة وعينه على المنافسة على المركز الرابع المؤهل أيضا لدوري أبطال آسيا بعد فوزه المهم على الفيصلي خارج ملعبه 3-2 بعد اربع تعادلات. ويبرز في الاتفاق يحيى الشهري ويوسف السالم وأحمد عكاش وعبدالله الزبيدي والغاني برنس تاغو وسانتوس وأحمد كانو. 