نقشبندي: جوميز مصدر رعب للمدافعين 

 قال نبيل نقشبندي المعلق الرياضي ورئيس لجنة الحكام السابق في الاتحاد السعودي لكرة القدم: إن المهاجم الفرنسي بافيتمبي جوميز مصدر خطورة على مدافعي الأندية في بطولة الدوري السعودي. وتحدث نبيل نقشبندي لإذاعة يو إف إم قائلًا: جوميز لاعب مميز جدًّا في إنهاء الهجمة، ومن الصعب على أي مدافع الحد من خطورته. ونجح جوميز في إثبات ذاته وجدارته مع نادي الهلال منذ انضمامه للزعيم في صيف العام الجاري قادمًا من نادي جالطة سراي التركي. يتصدر بافيتيمبي جوميز قائمة هدافي بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد تسع أهداف، كان آخرها هدفيه في شباك نادي النصر يوم السبت الماضي في الجولة الثانية عشرة من عمر المسابقة. سبق للاعب بافيتيمبي جوميز اللعب في صفوف نادي أوليمبيك مارسيليا الفرنسي ونادي سانت إيتيان الفرنسي ونادي سوانزي سيتي الويلزي. مثّل بافيتيمبي جوميز، المنتخب الفرنسي في الفترة من عام 2008 حتى عام 2013. 