النفط العراقي يحتج ضد حكم مباراته أمام الترجي 

 كشف مازن مرزوق، منسق المجموعة الثالثة بالبطولة العربية للأندية لكرة القدم، أن فريق النفط العراقي تقدم اليوم الثلاثاء، باحتجاج رسمي ضد طاقم التحكيم الذي أدار مباراة فريقه أمس الإثنين أمام الترجي التونسي. وخسر النفط من الترجي أمس الإثنين، بهدف دون مقابل في افتتاح مباريات المجموعة الثالثة للبطولة العربية، بعد إلغاء هدف لصالح الفريق العراقي. وأوضح منسق المجموعة الثالثة أن النفط استند في احتجاجه إلى أن قرارات الحكم الموريتاني لمغيفرى بوشعيب أثرت على نتيجة اللقاء بعد إلغاء هدف للفريق العراقي، وأدار المباراة طاقم تحكيم مكون من بوشعيب حكماً للساحة ومحمود أبو الرجال مساعد أول من مصر وخالد سليمان محمد أبو الخير من ليبيا مساعد ثان ومحمد درويش من لبنان حكماً رابع. وتضم المجموعة الثالثة للبطولة العربية الترجي التونسي والنفط العراقي والهلال السعودي والمريخ السوداني. 