"السيسي" يستقبل وزيري الرياضة والحج والعمرة (صور) 

 استقبل الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، اليوم الثلاثاء، وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية، رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بحضور وزير الحج والعمرة المكلف الدكتور عصام بن سعد بن سعيد. وفي بداية اللقاء، نقل وزير الرياضة للرئيس السيسي، تحيات وتقدير خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، والأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، وأمنياتهما لمصر وشعبها بكل التقدم والنمو والازدهار. ووأعرب عبدالعزيز بن تركي الفيصل، عن تقديره وشكره للرئيس عبدالفتاح السيسي، على حسن الاستقبال والضيافة، متطلعا إلى مزيد من التعاون المشترك بين البلدين الشقيقين، بما يخدم القطاع الرياضي، وخدمة شباب وشابات الوطن العربي كافة. حضر اللقاء وزير الشباب والرياضة المصري أشرف صبحي، وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى مصر أسامة بن أحمد نقلي، وياسر بن حسن المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم.   