بالفيديو .. الجابر: لقائي مع "ناصر الشمراني " أخوي و"نيفيز" لاعب كبير لكنه ليس من إختياراتي 

 حل سامي الجابر ضيفاً على برنامج "حديث قبل الحادث" للحديث على أرقام الحوادث المرورية المروعة في السعودية و دعا سامي الجابر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، المشاهير والنجوم بالعمل على تثقيف وتوعية المجتمع ضد أخطار الحوادث المرورية. وقال الجابر في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" اليوم الأثنين "أناشد جميع المشاهير بالمساهمة بتثقيف المجتع وتوعيته ضد أخطار الحوادث المرورية". وأضاف ":حصل لي عدة مواقف سلبية أثناء استخدام الجوال وقت القيادة وكدت أن أتسبب بكارثة لي أو لغيري لولا لطف الله عز وجل". وتابع "لا أريد أن أفتقد أي شخص من جمهوري بسبب حوادث السيارات وأتمنى أن تتقلص أرقام وفيات ومصابي الحوادث". وواصل "أبنائي عبدالله وريما وعبدالرحمن يربطون حزام الأمان فور ركوبهم للسيارة، لإنه سبب في تخفيف إصابات الحوادث ." وتطرق الجابر للحديث عن تجربته القادمة مع نادي الشباب قائلاً "يشرفني ويسعدني تدريب نادي الشباب والتوقيع الرسمي سيكون الثلاثاء بعد عودتي من مكة بإذن الله". و نفى صحة الأخبار المتداولة في الوسائل الإعلامية مؤخرا بخصوص مفاوضات الجابر مع مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ناصر الشمراني . وقال الجابر خلال حديثه لإذاعة "يو اف ام" : " لقائي بمهاجم الهلال أمس الأحد كان لقاء أخوي دون مفوضات ولم ولن أفاوض أي لاعب هلالي . كما أوضح المدرب الشبابي :"أن لاعب فريق الجزيرة والهلال السابق تياقو نيفيز خارج حساباته للموسم المقبل وقال :" تياقو نيفيز لاعب كبير لكنه ليس من خياراتي في النادي العاصمي". وتابع المدرب الوطني أن اعتماده سوف يكون على أبناء نادي الشباب ، ومخرجات الفئات السنية بالنادي. 