إعلامي عن تراجع النصر: وجدوا دعماً لم يسبق له مثيل وكانت النتيجة المركز الأخير 

 نشر الإعلامي الرياضي فهد الروقي جدول تريب الدوري، بعد نهاية مباراة ضمك أمام الأهلي، والتي انتهت بفوز الأول بنتيجة أربعة أهداف لثلاثة. وبتلك النتيجة، ترك ضمك النصر في المركز الأخير وحيداً بثلاث نقاط ليرتقي هو بأربعة نقاط بالمركز الخامس عشر. وكتب الروقي عبر تويتر: "الحقيقة تظهر ولو بعد حين، ادعوا كذباً بأن الهلال وجد دعما لو وجده أي نادٍ لحقق الآسيوية". وأتم: "وجدوا دعماً لم يسبق له مثيل وكانت النتيجة (المركز الأخير)". 