أمانة جدة : 34 موقعا لنقل حفل تدشين جوهرة الملاعب 

 صرح أمين محافظة جدة الدكتور هاني بن محمد أبوراس بأن الأمانة قد هيأت أربعة وثلاثين موقعاً في كامل المحافظة لنقل حفل تدشين إستاد الملك عبدالله بجدة والذي يرعاه خادم الحرمين الشريفين . وأضاف بـأن الأمانة قد سلمت خمسة مواقع ليتم فيها نصب شاشات عملاقة لنقل حفل الإفتتاح موزعة على الكورنيش الشمالي والحديقة الصخرية والكورنيش الأوسط ووسط البلد .. وستقوم الأمانة أيضا بربط هذا الحدث الكبير بـ 11 احد عشر شاشة كبيرة تقع على التقاطعات الرئيسية و27 سبعة وعشرين شاشة داخل المجمعات التجارية بجدة. الجدير بالذكر أن إدارة الطرق في أمانة محافظة جدة قامت بعمل طرق الخدمات الخارجية للمدينة الرياضية على طريق المدينة وطريق الحرمين بطول ٦ كيلو متر.   