الشمراني يغيب عن تدريبات الأخضر الجماعية 

 انخرط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين في أولى حصصه التدريبية في المرحلة الثالثة والأخيرة من البرنامج الإعدادي للمنتخب الوطني استعداداً لخوض منافسات كأس آسيا 2015 م. و أجريت الحصة التدريبية على ملعب باليمور بمدينة بريزبن الأسترالية وسط حضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد وعضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس بعثة المنتخب الوطني خالد المرزوقي. وعمد المدير الفني السيد كوزمين أولاريو خلال الحصة التدريبية على تقسيم لاعبي المنتخب السعودي إلى مجموعتين الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في مواجهة يوم أمس الودية أمام المنتخب الكوري الجنوبي حيث خُصص لهم تمارين استرجاعية مع المعد البدني الكابتن ليندرو كوري أيوب انطلقت بالجري حول الملعب ثم تمارين سويدية و اختتمت الحصة التدريبية للمجموعة الأولى في النادي الصحي من خلال استخدام السونا و الجاكوزي. فيما ضمت المجموعة الثانية بقية لاعبي المنتخب وعمد كوزمين على تنويع التمارين ما بين اللياقية و التكتيكية حيث استهل التمارين بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقيه مكثفة عبر مربعات متنوعة باستخدام الكرة و في الجزء اللياقي ركز على اللعب السريع و تنشيط اللعب على الأرض و الضغط على حامل الكرة واختتم المدرب الحصة التدريبية بمناورة أجريت على منتصف الملعب. وعلى صعيد متصل انخرط مدافع المنتخب السعودي معتز هوساوي في التدريبات الجماعية مع زملائه بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، فيما واصل لاعب خط وسط المنتخب السعودي تيسير الجاسم تمارينه الخاصة في النادي الصحي مع الجهاز الطبي، هذا وقد أجرى مساء اليوم فحوصات طبية في أحد مستشفيات مدينة بريزبن من أجل الوقوف على حالة الإصابة بعد البرنامج الذي أعد له من الجهاز الطبي خلال الفترة الماضية، ولم يشارك مهاجم المنتخب السعودي ناصر الشمراني في التدريبات الجماعية لشعوره بالألم في أسفل عضلات البطن وفضل الجهاز الطبي إراحته.        