"القحطاني": الهلال أكثر فريق يحتاج للفوز بلقب دوري الأبطال لهذا السبب 

 كشف الإعلامي الرياضي، فلاح القحطاني، أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، هو أكثر الفرق التي تحتاج إلى الفوز بلقب دوري أبطال آسيا 2020، المقامة حاليًا في الدوحة. وقال "القحطاني": "من وجهة نظري أن الهلال هو أكثر فريق محتاج لهذه النسخة بالذات.. والسبب أن فوز الهلال سيرد على من قال إن البطولة الماضية كانت سهلة بسبب ما يراه البعض أن أوراوا كان ضعيف جدا!". وتابع "القحطاني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "النصر سيلعب للفوز بها ولكن بعيدا عن الضغط إن جت أهلا وسهلا، وإن لم تأت الأهم مواصلة مشروع بناء فريق عظيم".    من وجهة نظري أن #الهلال هو أكثر فريق محتاج لهذه النسخة بالذات.والسبب أن فوز #الهلال سيرد على من قال أن البطولة الماضية كانت سهلة بسبب مايراه البعض أن #اوراوا كان ضعيف جدا..!#النصر سيلعب للفوز بها ولكن بعيدا عن الضغط ان جت اهلا وسهلا وأن لم تأتي الأهم مواصلة مشروع بناء فريق عظيم
 — فلاح القحطاني (@falahsport) September 14, 2020  