المسلم: العمل مع المدربين الأجانب يعود بالفائدة علينا 

 كشف إبراهيم المسلم، مساعد مدرب الحزم، أن العمل ضمن الطاقم الفني للروماني دانييل إيسايلا بشكل خاص، ومع المدربين الأجانب بشكل عام يعود بالفائدة الكبيرة للمدربين السعوديين. وقال المسلم في مقابلة مع "في المرمى": المعايشة مع المدربين الكبار تعطينا فائدة كبيرة، واستفدنا من هذه التجربة بطريقة التعامل مع المباريات والتمارين. وحول عمله الشخصي مع إيسايلا، قال المسلم: أتحدث مع المدير الفني حول قائمة فريقنا والخصم، ونحاول أن يعتاد اللعبون على اللعب في الأحوال الجوية المختلفة. وحول رأيه عن المدربين السعوديين، اختتم المسلم وقال: الفرق بين المدرب السعودي والأجنبي هو الاسم فقط، فالمدرب السعودي يملك الخبرة ويحتاج للفرصة، وأرى أن تجربة المدرب المساعد تؤهلنا لمنصب المدير الفني. 