بيراميدز يخاطب كاف ويطالب بضمان نزاهة الدوري و الكأس في مصر 

 نشر تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه السعودية و مالك نادي بيراميدز خطاباً أرسله النادي إلى الاتحاد الإفريقي لكرة القدم (كاف)، اليوم يعترض من خلاله رسمياً على ترتيب مباريات جدول الدوري المصري. وجاء في الخطاب: “حتى الآن، لعب نادينا صاحب المركز الثاني في الدوري 20 مباراة، بينما أقرب منافسينا الزمالك، الأول، والأهلي، الثالث، لعبا 18 و16 مباراة، دول المباريات للأسابيع المقبلة تم تنظيمه من قبل الاتحاد المصري لكرة القدم لا يضع حاجة الفرق للمنافسة في ظروف متساوية، المباريات التي لم يلعبها منافسانا تم وضعها في نهاية الموسم بعد أن نكون قد لعبنا كل مبارياتنا، وسيكون منافسا (الزمالك والأهلي) لديهم حوافز أقل وإمكانيات أقل بالنظر لإرهاقهم والمناخ المختلف وترتيبهم في الدوري العام وقتها”. وتابع: “دعونا اتحاد الكرة لعلاج هذا الموقف بتحديد موعد مباريات الزمالك والأهلي في أقرب وقت، وقبل أن نلعب مبارياتنا المقبلة لتنظيم بطولة تمنح معاملة عادلة للجميع”. وأكمل: “حتى الآن، لا شيء حدث ليتم تلبية طلباتنا العدالة. واليوم في برنامج إذاعي، قام أحمد شوبير نائب رئيس اتحاد الكرة ووالد لاعب الاهلي مصطفى شوبير بتصريح قاس وعنصري ضد النادي ومالكه، قائلا إن الجدول الموضوع للدوري والكأس لن يتغير وإن لا شيء سيحدث بالنسبة لطلبنا”. 