كويتي يَعِدُ نور بحفل اعتزال أسطوري 

 وعد وكيل اللاعب محمد نور، ومدير عام شركة «هاتريك» الرياضية، الكويتي عبدالله حمدان، موكله نجم الكرة السعودية ونادي الاتحاد محمد نور بحفل اعتزال أسطوري متى ما قرر التوقف عن الركض في الملاعب، مؤكدا في الوقت نفسه قدرة اللاعب محمد نور على العطاء لسنوات مقبلة، وتقديم الأفضل لجماهير الاتحاد التي يعشقها بشكل لا يتصوره أحد. وقال الحمدان في تصريحات خاصة لـ «الشرق»: «علاقتي بمحمد نور قديمة، وهو أخ قبل أن أكون وكيلا لأعماله، وأنا جاهز في أي وقت لإقامة حفل اعتزال أسطوري للاعب سيتحدث عنه الناس كثيرا متى ما أعلن نور اعتزال الكرة، معربا عن ثقته في نور بالظهور بمستويات رائعة بعد عودته مجددا إلى صفوف فريقه الاتحاد، متوقعا أن يساهم اللاعب في قيادة العميد إلى تحقيق لقب مسابقة دوري أبطال آسيا للمرة الثالثة في تاريخه. وكشف وكيل اللاعبين الكويتي عن أن لاعبين كبارا وأسماء لامعة في الكرة السعودية طلبوا منه الانضمام إلى شركة «هاتريك» والعمل معه خلال الفترة المقبلة بعد النجاحات العديدة والمتميزة التي حققتها الشركة، مبينا أن من بين تلك الأسماء نجوم كبيرة تمتلك شعبية كبيرة وطاغية في أنديتها وتعشقهم الجماهير، وأوضح: «أعتز كثيرا بطلب هؤلاء النجوم واختيارهم للشركة التي تمتلك اسما كبيرا ولامعا في سوق الانتقالات الخليجية، والأيام القليلة المقبلة ستشهد انضمام بعض هؤلاء النجوم رسميا إلى الشركة». وأبدى الكويتي عبدالله حمدان اعتزازه وفخره بلقب «عراب المهرجانات الرياضية « الذي أطلق عليه من بعض الرياضيين في الخليج، معتبرا أن تنظيمه لعدد من مهرجانات التكريم هو أقل ما يمكن تقديمه لمسؤولين ولاعبين خدموا الرياضية الخليجية، وقدموا لها كثيرا، وتابع: « نعيش كأسرة واحدة في الخليج تسودها المحبة والإخاء، ومهرجانات التكريم لن تنقطع وستستمر لكل من قدم العطاء ولم يدخر جهداً لخدمة وطنه»، كما عبَّر عن اعتزازه بعلاقاته الواسعة مع رؤساء أندية ولاعبين ومدربين قدامى وحاليين وحكام وإعلاميين، لافتا النظر إلى أنه بصدد الانتشار أكثر في أعمال شركة هاتريك الرياضية في الوطن العربي وإفريقيا خلال الفترة المقبلة. 