أجويرو أفضل لاعب في يناير 

 نال الأرجنتيني سيرخيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي، جائزة لاعب الشهر في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عن يناير الماضي. وجاءت الجائزة تقديرا للرقم القياسي الذي حققه أجويرو بعدما أصبح الهداف الأجنبي التاريخي للدوري الإنجليزي الممتاز.وبلغت حصيلة النجم الأرجنتيني من الأهداف في يناير الماضي، ستة أهداف. وكلل أجويرو نجاحاته بالتتويج بجائزة لاعب الشهر في الدوري الإنجليزي الممتاز للمرة السابعة في مسيرته في رقم قياسي جديد، متخطيا إنجاز ستيفين جيرارد وهاري كين. وفي طريقه لحصد الجائزة تفوق أجويرو على أمثال الحارس البرازيلي لليفربول اليسون بيكر وزمليه جوردان هندرسون وأيضا مدافع ساوثهامبتون جاك ستيفينز. 