في الذكرى الثالثة لتوقيعه للأهلي.. ماذا قدم عمر السومة بدوري جميل؟ 

 في مثل هذا اليوم - الخامس من أغسطس - عام 2014 انضم اللاعب السوري عمر السومة إلى النادي الأهلي قادما من القادسية الكويتي، ليخوض تجربة مليئة بالنجاحات والأرقام القياسية. واحتفلت جماهير الأهلي عبر موقع "تويتر" بالذكرى الثالثة لتوقيع السومة للأهلي، حيث أعربت عن أملها في أن يواصل المهاجم السوري ضرب الأرقام القياسية، وقيادة الأهلي لمنصات التتويج. ويستعرض الموقع الرسمي لدوري جميل أبرز ما حققه السومة مع الأهلي بدوري جميل للمحترفين على مدار المواسم الثلاث الماضية، حيث سجل 73 هدفا في دوري جميل للمحترفين خلال 3 مواسم: * موسم 2014-2015: - سجل السومة مع الأهلي في هذا الموسم 22 هدفاً اعتلى بها صدارة الهدفين، منها 13 هدفاً بالقدم اليمنى، و5 باليسرى، و4 أهداف بالرأس. * موسم 2015-2016: - قاد السومة الأهلي في هذا الموسم بالتتويج باللقب، وسجل 27 هدفاً كرقم قياسي للاعب في دوري المحترفين.- من الأهداف الـ 27 سجل السومة 20 هدفا بالقدم اليمنى، و6 أهداف بالقدم اليسرى، وهدف بالرأس. * موسم 2016-2017: - سجل السومة 24 هدفا في صدارة الهدافين، ليحتفظ بلقب هداف الدوري للموسم الثالث على التوالي.- من الأهداف الـ 24 سجل السومة 17 هدف بالقدم اليمنى و3 أهداف باليسرى و4 أهداف بالرأس. 