بيتروس يوجه رسالة لـ"جوليانو".. بعد رحيل الأخير عن النصر 

 وجه لاعب وسط النصر البرازيلي بيتروس رسالة خاصة إلى مواطنه جوليانو الذي أعلن رسميًا رحيله عن صفوف الفريق. وكتب بيتروس عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام": "حظاً سعيدًا لك في المرحلة الجديدة، بارك الله فيك وكن جاهزاً للتحدي الجديد". وأضاف: "أنا سعيد بوجودي بجانبك خلال العامين الماضيين في فريق النصر، أتمنى لك حظًا سعيدًا وكل التوفيق لك". وكان جوليانو قد أعلن سابقًا رحيله عن نادي النصر قائلًا: "سأغادر النصر اليوم.. لأسباب لا أريد الحديث عنها الآن". 