أرجنتينية: الدوري السعودي يتشابه مع الدوريات الأوروبية‎ 

 امتدحت صحيفة (لابا جينا مليونيرا) الأرجنتينية والمقربة من نادي ريفر بلات الأرجنتيني تحقيق نادي الهلال للانتصار الثاني على التوالي في بطولة الدوري رفقة مواطنها “رامون دياز” وكان على حساب فريق الرائد بهدفين لهدف ليصعد للصدارة مستغلاً سقوط الاتحاد المتصدر السابق أمام شريك الهلال في الصدارة نادي النصر. وقالت الصحيفة الأرجنتينية أنّ “دياز” منذ توليه قيادة نادي الهلال فنّياً قاد الفريق في خمس مباريات ما بين رسمية وودّية , حقق الفوز في أربع مباريات وخسر واحدة كانت أمام نادي الاتحاد في المباراة الأولى لـ”دياز” مع الفريق. واختتمت الصحيفة الأرجنتينية تقريرها قائلةً: من الواضح أنّ المنافسة تتشابه في القوة مع الدوريات الأوروبية وكذلك الوقت الطويل , إلا أنّ الدوري السعودي يتكون من 14 فريقاً فقط.   