لاعب الهلال .. حضور هذا الرجل أسعدني كثيراً ! 

 قدم لاعب نادي الهلال فيصل درويش تهنئته إلى جماهير الفريق بمناسبة الفوز بلقب كأس السوبر السعودي، وذلك عقب الفوز على نادي النصر بهدف للاشيء في اللقاء الذي أُقيم مساء الأربعاء على ملعب لوفتس رود في لندن، مؤكداً أن حضور رئيس الهلال السابق، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، للقاء أسعده كثيراً بشكل شخصي. وقال درويش عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" :" ألف مليون مبروك يا عشاق الزعيم، أفرحناكم من لندن وستتواصل الأفراح بوقفتكم وحضوركم في قادم الأيام، وألف مبروك لوجه السعد الأمير نواف ". وأضاف :" أسعدني كثيراً حضور شبيه الريح الأمير عبدالرحمن بن مساعد، أبارك له هذه البطولة وهذا هو معدن الزعيم التكاتف، ما نستغني عن وقفاتك يا بوفيصل وطلتك ".  