تعادل بطعم الخسارة لريال مدريد في الدوري الأسباني 

 حقق ريال مدريد المتصدر ووصيف البطل تعادلا بطعم الخسارة مع ضيفه ملقة 1-1، واعاد روبرتو سولدادو اتلتيك بلباو الى ارض الواقع بعد ان قاد فريقه فالنسيا الثالث للفوز عليه في معقله 3-صفر، فيما استعاد ليفانتي المركز الرابع موقتا واطاح برأس مدرب فياريال خوسيه مولينا بفوزه على "الغواصة الصفر" 1-صفر اليوم الاحد في المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الاسباني لكرة القدم.  في المباراة الاولى، على ملعب سانتياغو برنابيو في العاصمة، اوقف ملقة في الدقيقة الاولى من الوقت بدل الضائع عدد انتصارات ريال مدريد المتتالية عند 11 فوزا ومنعه من تحقيق الفوز الثالث عليه هذا الموسم بعد ان كان هزمه 4-صفر في ملقة ذهابا في الدوري و3-2 في مسابقة الكأس بعد ان حول تخلفه صفر-2 الى فوز.  وبدأ ريال مدريد اللقاء بهجمة خطرة عن طريق الفرنسي كريم بنزيمة الذي سدد كرة من زاوية صعبة تصدى لها الحارس ويلفريدو كاباييرو (2)، ورد ملقة بواحدة مثلها بواسطة عن طريق الفنزويلي خوسية روندون وقف في وجهها الحارس ايكر كاسياس (4)، قبل ان يسدد البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي خاض مباراته ال90 في الدوري، في جسم كاباييرو (6).  وحامت الكرة طويلا في ملعب الضيوف، وحصل ملقة على ركلة حرة في مكان مناسب نفذها سانتي كازورلا ولم ينجح (16)، واخرى نفذها اللاعب نفسه بعيدا عن الخشبات، وبادل الضيوف اصحاب الارض الهجمات والفرص حتى الدقيقة 35 عندما جنح رونالدو في الجهة اليسرى وسحب معه 4 مدافعين قبل ان يرفع الكرة تقدم اليها بنزيمة غير المراقب وتابعها برأسه في الزاوية اليسرى البعيدة عن كاباييرو (35) رافعا رصيده الشخصي الى 14 هدفا.  وفي الشوط الثاني، كان ريال مدريد على وشك ايضيف الهدف الثاني في اكثر من مرة خلال ربع الساعة الاول ابرزها محاولة رونالدو من تمريرة البرازيلي كاكا تابعها بيمناه سريعة ابعدها الحارس بيده اليسرى الى ركنية (59). وفوت رونالدو فرصة تسجيلا الهدف 100 في الدوري بعد كرة داخل المنطقة من البرازيلي مارسيلو (66)، وتوالت الفرص الضائعة من تمريرة رونالدو ورأسية خوسيه كايخون بديل كاكا (68)، والابرز من قدم بنزيمة بعدما ارسل الالماني مسعود اوزيل كرة عرضية خلفية تابعها الفرنسي من مسافة قريبة برعونة (69).  ومالت الكفة قليلا لصالح ملقة سيطرة وفرصا، وحصل على عدة ركلات حرة مع كثرة الاخطاء من جانب لاعبي ريال مدريد في الدقائق العشر الاخيرة قبل ان تسنح فرصة مزدوجة لريال مدريد بتسديدة مارسيلو ردها كاباييرو لتعود الى كايخون الذ سددها بقوة فارتدت من قدم الحارس الذي سيطرلا عليها في الدفعة الثانية (89).  وارتكب استيبان غرانيرو بديل اوزيل خطأ قاتلا في وقت قاتل فاحتسبت ركلة حرة تبعد نحو 25 مترا انبرى لها كازورلا ووضع الكرة في المقص الايسر بعيدا عن متناول كاسياس (90+1). وصار رصيد ريال مدريد 71 نقطة وتقلص الفارق الى 87 نقاط بينه وبين غريمه برشلونة بطل المواسم الثلاثة الاخيرة، فيما بقي ملقة خامسة وله 41 نقطة بفارق الاهداف خلف ليفانتي. ترتيب فرق الصدارة: 1- ريال مدريد 71 نقطة من 27 مباراة  2- برشلونة 63 من 27  3- فالنسيا 47 من 26  4- ليفانتي 41 من 27  5- ملقة 41 من 27 