إنجليزية تمنح الهلال لقباً جديداً! 

 منحت إحدى الصحف الإنجليزية “dreamteamfc”، نادي الهلال لقباً جديداً ليضاف إلى ألقابه الذي اشتهر بها مثل الزعيم وكبير آسيا وغيرها بعدما وصفته بـ”قلعة البطولات”. وكانت الصحيفة تتحدث عن مباريات الجولة الثامنة عشر من الدوري السعودي للمحترفين وعن الهزيمة الأولى للأهلي بعد 51 مباراة على التوالي لم يتذوق فيها طعم الخسارة في الدوري. الصحيفة قالت إن الأهلي لم يستغل تعثر الهلال “قلعة البطولات” حيث خسر من الاتحاد في الكلاسيكو، لكن برغم ذلك ظلّ محافظاً على صدارته لجدول ترتيب المسابقة. 