الزويهري: جماهيرنا أساس الفوز أمام الاتحاد 

 أعرب مساعد هليل الزويهري، رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي السعودي، عن سعادته البالغة، عقب تغلب الملكي على نظيره الاتحاد، في ديربي جدة، الذي جمع بين الفريقين، ضمن منافسات الجولة رقم 8 من بطولة دوري جميل. وقال الزويهري، في تصريحات عقب المباراة: "الجهازان الفني والإداري نجحا في تجهيز الفريق بالصورة المطلوبة لديربي الاتحاد..ورجال الأهلي كانوا على الوعد". وتابع: "لم نتأثر لضياع ضربة جزاء السومة، ولدينا لاعبين مميزين قادرين على هزيمة أي فريق بإذن الله". وواصل: "جماهيرنا لها الدور الأساسي في الفوز على الاتحاد، فهي تساندنا بقوة وتقف خلف اللاعبين في كل الحالات". ونجح الأهلي في خطف ثلاث نقاط غالية من الاتحاد، بعدما تمكن من الفوز بثلاثية نظيفة سجلها السومة، وسراج، والزبيدي. 