"يويفا" يصدر قرارات صارمة ضد 9 أندية.. ويفرض عقوبات مالية 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، مساء اليوم الجمعة، إعادة دمج 9 من الأندية المنسحبة من مسابقة دوري السوبر الأوروبي. وأصدر "يويفا" عقوبات صارمة ضد أندية مانشستر يونايتد، ليفربول، مانشستر سيتي، أرسنال، توتنهام هوتسبير، تشيلسي، أتليتكو مدريد، إنتر ميلان، ميلان. وأشار إلى أن تلك الأندية الـ 9 التي انسحبت من دوري السوبر قد وافقت على إجراءات إعادة دمجها مرة أخرى في هيكل الاتحاد الأوروبي. وحدد "يويفا" شروطا لإعادة دمج تلك الأندية، أبرزها التبرع بمبلغ إجمالي قدره 15 مليون يورو للأطفال وشباب كرة القدم في المجتمعات المحلية بجميع أنحاء أوروبا، بما في ذلك المملكة المتحدة. - الحجز على 5% من الإيرادات التي كانت ستدخل إليها من مسابقات أندية الاتحاد الأوروبي لموسم واحد، وسيتم إعادة توزيعها. - الموافقة على فرض غرامات كبيرة إذا سعت للمشاركة في تلك البطولة غير المصرح بها مجددا (100 مليون يورو)، أو إذا خالفت أي التزام آخر وافقت عليه (50 مليون يورو).       