النوفل عن تنازل"دونيس" لشرطه الجزائي مع الهلال .. لا يحدث إلا مع الكبار 

 أكد الإعلامي الرياضي ,طارق النوفل,مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الشباب ,أنّ تنازل مدرب الهلال اليوناني دونيس عن الشرط الجزائي في عقده مع الزعيم لا يحدث إلا مع الكبار ,مُشيراً أنها لافتة رائعة من المدير الفني السابق للأزرق تجاه إدارة الأمير نواف بن سعد التي منحته فرصة قيادة الزعيم خلال الفترة الماضية . وعلّق "النوفل" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" لا يحدث الا مع الكبار .. دونيس يتنازل عن الشرط الجزائي ويتمنى التوفيق لناديه السابق". وكانت إدارة الهلال قد أعلنت إقالة اليوناني "جورجيوس دونيس" مدرب الفريق الأول بالنادي بعد التعادل الأخير أمام لوكوموتيف الأوزبكي في ذهاب دور الـ 16 من البطولة الآسيوية,وتكليف المدرب الوطني "عبداللطيف الحسيني" لقيادة الفريق خلال مواجهة لوكوموتيف الأوزبكي إياباً في دوري الأبطال الآسيويى. 