العميد يبحث عن مهاجم محلي 

 تواصل إدارة نادي الاتحاد البحث عن مهاجم محلي لتدعيم صفوف الفريق الأول الكروي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية حيث لا يوجد مهاجم صريح في الفريق عدا المحترف الصربي الكسندر بيرجوفيتش. واصطدمت الإدارة الاتحادية مؤخرا برفض المهاجم عبدالله السالم لانتقاله من نادي الفيحاء وذلك بسبب عدم التوصل لاتفاق حيال المبلغ المالي مما دفعها لمخاطبة إدارة نادي الاتفاق لطلب خدمات المهاجم هزاع الهزاع الأمر الذي قوبل برفض قاطع من إدارة النادي الشرقي. ميدانيا عاود الفريق الأول الكروي تدريباته مساء أمس استعدادا لمواجهة نظيره الشباب مساء الثلاثاء المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن لقاءات الجولة السابعة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانضم الدولي فهد المولد للتدريبات بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول في كأس آسيا ثم إنهاء الإجازة التي مُنحت له من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم. وتتأهب الجماهير الاتحادية لحضور كبير وغفير للقاء المرتقب أمام الشباب من خلال شراء تذاكر اللقاء من منصة مكاني الإلكترونية حيث تجاوز عدد التذاكر المباعة حاجز العشرين ألف تذكرة. وخلال الأيام المقبلة سينضم المدافع الأسترالي ماثيو جورمان للتدريبات بعد أن ودّع منتخب بلاده بطولة كأس أمم آسيا عقب الخسارة من المنتخب الإماراتي بهدف دون رد. 