وداع مؤثر من جماهير النصر لـ “آل سويلم” 

 تسابقت جماهير نادي النصر العاشقة للكيان العالمي في شكر رئيس مجلس إدارة النادي الذي لن يتقدم بأوراق ترشحه للرئاسة في الانتخابات الجديدة، سعود آل سويلم، بعدما أعلن الأخير عزمه ابتعاده عن رئاسة النصر بعد موسم كبير حصل فيه فريق الكرة على دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ودشنت جماهير العالمي هاشتاغ على موقع التواصل الاجتماعي تويتر تحسرت فيه على قرار السويلم وودعته بكلمات مؤثرة بعد قراره، فشارك متحدث النصر عبدالله بن زنان على الهاشتاغ قائلاً: “يصعب الحديث عن شكرك .. فالرحيل صعب جداً على من كان قريب منك وقرأ أسلوبك الإداري وفكرك الكبير . شكراً يقولها القلب وكل الجوارح، شكراً تملأ الكون عبيراً من شذاك، شكراً يرددها الأوفياء لمن أوفى لنصرهم، شكراً بلغة الروح يا أنقى الأنقياء، شكراً أقل منك بكثير”. 