لين الفوزان: شغوفة بحب الرياضة.. وهؤلاء سر نجاحي 

 استطاعت البطلة السعودية لاعبة المبارزة لين الفوزان، التي لم يتجاوز عمرها ١٣ عاما أن تحقق إنجازاً سعودياً في البطولة العربية للمبارزة بعد تتويجها بالميدالية البرونزية. «عكاظ» حاورت لين التي كشفت عن طموحها وسر تميزها وتعلقها بلعبة المبارزة، والدعم الذي حصلت عليه لتحقيق هذا الإنجاز، كما تحدثت عن عدة محاور نستعرضها لكم في هذا الحوار: • كيف كانت مشاركتك مع المنتخب السعودي في البطولة العربية؟ •• سعيدة جدًا بمشاركتي في هذه البطولة، فأنا أنظر لها كفرصة للاحتكاك بلاعبات سبقنني بالالتحاق بهذه الرياضة. • ماذا عن الميدالية التي حصلت عليها؟ •• حصلت ولله الحمد على الميدالية البرونزية لسلاح الشيش تحت ١٧ سنة. • ما الذي كنت تطمحين لتحقيقه في البطولة العربية؟ •• طموحي رغم شدة المنافسة ألا أعود إلى وطني إلا بميدالية. • هل كرمت سابقا على مستوى السعودية أو خارجها؟ •• الرياضة جزء من خططي المستقبلية، فقد أصبحت شغفا وليست هواية، حيث حصلت على الميدالية البرونزية في البطولة الخليجية في الكويت، وكذلك الميدالية البرونزية في بطولة المملكة والمركز السابع في بطولة آسيا. • ما هو طموحك المستقبلي؟ •• طموحي أن أمثل وطني بشكل مشرف في البطولات العالمية. • هل واجهتك صعوبات أثناء المشاركة في البطولة العربية؟ •• الصعوبات التي تعرضت لها كون أغلب المشاركات أمضين سنوات في التدريب، بينما أعتبر حديثة عهد، والحمد لله استطعت تجاوز هذه الصعوبة. • ما هي بطولاتك ومشاركاتك القادمة؟ •• بإذن الله سأشارك في البطولة العربية المقامة في الشارقة. • كلمة أخيرة لمن توجهينها؟ ولمن تهدين الميدالية؟ •• أتوجه بالشكر لوطني الغالي لإتاحة هذه الفرص لمشاركة المرأة، وأخص بالشكر رئيس هيئة الرياضة، ورئيس الاتحاد السعودي، والمدير التنفيذي، وأهدي الميدالية في المقام الأول لوالدي ووالدتي لدعمهما وتسخير وقتهما وتذليل كل المصاعب التي واجهتني، وللمدربين الذين كان لهم الفضل بعد الله في المستوى الفني الذي وصلت إليه، ولجميع أفراد عائلتي على دعمهم وتشجيعهم، والطاقم الإداري، وزميلاتي في المنتخب. 