رئيس نجران:لو طلب الهلال حكام أجانب سنوافق..والتحكيم أفقدنا الكثير 

 أكد رئيس نادي نجرن هذيل آل شرمة على أنه مستعد للموافقة على طلب شقيقه الهلال إذا طلب حكام أجانب بسبب العلاقة المميز التي تربط الناديين ببعضهما البعض،مشيراً إلى كون الأخطاء التحكيمية أفقدت فريقه الكثير من النقاط بالدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم. ويتواجد فريق نجران في المرتبة الحادية عشر على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 16 نقطة ( 4 إنتصارات،4 تعادلات،12 خسارة،سجل 24 هدف، عليه 37 هدف ) وسيلاقي بالجولة الحادية والعشرين نظيره هجر الأحد القادم. وقال هذيل آل شرمة عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ):" للتوضيح لو طلب نادي الهلال حكام أجانب سنوافق للعلاقة التي تربط الناديين أو أحد اعضاء شرف نادي نجران اما طرف آخر لن نقبل". أكمل رئيس نجران الذي يسعى للبقاء بفريقه ضمن مصاف أندية الدوري السعودي للمحترفين وعدم الهبوط لدوري الدرجة الثانية السعودي :"والهدف هو ما تعرضنا له من أخطاء تحكيمية افقدتنا الكثير من النقاط". 