جوميز يكسب ود الجماهير الهلالية 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي جوميز رسالة باللغة العربية إلى جماهير الأزرق، عبر حسابه الرسمي على موقع “انستقرام”. ونشر جوميز صورة له عبر “انستقرام”، وقال: “الهلال جزء لا يتجزأ من حياتي اليومية، فهو يستحوذ على فكري منذ لحظة استيقاظي وحتى آخر لحظات يومي”. وتابع جوميز حديثه قائلًا: “خصوصًا الآن وأكثر من أي وقت مضى بما أننا في نهاية الموسم.. نادي الهلال لك كل حبي والتزامي وإخلاصي دائمًا وأبدًا”. ويحرص بافيتيمبي جوميز على التواصل مع جماهير الهلال باستمرار عبر مواقع التواصل الاجتماعي “تويتر” و”انستقرام”، الأمر الذي ساهم في زيادة الود بينهم، وجعل الفرنسي من النجوم المفضلين لدى محبي الأزرق. ويُقدم الفرنسي جوميز مستوى جيدًا مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، حيث كان ينفرد بصدارة هدافي كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، قبل أن يخطفها النصراوي عبد الرزاق حمدالله. 