فينجر يعتذر لجماهير آرسنال على ألم مباراة ميلان 

 اعتذر ارسين فينجر مدرب ارسنال الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لمشجعي الفريق يوم الجمعة بعد الهزيمة المذلة 4-صفر أمام ميلانو الايطالي في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال اوروبا لكرة القدم منتصف الاسبوع الماضي. وقال المدرب الفرنسي للصحفيين عشية مباراة ارسنال في الدور الخامس لكأس الاتحاد الانجليزي خارج ملعبه ضد سندرلاند "الجماهير كانت رائعة حقا في ميلانو ولا يمكننا سوى القول اننا نعتذر عن هذه النتيجة." واضاف فينجر "غدا (السبت) ستكون هناك مباراة جديدة ونريد منهم ان يقفوا الى جوارنا. انا واثق من انهم سيقومون بذلك." وتابع "الهزيمة لا تخرج من حساباتك مطلقا لانك تضعها في حسبانك حتى اليوم الاخير من حياتك. لكن عندما تحب المنافسات فانك تكافح دوما من اجل المباراة التالية وتثبت انك مستعد للمباراة المقبلة." وربما شعر ارسنال بهزة قوية عقب تعرضه لاسوأ هزيمة في البطولة الاوروبية يوم الاربعاء الماضي الا ان فينجر قال انه يرغب الان في رؤية رد فعل من كل فرد في معسكر الفريق. وقال فينجر "يمكن ان تجد 100 تبرير لحقيقة اننا ادينا بشكل سيء واننا لم نكن في يومنا." واضاف "اؤمن بقدرتنا حتى نهاية الموسم ومن المهم الا نسهب في هذا الامر كثيرا وان نركز على ادائنا في المباراة المقبلة وان نرد بشكل ايجابي ونضمن اننا نمتلك القدرات العقلية التي تمكننا من البقاء مع هذا النادي." وتابع "يجب ان نضمن قدرتنا على الرد بشكل مستمر فهذا هو الاختبار الحقيقي." ومرت سبع سنوات على ارسنال تحت قيادة فينجر بدون أن أي يحرز أي لقب ويحمل لقب كأس الاتحاد الانجليزي أهمية أكبر بالنظر لاحتلال الفريق الواقع في شمال لندن للمركز الرابع في الدوري الانجليزي بفارق 17 نقطة خلف مانشستر سيتي المتصدر. وقال فينجر في اشارة الى اقدم بطولات الكأس في العالم "انها مهمة دوما. لكن ونظرا لمعاناتنا من احباط كبير في المباراة السابقة فانها ستصبح أكثر أهمية." واضاف "نمتلك فرصة التأهل لدور الثمانية. من المهم ان نكون مستعدين لذلك والا نشعر بالاسف على أنفسنا بسبب ادائنا في ميلانو." وسيلعب ارسنال بدون مدافعيه المصابين بير مرتساكر ولوران كوشيلني في المباراة الثانية التي سيحل فيها ضيفا على سندرلاند في غضون ثمانية ايام بعد فاز ارسنال 2-1 في مباراة الفريقين في الدوري الانجليزي الممتاز مطلع الاسبوع الماضي. 