السوبر السعودي المصري يؤجل «ديربي جدة» 

 ألمحت مصادر لـ «اليوم» أن ديربي جدة، الذي سيجمع الاتحاد والأهلي يوم الأحد 25 نوفمبر الجاري في قمة الجولة العاشرة، قد يتم تغيير موعده سواء بتقديمه يوماً أو تأجيله لوقت آخر يحدد فيما بعد، نظرا لمشاركة الاتحاد في بطولة السوبر السعودي المصري أمام الأهلي المصري يوم 27 من نفس الشهر على ملعب بتروسبورت بالقاهرة. وكشفت المصادر أن استمرار المواعيد السابقة للمباراتين سيسبب مشاكل للاتحاد، إذ من الصعب بمكان خوض مباراتين من العيار الثقيل في ظرف 72 ساعة فقط يتخللها رحلة من جدة للقاهرة، وبالتالي بات تقديم أو تأجيل موقعة الديربي أمراً حتمياً. وتحظى مباراة الديربي بأهمية بالغة من كلا الفريقين لاسيما في حالة إقامتها في وقتها، حيث يسعى من خلالها كل فريق مصالحة جماهيره على حساب الآخر بعد سقوطهما معاً في الجولة التاسعة، فالاتحاد واصل مسلسل هزائمه وتلقى الخسارة السابعة وهذه المرة كانت أمام الفيحاء فيما سقط الأهلي على أرضه وأمام جماهيره أمام القادسية وأضاع ثلاث نقاط ثمينة من شأنها التقليص من فرص حظوظه في الدوري.   