"الفراج" يعلق على فوز "الأخضر" أمام اليابان بتصفيات المونديال 

 علق الإعلامي الرياضي وليد الفراج على فوز المنتخب الوطني على نظيره الياباني، مساء أمس، في إطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وكتب الفرج عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : "امس كانت ليلة ايجابية في ملعب الجوهرة، حضور جماهيري مؤثر واداء تكتيكي جيد في الميدان وروح وانضباط كبير من اللاعبين ومدرب تجاوز اول اختبار صعب له مع الأخضر". وأضاف:" فرحة امس نتاج انفاق حكومي سخي للرياضة والمنتخبات والاندية .. ايامنا الحلوه قادمة". وواصل الأخضر انطلاقته القوية في تصفيات أمم آسيا المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، بعد الفوز على نظيره الياباني، بهدف دون مقابل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة ضمن مباريات الجولة الثالثة. ويدين الأخضر بالفوز إلى فراس البريكان "البديل" الذي سجل هدف المباراة الوحيد بعد 7 دقائق من نزوله إلى أرضية الملعب، ليصل بعدها المنتخب الوطني إلى النقطة التاسعة بالتساوي مع استراليا صاحب الصدارة.   