وكيل لاعبين يعرض ماركينهو على الأهلاويين 

 وضع الأهلاويون لاعب الاتحاد البرازيلي ماركينهو ضمن خياراتهم، وذلك بعد أن طرح أحد وكلاء اللاعبين الدوليين اسم اللاعب على إدارة النادي للعودة مجددا إلى الدوري السعودي عبر الأهلي. علما أن بطاقة اللاعب يمتلكها نادي روما الإيطالي، وأشارت مصادر إلى رغبة الأهلاويين بالتنسيق مع المدير الفني السويسري كريستيان جروس بإحضار صانع ألعاب ومهاجم يتميز بمستوى جيد يخدم التكتيك الذي ينتهجه وصيف بطل دوري جميل، وتأتي هذه التحركات لترتيب صفوفه الفريق وتدعيمه بلاعبين أجانب على مستوى عال، بعد أن تأكد عدم رغبة المدرب في استمرار البرازيليين إزفالدو وسيزار. من جانب آخر، اقتربت الإدارة من تعاقدها مع حارس الرائد أحمد الكسار حيث اتفق الطرفان على كل بنود العقد، ويرغب مسؤولو النادي في حسم جميع ملفات الانتقالات قبل انطلاقة المعسكر الإعدادي في سويسرا. على صعيد ذي صلة، تقرر منح الجهاز الفني وبالتنسيق مع الإدارة أمر تحديد قائمة أسماء اللاعبين المغادرين من كشف الفريق أو الذين ستتم إعارتهم إلى أندية أخرى، قبل 18 رمضان المقبل موعد استئناف التدريبات. من جهته، يواصل اللاعب ياسر الفهمي برنامجه التأهيلي في إحدى العيادات المتخصصة بمدينة جدة من أجل التجهيز للدخول مع زملائه في التدريبات، وذلك بعد شفائه من إصابته المتكررة في الركبة، ويأمل اللاعب أن يحالفه التوفيق في مواصلة مسيرته الكروية بعيدا عن الإصابات التي أبعدته عن الملاعب وقتا طويلا. 