كامل الموسى: حضرنا من أجل الفوز وصدارة المجموعة 

 عُقد صباح اليوم المؤتمر الصحفي لمدرب النادي الأهلي السويسري جروس برفقة اللاعب كامل الموسى اعداداً للقائهم غداً والذي يجمعهم بناساف الأوزبكي ضمن دوري المجموعات لدوري أبطال آسيا وتحدث فيه قائلاً: حققنا بداية جيدة في البطولة الآسيوية ونأمل في تعزيز فوزنا السابق وتصدر مجموعتنا والأجواء الباردة في أوزباكستان لن تعيق لاعبي الفريق عن تقديم المستوى الفني المطلوب والعودة بالنقاط الثلاث. وتحدث عن غياب عمر السومة عن مرافقة الفريق بأنه جاء بسبب دخوله في برنامج خاص اثر الاصابة التي منعته من اتمام مرحلة الاعداد مع الفريق في معسكر العين وأضاف بأن مدرب ناساف الأوزبكي يجيد التعامل مع المباريات وفريقه تطور عن الموسم الماضي. وأضاف اللاعب كامل الموسى بأنهم سيواجهون غداً فريقاً مميزاً ويملك أفضلية الأرض والجمهور ولكن حضورنا من أجل الفوز وصدارة المجموعة. 