بالصور.. جماهير سيلتك تواصل دعم فلسطين 

 واصلت جماهير سيلتك الاستكلندي تضامنها مع القضية الفلسطينة، وذلك خلال مباراة فريقها امام روس كاونتي يوم أمس السبت ضمن مباريات الدوري الاستكلندي من منافسات الجولة الثانية والثلاثون، والتي انتهت بثلاثية نظيفة للخضر. وشهدت المباراة تواجد غفير من جماهير سيلتك التي رفعة الاعلام الفلسطينية لتعلن تضامنها مع القضية الفلسطينية بعد ان شن جيش الاحتلال هجوما على مواطنين غزة اليومين الماضية في ذكرى يوم الارض. ومن المعروف دوما أن جماهير سيلتك تناصر القضية الفلسطينة وسبق ان فعلت ذلك أكثر من مرة وكانت اخرها عندما أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أن القدس عاصمةً لإسرائيل، وابدت جماهير سيلتك رفضها ودعمت القضية الفلسطينة وشعارات عدة تطالب بالتراجع عن القرار. ودائما يتصدر سيلتك الدوري الاستكلندي حيث يملك 71 نقطة وبفارق 12 نقطة عن اقرب ملاحقيه وغريمه الازلي جلاسكو رينجرز الوصيف برصيد 59 نقطة.    