بالصور ... افضل 11 لاعب في الجولة السابعة من دوري جميل 

 اختارت "اوبتا" المختصة بالأرقام والإحصائيات الخاصة بدوري عبداللطيف جميل, تشكيلة الجولة 7 وتشمل افضل اللاعبين الذين حققوا ارقاماً مميزة عن غيرهم من اللاعبين. والتي شملت وجود 3 لاعبين من التعاون و 3 من الاهلي كأكثر من تواجد بالقائمة. التقرير التالي يستعرض تشكيلة أفضل 11 لاعبا في الجولة الـ 7 من دوري عبد اللطيف جميل: ياسر المسيليم :حارس مرمى الاهلي  كامل المر : مدافع التعاون  معتز هوساوي : مدافع الاهلي  ريكاردو ماكادو : مدافع التعاون  عدنان فلاتة : مدافع التعاون  كارلوس إدواردو : خط وسط الهلال  حسين المقهوي : خط وسط الاهلي  التون خوزيه : خط وسط الفتح  سالم الدوسري : خط وسط الهلال  محمد السهلاوي : مهاجم النصر  عبدالرحمن الغامدي : مهاجم الاتحاد  