النصر السعودي يتلقى دعما ماليا من رئيس أعضاء الشرف 

 أعضاء الشرف ورئيس المكتب التنفيذي بنادي النصر السعودي الأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز دعماً مالياً للنادي. ويأتي هذا الدعم لمساعدة مجلس الإدارة في الإيفاء بالتزاماته تجاه فريق الكرة الذي تنتظره مباريات مهمة في دوري جميل وكأس الملك. وكان رئيس النادي السعودي قد تلقى وعودا بدعم صفقة عوض خميس الذي عاد للفريق بعد أن وقع عقدا مع نادي الهلال خلال الفترة الماضية. من جهته قدًم عضو هيئة أعضاء شرف النادي عبدالله العجلاني دعماً مالياً قدره 100 ألف ريال لفريق كرة السلة. وعلى صعيد آخر خصصت مؤسسة الغسان للسيارات شريك النصر الرسمي 5 سيارات فاخرة لاستقبال الفريق في مطار الملك فهد ومرافقته لمقر معسكره بالدمام حيث وصل النصر لأداء مباراته أمام النهضة اليوم الخميس ضمن دور الـ 16 من مسابقة كأس الملك. 