مدرب الهلال: لا تقارنوني بسامي الجابر.. السد هو همي الكبير 

 أبدى الروماني ريجي، مدرب فريق الهلال، عدم اهتمامه بالمقارنة بين مستوى الفريق الأول حاليا أو الموسم الماضي إبان إشراف المدرب الوطني سامي الجابر عليه، وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس: ما يهمني الآن هو ما سنقدمه خلال لقاء اليوم أمام السد القطري في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا، ولا تهمني الفوارق بين الهلال الموسم الحالي والموسم الماضي، معبّرا عن سعادته بفوز الفريق في الموسم الماضي على فريق السد بخماسية تاريخية. وأوضح مدرب الهلال أن لديهم مخططا مختلفا لمباراة اليوم الحاسمة، وأنه يستطيع أن يلعب بالتشكيلة والتكتيك الذي عمل عليه في معسكر الإعداد، خاصة بعد عودة المصابين الزوري والبيشي، إضافة لنيفيز والعابد. وأشار إلى أن لاعبيه لا يحتاجون إلى إعداد نفسي مختلف عن باقي المباريات: «خصوصا أننا متأكدون من حضور جماهيري كبير في مدرجات ملعب الملك فهد الدولي بالرياض». وأكد الروماني ريجي أنه تابع بعض المباريات لفريق السد القطري وشرح للاعبين نقاط القوة والضعف لديهم: «وسنحاول استغلال هذه النقاط لصالحنا خلال مجريات المباراة المرتقبة». من جانبه، قال حسين عموته، مدرب فريق السد، إنه يسعى لتحقيق نتيجة إيجابية أمام الهلال على أرضه وملعبه، لتسهيل المهمة في العاصمة القطرية الدوحة. وعد أن اللقاء صعب جدا بحكم أن الفريق المنافس يختلف كثيرا عن الموسم الماضي، حيث ظهر خلال المباريات الماضية بمستويات رائعة. ووصف مدرب السد هزيمة فريقه أمام الهلال بخماسية في دور المجموعات «بأنها للتاريخ وقد نسيناها، ونحن نفكر حاليا في لقاء الذهاب اليوم ولقاء الإياب الأسبوع المقبل». من جهته، أكد لاعب فريق الهلال نواف العابد جاهزيته لمواجهة اليوم أمام فريق السد، وقال: عاقدون العزم على تجاوز الفريق المنافس والتأهل إلى الدور النصف نهائي من البطولة من أجل رسم الفرحة على شفاه جماهير الهلال. بدوره، تمنى لاعب السد حامد إسماعيل أن يقدموا مستوى مشرفا خلال لقاء الليلة، وقال: رغم صعوبة المواجهة فإنني متفائل بأن الفوز سيكون من نصيبنا. 