اهتمام إنجليزي بتعاقد النصر السعودي مع كانافارو 

 سلطت الصحف الإنجليزية الضوء، على تعاقد مجلس إدارة نادي النصر السعودي لكرة القدم، مع الإيطالي فابيو كانافارو، لتولي منصب المدير الفني لفريقها، خلفاً للأوروجوياني خورخي داسيلفا. وقالت صحيفة "ديلي ميل" واسعة الانتشار، إن إدارة النصر اتخذت قراراً "مفاجئاً" بالتعاقد مع قائد المنتخب الإيطالي الأسبق، لقيادة فريقها فنياً، خلال الفترة المقبلة. وأشارت إلى أن لاعب وقائد يوفنتوس السابق، بصدد الوصول إلى الرياض، للتوقيع على عقد يمتد لثمان أشهر، مضيفة: "كانافارو اعتزل كرة القدم عام 2011، ووقتها قرر الانتقال إلى عالم التدريب". وواصلت: "الحارس الكولومبي الشهير رينيه هيجيتا، هو من يقود تدريبات النصر بشكل مؤقت، لحين وصول كانافارو إلى الأراضي السعودية، بعد إقالة المدرب السابق داسيلفا". واختتمت الصحيفة تقريرها، بالحديث عن داسيلفا، وقالت: "المدرب القادم من أمريكا اللاتينية، قاد النصر للحفاظ على لقب الدوري، خلال شهر مايو الماضي، ولكن الفريق لم يحقق هذا الموسم سوى فوز وحيد، خلال 4 مباريات، ما دفع الإدارة للاستغناء عن خدماته". ومن جانبها، ركزت شبكة "سكاي نيوز"، على إنجازات كانافارو كلاعب، قبل اعتزاله كرة القدم، قبل 4 سنوات. وقالت: "كانافارو قاد منتخب بلاده للحصول على كأس العالم، وحقق إنجازات فريدة من نوعها مع العملاقين ريال مدريد ويوفنتوس، وحصد الكرة الذهبية، كأفضل لاعبي العالم عام 2009". وتابعت: "المدافع الإيطالي الشهير، عمل كمدرباً بالدوري الصيني، ولكنه ترك منصبه بعد 7 أشهر فقط من توليه المسؤولية، لصالح البرازيلي المخضرم فيليبي سكولاري". وأردفت: "إدارة النصر قررت التعاقد مع كانافارو صاحب الـ 42 عاماً، لخلافة خورخي داسيلفا، والذي قوبل بهجوم شديد من قبل أنصار ناديه، بعد تراجع الأداء والنتائج على يديه". واختتمت: "لاعب الأزوري السابق، سيصل إلى مطار الملك فهد الدولي بالرياض، مساء الثلاثاء، لتقديمه لوسائل الإعلام، قبل أن يبدأ مهمته الجديدة مع النصر". 