صحف أرجنتينية: دياز يسقط في الظهور الأول مع الهلال 

 علقت الصحف الأرجنتينية على خسارة المدرب رامون دياز في لقاءه الأول مع فريق الهلال أمام الاتحاد قائلة أن المدرب الأرجنتيني سقط في اختباره الأول. وخسر الهلال بهدفين نظيفين في ملعب الملك فهد الدولي أمام الاتحاد في الجولة السابعة من منافسات دوري جميل للمحترفين مساء أمس الجمعة. وقالت صحيفة "أوليه" الأرجنتينية اليوم السبت أن دياز خسر مباراته الأولى مع الهلال في الكلاسيكو أمام الاتحاد ليفقد الصدارة ويتراجع للمركز الثاني. على الجانب الآخر أشادت صحيفة "كواوبرتيفا" التشيلية بنجاح المدرب خوزيه لويس سييرا في قيادة فريق الاتحاد للفوز على الهلال في اللقاء الأول للمدرب دياز، مسلطة الضوء على مشاركة التشيلي كارلوس فيلانويفا في اللقاء. وأشارت الصحيفة إلى أن لقاء الاتحاد كان الأول لدياز بعد ترك منصبه في المنتخب الباراغواياني الذي قاده خلال بطولة كوبا أمريكا الصيف الماضي. 