عمر السومة يوجه رسالة بعد دخوله القفص الذهبي ( صورة ) 

 وجه نجم فريق الأهلي القناص السوري عمر السومة ، رسالة شكر كبيرة لكل من شرفه بالتهنئة والمباركة في حفل زواجه بالفترة الأخيرة سواء بالحضور أو الاتصال ، متمنياً للجميع السعادة والمحبة في حياتهم . وقال السوري عمر السومة عبر حسابه الشخصي على موقعي التواصل الإجتماعي ( تويتر ، إنستجرام ) : " شكراً من القلب لكل من أكرمني وشرفني بالتهنئة والمباركة في حفل زواج سواء بالحضور أو الإتصال .. لكم مني كل المحبة والتقدير " . وكان هداف الموسم الماضي ونجم الأهلي الحالي والقادسية الكويتي السابق عمر السومة ، قد دخل في القفص "الشباك" الزوجي غداة تسجيله هدفا عالميا في شباك التعاون من مسافة بعيدة على طريقة "صاروخ ماديرا" النجم البرتغالي الشهير كريستيانو رونالدو، وذلك في الموقعة التي جمعت الفريقين يوم الخميس 28 يناير ، وذلك ضمن منافسات الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين .  