عبدالكريم الجاسر: طقس إيران السيء ضرب الهلال.. والحكم استفزنا 

 أبدى عبد الكريم الجاسر عضو مجلس إدارة نادي الهلال ورئيس المركز الإعلامي بالنادي، أسفه على النتيجة التي آلت إليها مباراة فريقهم الأول لكرة القدم أمام مضيفه سباهان أصفهان الإيراني، ضمن الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا 2014م. وقال الجاسر، بعد خسارة الهلال بنتيجة 2/3 في ايران: "كان بإمكاننا إنهاء المباراة لصالحنا منذ شوطها الأول. لكن لم نوفق في استثمار العديد من الفرص التي حصلت لنا بسبب سوء الأحوال الجوية. وأضاف: كان حكم المباراة عاملا آخر في الخسارة بقراراته المستفزة للاعبين وللفريق بشكل عام. ولقد أزعجنا ذلك, لكنها حال كرة القدم, ونتمنى التوفيق لنا في المباريات القادمة" 