الأمير فيصل بن تركي: النصر في تطور .. وغياب عبد الغني يُسال عنه المدرب 

  قال صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن مستوى فريقه في تقدم مستمر. وتمكن النصر في من الفوز اليوم على الوحدة بثلاثة أهداف دون رد في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. وأضاف الأمير فيصل من خلال تصريحات عقب المباراة :" في الشوط الأول الفريق قدم مستوى جيدا جدا لكن في الشوط الثاني كان جيد فقط". وأكمل :" الفريق في تطور مستمر ، هذه وجهة نظري في الفريق وأعد الجماهير بأن القادم أفضل ان شاء الله". وواصل :" حسين عبد الغني مثله مثل أي لاعب في الفريق وعدم مشاركته في مباراة أمر يرجع للمدرب". وعن مباراة الأهلي قال :" مباراة الأهلي مثلها مثل مباراة الوحدة ، هدفنا واحد وهو النقاط الثلاث". واختتم :" كان لدينا اصابات وان شاء الله المدرب يثبت التشكيلة وأن يحدث انسجام". 