الشمراني: من حق الأهلي والنصر رفض (المتورط) في التسريبات ! 

 أكد الناقد الرياضي أحمد الشمراني أن من حق ناديي الأهلي والنصر رفض مقترح هيئة الرياضة لترشيح أحمد الخميس لرئاسة اللجنة المؤقتة للاتحاد السعودي خلفاً للاتحاد الحالي، موضحاً أن الخميس هو أمين الأمانة العامة المتورطة في تسريب خطابات الأهلي والنصر مع اتحاد الكرة. وقال الشمراني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “من حق الأهلي والنصر رفض تكليف الخميس ومن أبسط حقوقنا على الآخرين وأولهم الهيئة أن تترك العمل المؤسساتي في اتحاد القدم يأخذ دوره !”. وأضاف: “الأمانة متورطة في تسريبات أوراق الأهلي والنصر فكيف تريدون من الناديين قبول أمينها رئيساً للاتحاد ولو يوماً واحداً وليس أشهراً حاسمة في المسابقات؟!” هذا وكانت مصادر مُطلعة قد ذكرت أن هناك تكتلاً من سبعة أندية سعودية لرفض مقترح هيئة الرياضة لترشيح أحمد الخميس لرئاسة اللجنة المؤقتة لإدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم. 