"جمال بلعمري" يتمسك بالبقاء في الشباب رغم محاولات الهلال والنصر للتعاقد معه 

 أكد محترف فريق الشباب، اللاعب الجزائري جمال الدين بلعمري، تمسكه بالبقاء مع فريقه، بالرغم من اهتمام ناديي الهلال والنصر، بالتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وذكرت مصادر، أن اللاعب جدد تأكيده بالبقاء في صفوف الشباب خلال الفترة المقبلة، مع عدم وجود أي نية لديه للرحيل، مبينة أنه ملتزم بعقده ولم يطلب تعديل أي بنود فيه، من أجل الاستمرار مع الفريق خلال الفترة المقبلة. وكان الهلال والنصر حاولا التعاقد مع بلعمري في يناير الماضي، وذلك بعد الأداء الذي قدمه اللاعب مؤخرًا مع المنتخب الجزائري في كأس الأمم الإفريقية بالإضافة إلى أدائه مع فريقه، لكن الشباب رفض التفريط في مدافعه. 