«أجويرو» يدخن الشيشة بصحبة عارضة أزياء ويخاطر بإغضاب «جوارديولا» (فيديو) 

 رغم تألقه الشديد في بداية الموسم الإنجليزي الجديد، خاطر الأرجنتيني سيرجيو أجويرو، لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي، بإغضاب مدربه الإسباني بيب جوارديولا بعد نشر عارضة الأزياء الأرجنتينية لولا ماجنين فيديو لها مع اللاعب أثناء تدخينهما الشيشة. ونشرت صاحبة الـ 18 عامًا الفيديو على حسابها بـ «إنستجرام» كـStory والذي بلغت مدته قرابة 10 ثوان. ويظهر في الفيديو كل منهما ممسك بشيشته وينفخان الدخان، فيما تدور شائعات عن مواعدة النجم الأرجنتيني للعارضة التي تصغره بحوالي 12 عامًا. وكان الأرجنتيني قد نفى تلك الشائعات مؤكدًا على كونهما أصدقاء فقط، قائلًا، حسب صحيفة «ذا صن»: «أنا لا أواعد أحدًا، أعرفها لكن هذا هو الأمر كله، هي هنا مع أصدقاء ونعم أعرفها لكن لا توجد بيننا علاقة رومانسية، أعرفها وهذا هو الأمر كله لا يوجد أي ألغاز». 