رئيس النصر للاعبين: من يتأخر عن التدريب لامكان له 

 علمت "الرياض" أن رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي رفض طلب المدرب الاسباني راؤول كانيدا منح اللاعبين راحة 48 ساعة، وطالب بالاكتفاء بإجازة 24 ساعة، وأكد للاعبين بعد نهاية مباراة الشباب والتي خسرها النصر بنتيجة 2-1 بأنه سيتواجد في ساعة باكرة قبل انطلاقة تدريب اليوم الأحد وأي لاعب يتغيب عن التدريب عليه إكمال اجازته حتى مطلع الموسم المقبل مع الادارة النصراوية الجديدة. وقال: "الجمهور النصراوي يعول عليكم كثيرا لتحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين ومسح الصورة المتواضعة التي قدمتموها طيلة الموسم الحالي وبعدها ستتمتعون باجازة طويلة. من جهة ثانية خاطبت ادارة النصر العديد من الأندية المصرية بغية إقامة مباراة ودية مع أحدها نهاية الأسبوع الجاري، وتنتظر الموافقة من الانتاج الحربي أو مصر المقاصة. 