الحارثي يفضل الاعتزال على الانتقال من الهلال لأندية المؤخرة 

 قالت مصادر مطلعة إن اللاعب سعد الحارثي صرح لمقربين منه بأنه لا ينوي الرحيل عن نادي الهلال خلال الموسم الحالي، لافتاً إلى أنه يفضل الاعتزال على ترك النادي والانتقال لأندية المؤخرة. وعزا موقع "سبورت" على لسان المصادر ذاتها سبب عدم رحيله في الوقت الحالي على الرغم من أنه لا يشارك أساسياً في المباريات إلى أنه يخشي "شماتة" الجماهير والإعلام فيه من جراء خطأ قراره السابق بالانتقال للهلال الأمر الذي ساهم في إنهاء نجوميته. ويأتي هذا القرار من الحارثي رغم وصول عروض شفهية من أندية المؤخرة في الدوري للحصول على خدماته حتى نهاية الموسم الحالي. 