"كورنادو" يتحدث عن دور "كاريلي" في تألقه مع الاتحاد 

 تحدث لاعب الاتحاد، البرازيلي كورنادو، عن سر تألقه السريع، مع الفريق، مؤكدًا أن مواطنه المدرب السابق للفريق فابيو كاريلي لعب دورا هاما معه. وأضاف كورنادو في تصريحات لصحيفة "لانس" البرازيلية، أن كاريلي، المدير الفني السابق للاتحاد، لعب دورًا كبيرًا للغاية، في تأقلمه مع الفريق. وتابع: " فابيو كاريلي عندما كان معنا في الاتحاد، كان يُشعرني كأنني في المنزل". وأشار إلى أن تواجد أكثر من لاعب برازيلي في الاتحاد، ساعده أيضًا في الاندماج مع باقي أعضاء الفريق، دون الشعور بالغربة. 