ضمك يكشف تفاصيل شكواه ضد الاهلي 

 أكد فهد جبران مدير الاحتراف بضمك، تقدم ناديه باحتجاج رسمي لمراقب مباراة فريقه الاهلي التي خسرها ( 5 ـ 1) ضمن الجولة الثانية عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح في تصريحات تلفزيونية أن الشكوى جاءت بسبب مشاركة لاعب من الأهلي رغم أنه ليس مسجلا في قائمة ناديه لدى لجنة الاحتراف ورابطة دوري المحترفين. وقال: "قدمنا احتجاجا على مشاركة لاعب الأهلي وهو خارج قائمة الـ30 سواء كان في الاحتياط أو أساسيا عقب المباراة مباشرة للمراقب الخاص، وحيثيات الاحتجاج عند محامي النادي وسنرسلها خلال ساعات". وواصل: "لم نقدم على القيام بتلك الخطوة إلا بعد التأكد مما نفعله، والقائمة الموجودة للأهلي لدى لجنة الاحتراف ليس بها اسم اللاعب الذي حضر معه أمامنا". وعلق موسى المحياني مدير الكرة السابق بالنادي الأهلي، بقوله: "من الصعب أن تخطئ إدارة النادي بإشراك لاعبين ليسوا بقائمة الـ30، ومراقب المباراة لن يسمح بمشاركتهم لتأكده من البطاقات قبل اللقاء، وأعتقد أن المعلومة التي وصلت إدارة ضمك خاطئة". وأشارت مصادر، إلى أن احتجاج نادي ضمك على أحد اللاعبين مهند عسيري أو باسم عطاالله وهما مسجلين في القائمة الأهلاوية بشكل رسمي. 