باولو جورج: مستعد للعودة للاتحاد دون اي مفاصلات مالية 

 أعرب اللاعب البرتغالي باولو جورج ، ظهير أيمن الاتحاد السابق واللاعب الحالي في صفوف بيلينينسيش البرتغالي والعائد للمشاركة مع فريقه بعد غياب بسبب الإصابة أنه يتشوق للعودة من جديد لصفوف الاتحاد للعمل على مساعدته في النهوض من جديد . وأبدى اللاعب أسفه في تصريحات خاصة لـ"يوروسبورت" لما يمر به الاتحاد حالياً من أزمات متمنياً أن تزول تلك الأزمات في أقرب وقت ممكن، اللاعب قال في إجابته عما يود أن يقوله لجماهير الاتحاد فقال: "أتمنى العودة.. مشتاق كثيراً لهتافاتكم". اللاعب وجه سؤالاً لإدارة الاتحاد حيث: "لماذا أنا غير موجود بالاتحاد .. لن أبالغ في أي طلبات مالية.. سأرضى بالقليل حباً في الاتحاد وجماهيره "، اللاعب اختتم تصريحاته قائلاً:" أتمنى أن تنتهى أزمات الاتحاد في أقرب وقت ممكن ويعود الاتحاد نمراً كما عهدناه ونراه على منصات التتويج ".   