مصادر .. إدارة القريني تبقي ( بلعمري ) موسمين 

 علمت مصادر (النادي) بأن إدارة نادي الشباب قد توصلت لاتفاق مبدئي مع المدافع الجزائري جمال بالعمري بالبقاء بصفوف الليث لموسمين مقبلين تضافان للموسم المتبقي من عقده الحالي، ليصبح الاجمالي ثلاث سنوات، وذلك نظير المستويات العالية التي قدمها مع (الليث) خلال منافسات الموسم الرياضي. حيث شارك بلعمري مع الشباب في دوري جميل للمحترفين بـ(18 مباراة)، وشارك بـ(1620 دقيقة)، لم يحرز أي هدف، تحصل على 5 بطاقات صفراء.  ميدانياً أدى فريق الشباب حصته التدريبية مساء أمس على استاد الأمير خالد بن سلطان، بإشراف المدير الفني للفريق سامي الجابر، الذي أخضع اللاعبين في مستهل التدريبات لتمارين الإحماء والتسخين واللياقية بإشراف مدرب اللياقة نيكولاس روجر عقب ذلك، طبق اللاعبون عدة تدريبات فنية منوعة في وسط الملعب، ألحقها المدرب بتقسيمة تكتيكية ركز من خلالها على تطبيق عدة جمل. واختتمت التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات وذلك استعداداً للقاء الهلال يوم الخميس المقبل، ضمن مباريات الجولة (24) من دوري جميل للمحترفين.   