محافظ جدة يستقبل رئيس نادي الاتحاد وأعضاء مجلس الإدارة 

 استقبل الأمير مشعل بن ماجد محافظ جدة بمكتبه اليوم رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد المهندس محمد فايز وأعضاء مجلس الإدارة. وبارك لمجلس الإدارة ثقة أعضاء الجمعية العمومية لإدارة النادي لمدة 4 سنوات متمنيا لنادي الاتحاد المزيد من التقدم والازدهار ومواصلة دوره كأحد الأندية السعودية الرائدة في خدمة شباب الوطن. من جهته عرض رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد عليه عددا من المشاريع والخطط التي يعتزم مجلس الإدارة تنفيذها للنهوض بالنادي في جميع المجالات الرياضية والثقافية والاجتماعية. وثمن المهندس محمد فايز استقبال محافظ جدة لمجلس الإدارة والآراء والنصائح القيمة التي استمعوا لها منه مؤكدا أنها ستكون بإذن الله دافعا له ولزملائه أعضاء مجلس الإدارة لمواصلة عملهم لخدمة النادي خصوصا وأن النادي مقبل على مشاركة آسيوية مهمة جدا.    