بالفيديو .. تشيلسي يفلت من الهزيمة أمام اليونايتد 

 أفلت فريق تشيلسي الأول لكرة القدم، من الهزيمة على ملعبه أمام مانشستر يونايتد، وتعادل معه 2/2 اليوم السبت، في مباراة مثيرة في افتتاح منافسات المرحلة التاسعة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وافتتح أنتونيو روديجر التسجيل لتشيلسي في الدقيقة 21، ثم قلب مانشستر يونايتد موازين المباراة لصالحه بهدفين سجلهما أنتوني مارتيال في الدقيقتين 55 و73، قبل أن ينجو تشيلسي من الهزيمة بهدف التعادل الذي سجله روس باركلي في الثواني الأخيرة من الوقت المحتسب بدل الضائع للمباراة. ورفع تشيلسي رصيده إلى 21 نقطة ليحتل المركز الأول بفارق نقطة واحدة أمام مانشستر سيتي وليفربول، بانتظار نتائج باقي مباريات الجولة، كما رفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثامن، حيث أنه التعادل الثاني له في الموسم مقابل أربعة انتصارات وثلاث هزائم. 