الاسيوي يعلن براءة المراهنات من خسارة الهلال لنهائي الابطال 

 أكد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عدم وجود أي مؤشّرات توحي بنشاطات غير طبيعية في عملية المراهنات لمباراتي نهائي بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم التي جمعت فريق "الهلال" الأول لكرة القدم بنظيره "ويسترن سيدني" الأسترالي، موضحًا أن شركة "سبورت رادار" المتخصصة بهذه النشاطات أكّدت سلامة المباراتين من الشبهات المزعومة حول عملية المراهنات.. جاء ذلك في خطاب تلقاه النادي عبر الاتحاد السعودي لكرة القدم من الاتحاد الآسيوي. وأضاف الاتحاد الآسيوي أنه لاحظ قلق النادي حول أداء الحكام في المباراتين، مبينًا أنهم يركزون اهتمامهم عند تعيين الحكّام على تاريخ الحكم في المباريات، ومستواه في المسابقة، إضافةً إلى أداء الحكم الحالي، قبيل تعيينه لأي مباراة، مبديًا عدم رضاه على الأداء الذي ظهر به الحكام، والذي لم يصل إلى طموحهم، واعدًا بالعمل على تطويرهم، وأخذ المشورة؛ لغرض إحداث تغيير في أداء الحكام مستقبلاً، مؤكدًا استمرارهم في مراقبة تطوير الحكام الآسيويين؛ لتعزيز أداءهم. وقدم الاتحاد الآسيوي شكره لأمين عام النادي الأستاذ "سامي أبو خضير" على اهتمامه وتعاونه مع الاتحاد في تطوير الحكام الآسيويين. 