جماهير النصر تدعم الفريق وتغطي مدرجات النادي في التدريبات 

 وسط حشد جماهيري كبير غطى مدرجات ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود (يرحمه الله) بنادي النصر وبحضور عدد من أعضاء شرف النادي يتقدمهم صاحب السمو الملكي الأمير سيف الإسلام بن سعود وصاحب السمو الملكي الأميرعبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر وسمو الأمير عبدالرحمن بن سعد بن فيصل وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالرحمن بن ناصر وصاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن طلال وطلال بن عبدالله الرشيد وسلمان بن تركي السديري والاستاذ فايز المعجل والاستاذ أديب العمري والمهندس عبدالله العمراني والاستاذ فهد الطخيم استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته استعداداً لمباراة العربي الكويتي التي تجمع الفريقين الساعة الثامنة من مساء الاربعاء بدولة الكويت الشقيقة.  وقد هتفت الجماهير لرئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي وللمدرب كارينيو واللاعبين وتغنت بأسمائهم طوال التدريب في بادرة وفاء ووقفة صادقة من جماهير العالمي تجاه الفريق وما يقدمه من مستويات متطورة ومتميزة يشيد بها دائماً الجميع رغم خسارة الفريق لكأس سمو ولي العهد إلاّ أن الجماهير حضرت وقدمت دعماً معنوياً كبيراً للاعبين في المنافسات القادمة. وكان التدريب قد بدأ باجتماع للمدرب مع اللاعبين أشاد فيه بما قدموه من مستويات طوال المرحلة الماضية وأكد أن أمامهم استحقاقات مهمة تتطلب مضاعفة الجهد والعطاء لرسم البسمة على محيا جماهير النصر التي قال عنها كارينيو أنها من أوفى الجماهير التي شاهدتها بالملاعب طوال مسيرتي الرياضية . تلا ذلك تدريب لياقي بمشاركة جميع اللاعبين بعدها قسم كارينيو اللاعبين لمجموعتين المجموعة التي شاركت في المباراة النهائية اتجهت للجاكوزي والسونا في حين أدت المجموعة الثانية تدريبات تكتيكية واختتم التدريب بمناورة كروية. هذا وستكون تدريبات الفريق غداً مغلقة. 