أقراص ممنوعة وتزوير.. رد قوي من "الشعلان" على مشجع تحدث عن قضايا خطيرة داخل "النصر" 

 رد الإعلامي الرياضي، خالد الشعلان، على أحد رواد مواقع التواصل الاجتماعي، تحدث عن بعض القضايا المثيرة، داخل نادي النصر، مثل الديون والتزوير.وكتب أحد رواد مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏‎‎مشكلة النصراوي أنه يشوف مشاكل اللاعبين خارج الملعب قضايا وهذا الفرق بين ما يرمي له الروقي وما يرد به الشعلان". وتابع: "قضايا النصر مثل، ديون ، تزوير مشاكل ماليه للاعبين سابقين، تهريب طبيب النادي لأقراص ممنوعة، وين موقف الشعلان منها؟ أما يقولي هوساوي متهاوش وإلا زوجة حمدلله!!هذه ليست قضية". ليرد خالد الشعلان، عليه قائلا: "‏‎‎أقول لك بصدق (كذبت)، الديون والرواتب..كل الأندية لديها ديون ورواتب، ولذلك تمَّ إنشاء غرفة فض المُنازعات". وأضاف "الشعلان": "تزوير.. إن كنت قاصداً البريد الإلكتروني الذي أرسل من النادي بشأن قضية الوحدة، صدرت عقوبة من لجنة الانضباط، وقبلها تحدثت وحذرت، وقضية أقراص ممنوعة..هذه من دماغك".      ١-أقول لك بصدق (كذبت).٢-الديون والرواتب..كل الأندية لديها ديون ورواتب، ولذلك تمَّ انشاء غرفة فض المُنازعات.٣- تزوير ..!! إن كنت قاصداً البريد الإلكتروني الذي أرسل من النادي بشأن قضية الوحدة، صدرت عقوبة من لجنة الانضباط، وقبلها تحدثت وحذرت.٤- أقراص ممنوعة..هذه من دماغك.
 — ‏﮼خالد ‏﮼الشعلان (@k_alsh3laan) June 21, 2020  