الهلال يدخل الدوري من دون راع رسمي 

 تدرس إدارة نادي الهلال عدة عروض استثمارية للتوقيع مع شريك رسمي للنادي خلفاً لشركة موبايلي التي انتهت شراكتها قبل نهاية الموسم الماضي، حيث لا يزال ملف الرعاية الرسمية معلقاً حتى الآن، ما يعني أن الفريق الأول لكرة القدم في النادي سيخوض أولى مواجهاته أمام الفيحاء في افتتاحية الدوري السعودي دون راع رسمي، وهو الأمر الذي حدث في المواسم الماضية، حيث ستكون منطقة الصدر في قمصان اللاعبين الجديدة خالية من شعار تجاري رسمي، في الوقت الذي يوجد فيه شعار شريك الهلال في قطاع السيارات فلكس واجن أعلى القميص من الأمام، وموبيل على الكتف الأيمن للقميص. وينتظر أن تعلن الإدارة الهلالية خلال الأسابيع المقبلة عدداً من عقود الرعاية التي قدمتها شركة صلة الرياضية المسوق الحصري للنادي. وستطرح شركة نايك، شريك النادي في قطاع الملابس، أطقم الفريق الجديدة اعتباراً من اليوم الخميس من خلال متاجرها المعتمدة في السعودية. 