الدوليون والمصابون ينعشون قطبي جدة 

 يشهد معسكرا قطبي جدة الأهلي والاتحاد ترقبا كبيرا لمواجهتهما المهمة في الديربي بعد غد، ضمن منافسات الجولة الـ21 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وكثف مدربا الفريقين السويسري جروس في الجانب الأهلاوي، والروماني بيتوركا في الاتحاد تحضيراتهما الفنية، وتنفسا الصعداء بعد عودة اللاعبين الدوليين والمصابين إلى التدريبات، وبدءا في وضع الخطط الفنية التي ينويان تطبيقها خلال المباراة المهمة للطرفين.تنفس مدرب الأهلي، السويسري جروس الصعداء بعد عودة اللاعبين المصابين والدوليين لتدريبات فريقه، خصوصا بعدما انخرط الثلاثي مصطفى بصاص ومهند عسيري ومحمد عبدالشافي في التدريبات الجماعية، وشارك اللاعبون الدوليون ياسر المسيليم وحسين المقهوي ومحمد آل فتيل في مران أمس، فيما خضع تيسير الجاسم وأسامة هوساوي وسلمان المؤشر لتدريبات استرجاعية نظير مشاركتهم مع الأخضر خلال مباراة الإمارات. وكان جروس بدأ الإعداد الفعلي استعدادا للديربي، وشدد خلال اجتماعه بلاعبيه على أهمية المرحلة المقبلة، وشرح النقاط التي يجب أن يضعها اللاعبون في الحسبان، إضافة إلى العمل على تطبيق بعض الجمل التكتيكية والأمور الفنية التي طالبهم بتطبيقها بالشكل الصحيح. من جهة أخرى، يتوقع أن ينضم معتز هوساوي للتدريبات اليوم بعد أن بدأ مرحلة الجري حول المضمار، وإجراء تمارين لياقية لتحديد مدى جاهزيته من عدمها للمشاركة في الديربي، رغم أن المدرب جهز محمد آل فتيل ليكون البديل في حال عدم جاهزية هوساوي.  بدورها، رصدت إدارة الأهلي مكافأة مالية كبيرة للاعبين في حال نجحوا في تحقيق الفوز والحصول على النقاط. يختتم الاتحاد صباح اليوم معسكره الإعدادي في منطقة جبل علي الإماراتية ليعود إلى جدة، استعدادا لدخول معسكر قصير تحضيرا للمواجهة، والتي يرى الاتحاديون أنها بمثابة مفترق طرق لهم في المنافسة على لقب الدوري كون أن أي نتيجة خلاف الفوز ستنهي آمال الفريق في البطولة تماما. وشهد تدريب أمس مشاركة اللاعبين الدوليين بعد انتهاء مهمتهم مع المنتخب في التصفيات الآسيوية، وكان بيتوركا أصر على حضور اللاعبين في المعسكر خصوصا وأن العناصر الاتحادية في المنتخب لم تشارك بصفة أساسية في مباريات المنتخب. من جهة أخرى، لم تتأكد حتى الآن جاهزية الثنائي عبدالفتاح عسيري والفنزويلي جليمن ريفاس للمشاركة في اللقاء بسبب الإصابة، فيما بات جمال باجندوح جاهزا تماما للمشاركة، واطمئن بيتروكا على جاهزيته خلال مباراة بني ياس الإمارتي الودية. على صعيد آخر، يتولى رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي شخصيا مهمة تجديد عقود لاعبي الفريق التي شارفت على الانتهاء، وعلى رأسهم الثنائي عبدالفتاح عسيري وفهد المولد مع التزام البلوي بأن تكون العقود الجديدة في حدود إمكانيات النادي وبما يتناسب مع موهبة اللاعبين والمتوقع منهم في الأعوام المقبلة. 