الكسار : جماهيرية الأندية تحدد الفائز بالكرة الذهبية 

 شدد حارس مرمى فريق الرائد والمنتخب السعودي أحمد الكسار ، على شعوره بالفخر لتواجده ضمن أفضل حراس المرمى بالكرة السعودية في الموسم المنصرم ، مشيراً إلى أن جماهيرية الأندية تلعب دور هام في تحديد الفائز بالكرة الذهبية . وقال الكسار في تصريحات تلفزيونية : " الترشيح لجائزة أفضل حارس بالكرة السعودية فخر وشرف كبير لأي لاعب بعد موسم طويل ومرهق ، وسواء حصلت على الجائزة أم لا سيكون هذا مهم جداً وحافز لى وللمرشحين لمواصلة تقديم الأفضل في المواسم المقبلة " . وأضاف : " جماهيرية الأندية تلعب دور هام في تحديد الفائز بالكرة الذهبية ، وحقيقة في جائزة أفضل حارس فإن الكفة شبه متساوية تقريباً بين الخمس حراس نظير ما قدموه مع أنديتهم ، وأكرر الكل فائز بتواجده هنا". 