"فرنانديز" يُعلن تشكيل الشباب لمباراة العين 

 أعلن المدير الفني لنادي الشباب، كارلوس هرنانديز، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام نظيره العين، اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الشباب لمباراة العين كالتالي: زيد البواردي، محمد سالم، إيغور، أحمد شراحيلي، عبدالله الزوري، جمال باجندوح، بانيغا، كريستيان جوانكا، تركي العمار، فابيو مارتينز، عبدالله الحمدان. وجاءت قائمة الاحتياطي لفريق الشباب أمام العين كالتالي: مروان الحيدري، خالد الدبيش، فواز الصقور، عبدالملك خيبري، حسين القحطاني، ناصر العمران، حسان تمبكتي، نواف العابد، ماكيتي ديوب. 