155 مواطنة يبدأن دورة تدريبية للانضمام لمجال تحكيم مباريات كرة القدم 

 بدأت لجنة الحكام في تأهيل 155 مواطنة في مجال تحكيم مباريات كرة القدم، وذلك ضمن برنامج تدريبي تقدم فيه المحاضرات عن بعد، تحت عنوان "البرنامج التثقيفي النسائي الأول في مجال التحكيم العشبي". وتستهدف المحاضرات التعريف بمواصفات الحكم ومهامه وواجباته وكيفية تعامله مع المخالفات وسوء السلوك، وتتيح المشاركة الصوتية للدارسات وطرح التساؤلات والمناقشات. وأكدت إدارة تطوير كرة القدم النسائية، أن هناك إقبالا كبيراً من السيدات للانضمام للجانب التحكيمي العشبي، مبينة وفقاً لصحيفة "الشرق الأوسط" أن الفرصة متاحة لمن ترغب وهي في سن 16 سنة فما فوق. وكانت وزارة الرياضة أقرت في إطار برنامج الرياضة للجميع إقامة مباريات نسائية في كرة القدم، كما شارك المنتخب السعودي للسيدات في بطولة الخليج في الكويت في العام 2019، وحقق المركز الثالث في البطولة. 