خطة بديلة للعمري.. مدافع الترجي التونسي على رادار الأهلي 

 سلطت تقارير صحفية تونسية، على اهتمام قيام إدارة النادي الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، بوضع خطة بديلة، حال فشلت في التعاقد مع الجزائري مدافع فريق ليون الفرنسي جمال الدين بلعمري. وكشفت صحيفة "اليوم" أن الأهلي مهتم بالجزائري مدافع فريق الترجي التونسي عبدالقادر بدران، للتعاقد معه خلال الميركاتو الشتوي. ودخل مدافع الترجي التونسي دائرة اهتمام الأهلي تحسبًا لفشل صفقة التوقيع مع مواطنه بلعمري. وأوضحت الصحيفة، أن الأهلي يحاول حسم صفقة المدافع في أسرع وقت ممكن، ليشارك في المباريات المقبلة، بدلاً من الغاني صامويل أوسو الذي قررت عدم تجديد إعارته من الفيحاء. 