بعثة الأخضر تصل إلى الأردن قبل التوجه إلى فلسطين 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول، مساء أمس (السبت)، إلى الأردن، وذلك قبل التوجه إلى رام الله في فلسطين صباح اليوم الأحد، لخوض ثالث مباراة للأخضر في التصفيات. وكان في استقبال البعثة التي ترأسها رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، لدى وصولها مطار الملكة علياء الدولي، نائب سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الأردن محمد العتيق. ويتصدر الأخضر المجموعة الثالثة للتصفيات القارية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023م. وتعادل المنتخب السعودي في مباراته الأولى بالتصفيات أمام اليمن 2-2، فيما كسب مواجهته الثانية بثلاثة أهداف ضد سنغافورة، ومن المقرر أن يلاقي فلسطين الثلاثاء المقبل. 