ريجي يفجّرها : عملت في الهلال من أجل المال ! 

 قال الروماني لورينت ريجيكامف مدرب نادي الهلال السابق في تصريحات له مع صحيفة"sptfm" الرومانية أنه عمل في السعودية من أجل جمع الأموال ، مشيراً إلى أنه أخذ المال الذي يستحقه بعقد ملزم بين الطرفين بعد إقالته من الفريق . وتحدث ريجي عن قرار رحبله من الهلال معتبراً إياه بالقرار الصحيح وفي الوقت المناسب خصوصاً بعد استقالة رئيس النادي بعد خسارة لقب كأس ولي العهد مشدداً على أنه كان رافض التعامل مع أناس جدد لا يعرفهم في الفريق. وفيما يتعلق بالعروض المقدمة حالياً له قال ريجي أنه مدرب محترف وسيهتم بدراسة العروض جيداً ،ولن يدرب أي فريق حتى الصيف لأنه من غير المعقول تدريب فريق في نهاية البطولة . 