الاتحاد يفقد جمهوره أمام الريان في انطلاقته الآسيوية 

 يفقد فريق الاتحاد الأول لكرة القدم مساندة جماهيره أمام الريان القطري في استهلالية مبارياته ضمن دور مجموعات دوري أبطال آسيا 2019 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، حيث لن يتمكن أنصار الفريق الغربي من دعم فريقهم إلا في مباراة واحدة فقط في هذا الدور، تنفيذاً لعقوبة الاتحاد الآسيوي. وفرض الاتحاد الآىسيوي عقوبة تأديبية على نادي الاتحاد بحرمانه من جماهيره لمباراتين متتاليتين في المنافسة القارية كعقوبة تأديبية (مرحلة) على رميهم قوارير مياه على الملعب في آخر مشاركة للفريق 2016. وسيحرم الفرق الغربي من جماهيره في الجولة الأولى أمام الريان في 4 مارس المقبل، وفي الجولة الثالثة أمام لوكوموتيف الأوزبكي 9 أبريل المقبل، فيما سيكون الجمهور حاضراً في آخر جولة أمام الوحدة الإماراتي. هذا وسيواجه الاتحاد في الجولة الثانية الوحدة 11 مارس والرابعة لوكوموتيف 22 ابريل، والخامسة امام الريان 21 مايو المقبل خارج أرضه. 