مدرب برشلونة يؤكد إشراك سواريز في الكلاسيكو 

 أكد لويس إنريكي المدير الفني لنادي برشلونة اليوم الجمعة أن مهاجم منتخب أوروجواي لويس سواريز سيسجل ظهوره الأول مع النادي الكاتالوني من خلال مباراة كلاسيكو الدوري الاسباني في مواجهة ريال مدريد غدا السبت. وانتهت اليوم عقوبة إيقاف سواريز لمدة أربعة أشهر بعد قيامه بعض المدافع الإيطالي جورجو كيلليني في مونديال البرازيل، وبات جاهزا للمشاركة للمرة الأولى مع برشلونة في مباراة رسمية. وقال إنريكي "سيشارك سواريز لبضعة دقائق بكل تأكيد". وانضم سواريز عضو في الجيش التونسي يبدو على شرفة خلال عملية ضد مسلحين في بلدة ادي إلى برشلونة هذا الصيف قادما من ليفربول الإنجليزي مقابل 90 مليون يورو لكن اللاعب عانى من عقوبة الإيقاف التي فرضها عليه الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) بسبب واقعة عض كيلليني. ولكن المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي (كاس) أصدرت حكما مؤخرا ، بعد الطعن المقدم من سواريز وبرشلونة وأوروجواي ، جعل عقوبة الإيقاف أربعة شهور عن ممارسة الأنشطة الكروية قاصرا على المباريات الرسمية وسمحت للاعب بالمشاركة في تدريبات الفريق والمباريات الودية. 