رئيس الاتحاد: عجزنا المالي يقارب 200 مليون ريال.. والوضع ليس مخيفاً 

 تحدث رئيس نادي الاتحاد، أنمار بن عبد الله الحائلي، عن الوضع المالي للنادي في الفترة الحالية، قائلًا: "العجز المالي للنادي حاليًا 200 مليون ريال". وتابع "الحائلي"، خلال حديثه في برنامج "قلب مفتوح" عبر إذاعة "إم بي سي": "شركة نون كانت تعطينا في السنه 50 مليون ريال، واعتذروا عن الاستمرار بسبب بيئة النادي". وأضاف: "عندنا قضايا نسعى لحلها وهيئة الرياضة متواصلة معنا وعلى مدار الساعة.. أبشركم الوضع ليس مخيفًا ماليًا لنادي الاتحاد.. وسنحل كل المشاكل". وأشار: "عقود اللاعبين في الفترة الشتوية العام الماضي كانت تبدأ دفعاتها المالية مع بدايه فترتي الرئاسية وصار عندنا مشكله في الكاش، وصعب على أي إدارة تستمر في الظروف الحالية، ورغم ذلك استمرينا". وذكر: "لا أعرف ما صار لإخواننا في الإدارة السابقة من ناحية الدعم والمبالغ التي دُفعت.. حجم الدعم الحالي ما يكفيني اغطي رواتب لاعبين الفريق الأول". 