كوبر: لم أحسم أمر مشاركة محمد صلاح أساسيا أمام روسيا 

   كشف هيكتور كوبر المدير الفنى للمنتخب الوطنى، أنه كمدرب يسعى دائما للفوز ويبحث عن الثلاث نقاط، موضحا أن المنتخب جاهز لمباراة روسيا غدا فى الجولة الثانية من المونديال. وقال كوبر فى المؤتمر الصحفى الخاص بالمباراة، إن اللاعبين أدوا ما عليهم طوال الفترة الماضية، وكذلك قبل مباراة الغد، وننتظر أن يحالفنا الحظ غدا لتحقيق الفوز. وتحدث المدرب عن محمد صلاح، وقال إنه جاهز لمباراة الغد أمام روسيا، كما أنه كان جاهزا قبل مباراة أوروجواى الأولى، لكن الجهاز الفنى فضل إراحته فى هذا اللقاء، لافتا فى نفس الوقت إلى أن اللاعب الدولى سيخضع لكشف طبى اليوم فى المران، بعد قليل، للتأكد من جاهزيته بنسبة 100%. وأضاف كوبر أنه لم يحسم حتى الآن مشاركة محمد صلاح أساسيا من عدمه أمام روسيا غدا، مؤكدا أن نجم ليفربول الإنجليزى لاعب مهم لأى فريق يمثله كما أنه لاعب مميز أخلاقيا. وتابع كوبر أن المنتخب المصرى جاء إلى كأس العالم لتحقيق نتائج طيبة، مشيرا إلى أن البعض يطالبه بتسجيل 3 و4 أهداف، معلقا:" هذا صعب فى المونديال لأننا نلعب أمام أفضل منتخبات فى العالم وكل فريق لديه طموح كبير ونحن أيضا نلعب للفوز ولا نخشى أحدا". أردف أنه جرب أكثر من خطة من أجل إحراز أهداف، ويتمنى أن تكون هناك نتيجة أفضل أمام روسيا غدا، خاصة أن اللاعبين لديهم الآن ثقة أكبر فى أنفسهم بعد مواجهة أوروجواى التى قدمنا فيها عرضا قويا لكن النتيجة لم تكن فى صالحنا. وتطرق إلى أزمة العرضيات التى يعانى منها المنتخب، وقال إنها بالفعل مشكلة بالنسبة لنا لكننا نعمل على حلها وعلاجها من خلال جلسات خاصة مع المدافعين.   