ادارة الاتحاد تعاقب المولد وعسيري بغرامات مالية وانذار 

 اتخذت إدارة نادي الاتحاد قراراً صارماً بمعاقبة لاعبي الفريق, فهد المولد و احمد عسيري بغرامات مالية تتجاوز ال 30 ألف ريال عن كل لاعب, نظير مشاركتهم في دورات اﻷحياء الرمضانية, والذي يعتبر مناقضاً للوائح الاحتراف. كما سيتم إنذار اللاعبين لعدم تكرار المشاركة في هذه البطولات خلال الفترة المقبلة, وأنه في حال مشاركتهم مرة اخرى سيتم اتخاذ اشد العقوبات بحقهم, للحد من هذه الظاهرة التي أصبحت منتشرة في اﻵوانة اﻷخيرة . وكان اللاعبين محمد نور وراشد الرهيب وحمد المنتشري قد شاركوا في بطولات اﻷحياء, اﻹ أنه لم يتم إصدار عقوبات انضباطية عليهم كون عقودهم منتهية مع النادي ولم يتم التجديد حتى اﻵن معهم للموسم المقبل . 