النصر يرتدي «الأصفر» في مواجهة الجزيرة 

 وصلت بعثة فريق النصر الأول لكرة القدم اليوم الأحد إلى مدينة أبوظبي استعداداً لمواجهة نظيره الجزيرة الإماراتي في ذهاب دور الـ32 من بطولة كاس العرب للأندية الأبطال غدا الإثنين . من جانب آخر، تقرر أن يرتدي الفريق النصراوي الطقم الأصفر في مواجهة الفريق الإماراتي الذي سيرتدي الزي الأبيض، في حين ستنطلق المباراة في تمام الساعة السادسة 5:45 دقيقة بتوقيت السعودية. وكان الأوروجوياني كارينيو مدرب الفريق النصراوي، اختار قائمة الفريق الخماسي الأجنبي الذي سيعتمد عليه في البطولة العربية، وهم، الأسترالي براد جونز، والبرازيلي برونو أوفيني، والمغربي محمد فوزير ومواطنه نور الدين أمرابط، والنيجيري أحمد موسى. في حين استبعد المدرب الأوروجوياني الثنائي، البرازيلي بيتروس، والبيروفي راموس. 