متفوقًا على حمدالله.. حارس بيرسيبوليس الإيراني يحصد جائزة أفضل لاعب بدوري الأبطال 

 حصد حارس مرمى بيرسيبوليس الإيراني حامد لاك جائزة أفضل لاعب في دوري أبطال آسيا 2020، وذلك بعد أن جمع أعلى النقاط من تصويت الجمهور وآراء الخبراء. ودخل شباك حامد لاك 4 أهداف فقط في 8 مباريات، كان من بينها 3 أهداف من ضربات جزاء، وهدف من متابعة ضربة الجزاء التي تصدى لها الحارس الإيراني. وانضم لاك إلى نادي بيرسيبوليس في شهر سبتمبر الماضي، من أجل تعويض الحارس السابق علي رضا بيرانفاند. وجاء حامد لاك في المركز الأول بـ 47.14 نقطة، و خلفه وون بيت-غارام لاعب أولسان هيونداي بـ 19.62 نقطة، بينما جاء مهاجم النصر عبد الرزاق حمدالله في المركز الرابع.   