الأنصاري : الاتحاد سيكسر خشم من يتشمت به .. وسيعود للصدارة 

 شدد إبراهيم الأنصاري ، والد نجم ومحترف فريق الاتحاد والمنتخب الكويتي الدولي فهد الأنصاري ،بأن العميد قادر على الرجوع بالنقاط الثلاث التي خصمت منه وكسر خشم من يتمشت بالاتحاد، مبدياً تفاؤله بالفوز ضد الأهلي بديربي جدة والتأهل للمباراة النهائية لكأس ولي العهد. قال إبراهيم الأنصاري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " خصم نقاط النمور ما يهم قادرين بالرجوع بالنقاط وكسر خشم من يتشمت بالإتحاد عزيمة رجالات النادي وإصرار اللاعبين سنعود للصدارة ". أضاف : " يا جمهور النمور أنتم الداعم للفريق وخلكم غريبين من اللاعبين لرفع معنوياتهم وإن شاء الله فوزهم على الأهلي لأن إختيار معاقبة بسحب النقاط للتشويش ..ولكن بإذن الله سيكون الرد بالملعب لأن عندنا رجال يردون وقت الشدايد وعندنا جمهور يحيي الفريق وفالكم كأس ولي العهد وصدارة الدوري ". أشار : " من يقول هياط وغصب فازوا على الرائد الحمدلله فازو بمجهود اللاعبين والجمهور والجهاز الفني والإداري وليس نفس فوزكم بالحكام هذا الفرق ". تابع : " وإن شاء الله يقدمون الفوز اللاعبين وباستحقاق ويقدمونه هدية للرجل المخلص للنمور وهو العم بو عمر أحمد مسعود رحمة الله عليه وشدوا حيلكم بمساندتكم". أنهى الأنصاري تغريداته ،بقوله : " ولا ننسى مجهود رجالات النادي وعلى رأسهم الرئيس الحالي حاتم باعشن والأخ العزيز عبدالله شرف". 