خطأ يكلف النصر 400 ألف دولار 

 علمت "الوطن" أن خطأ إداريا من محاسب الاتحاد السعودي لكرة القدم تسبب في حصول مدرب الفريق الأولمبي السابق بنادي النصر، الفرنسي الين قودين على ضعف باقي حقوقه بواقع 400 ألف دولار، عبر الخصم من مستحقات النادي.  ولم تتوقف المفاجأة عند هذا الحد، بل إن الين يزعم حاليا عدم تسلمه شيئا حتى الآن، حين طالبته الإدارة بتصحيح الخطأ وإعادة نصف المبلغ.  وأكدت المصادر أن إدارة النصر خاطبت الأمانة العامة لاتحاد القدم بهذا الخصوص، إذ كانت تلقت خطابا في وقت سابق إبان تولي عبدالله السهلي منصب الأمين العام للاتحاد يفيد بسرعة سداد باقي حقوق المدرب البالغة 200 ألف دولار بشكل عاجل، وردت الإدارة حينها بطلب خصمها من مستحقات النادي، وإبان تولي أحمد الخميس المنصب بدلا عن السهلي، تلقت الإدارة أيضا خطابا آخر يكرر الطلب نفسه، وردت بذات الرد السابق غير أنها تفاجأت أن الخصم للمدرب تم مرتين، وحصل المدرب على 400 ألف دولار ضعف حقوقه بسبب خطأ إداري في المحاسبة. من جهة أخرى، استعان الجهاز الفني بالفريق النصراوي باللاعبين الأولمبيين عصام القرني وطارق العواد للسفر مع الفريق إلى معسكر الدوحة اليوم، لتعويض غياب عدد من اللاعبين ما بين إصابات ومشاركات دولية، إذ سيغيب إلى جانب خماسي المنتخب المدافع عبدالرحمن الشمري والمصابان إبراهيم غالب وحمد الفريدي والمالي مايجا لوجوده مع منتخب بلاده.  وكان المدرب الأورجوياني داسيلفا فرض مناورة أمس في تدريبات الفريق، أكملها بعدد من لاعبي الأولمبي لتغطية النقص التي فرضها على كامل الملعب. في المقابل، عاد الحارس عبدالله العنزي للتدريبات بعد أن حصل على راحة بسبب شد بسيط تعرض له في أحد التدريبات وسيغادر مع الفريق إلى الدوحة لتجهيزه. 