عيد: ما حدث من "الفريدي" مرفوض.. و"الانضباط" لديها كامل الصلاحية لمعاقبته 

 أكد رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد عيد، أن لجنة الانضباط لديها كامل الصلاحية لاتخاذ القرار المناسب تجاه ما فعله لاعب نادي النصر أحمد الفريدي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال: "ما حدث من الفريدي نرفضه بشدة، ويجب ألا تصدر هذه الحادثة من أي لاعب، حيث يتوجب على جميع اللاعبين احترام المنافسة والمناسبة والحضور واحترام روح ومبادئ رياضة كرة القدم"، مشدداً على "إننا لا نقبل بأي تجاوزات مهما كانت". يشار إلى أن الفريدي كان قد اعتدى بالضرب على مهاجم الأهلي مهند عسيري في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي حسمه الأهلي في حضور خادم الحرمين الشريفين. 