الخيمي: خطوة واحدة تفصل الوحدة عن ضم المغربي "أشرف بن شرقي" 

 أكّد رئيس نادي الوحدة حاتم الخيمي أن ضم اللاعب المغربي "أشرف بن شرقي" لصفوف الفريق، يتوقّف فقط على رد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على خطاب النادي لضم اللاعب. وأوضح الخيمي، وفقاً لتصريحاته لمحطة إذاعية مصرية، أن الوحدة أنهى كل اتفاقاته لضم بن شرقي، كما تم إرسال خطاب للفيفا للاستفسار حول احتساب بطولة السوبر ضمن الموسم الجديد أم لا. وشارك اللاعب المغربي في كأس السوبر الصيف الماضي خلال مواجهة الهلال مع الاتحاد، ثم تمت إعارته إلى نادي لانس الفرنسي، حيث تنص لوائح الفيفا، على أنّه "لا يحق لأي لاعب المشاركة في صفوف 3 أندية خلال موسم واحد". 