ميركاتو سبورت 24 (3) .. كيف يخطط "النصر" لمصالحة جماهيره في الموسم المقبل؟ 

 مرّ نادي النصر بموسم صعب عانت جماهيره خلاله من تذبذب نتائج الفريق الذي حلّ سادسًا بجدول ترتيب المسابقة المحلية برصيد 46 نقطة في نسخة 2020/2021، كما خرج من دور نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على يد الفيصلي بهدف دون رد. وما زال النصر يُبقي على حلم التتويج ببطولة في موسم 2021/2020؛ إذ سيلتقي نظيره تراكتور الإيراني يوم 14 سبتمبر المقبل ضمن منافسات دور 16 من بطولة دوري أبطال آسيا. ونستعرض في الحلقة الثالثة من سلسلة "ميركاتو سبورت 24"، كيف يفكر مسؤولو النصر في مُصالحة جماهيرهم في الموسم المقبل: مركز المهاجم:  ظهر خلال الانتقالات الصيفية الجارية اهتمام النصر بتدعيم صفوفه في مركز المهاجم، فربطت تقارير اسمه بمهاجم نادي الشارقة الإماراتي ومنتخب الرأس الأخضر، ريكاردو جوميز؛ حيث قدّم النادي عرضًا للاعب براتب سنوي بلغ 3 ملايين دولار، لضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية ولكن تم مقابلته بالرفض من اللاعب. ولكن نجح مجلس إدارة النصر، في ضم المهاجم الكاميروني أبو بكر فينسنت من صفوف نادي بشكتاش التركي، كما أعلن النادي تواجد محترف الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف في  قائمة الفريق؛ استعدادًا للموسم الجديد. وتلقى النصر خلال الانتقالات الصيفية الجارية طلبا من نادي الفتح؛ لاستعارة مهاجمه فراس البريكان بداية من الموسم المقبل. خط الوسط:  وأعلن وكيل الجناح الأيمن الجزائري، رشيد غزال، الذي انتهت إعارته من نادي ليستر سيتي الإنجليزي لنادي بشكتاش التركي تلقي موكله عرضًا شفهيًا من نادي النصر ولكن والد اللاعب شدد خلال تصريحات لوسائل إعلام تركية على استمرار نجله بصورة كبيرة في صفوف بشكتاش بالموسم المقبل. وارتبط اسم النصر بلاعب الوسط البرازيلي، باولينيو، بعدما فسخ تعاقده مع ناديه ولكن أفادت تقارير برفض اللاعب عرض النصر الأولي، بينما نجحت إدارة النصر في التعاقد مع لاعب الوسط المهاجم، البرازيلي أندرسون تاليسكا قادمًا من نادي جوانجزو إيفرجراند الصيني. ودخل صانع ألعاب إشبيلية الإسباني والمنتخب الأرجنتيني، أليخاندرو جوميز ضمن حسابات نادي النصر، بينما أعلن رئيس مجلس إدارة نادي الرائد، فهد المطوع، عودة لاعب فريقه رائد الغامدي ـ الذي ينشط في مركز الجناح الأيمن ـ مرة أخرى لصفوف ناديه عقب انتهاء إعارته لنادي النصر. خط الدفاع:  ودخل نادي النصر خلال الانتقالات الصيفية الجارية في مفاوضات مع أكثر من لاعب في خط الدفاع؛ خاصة بعد رحيل الظهير الأيسر الكوري كيم جين سو الذي تمت إعارته إلى نادي جونبك الكوري الجنوبي والبرازيلي مايكون. وارتبط اسم النصر بضم المحترف المغربي في صفوف الأهلي المصري، بدر بانون، ولاعب الزمالك المصري، محمود حمدي "الونش". ولكن نفى الأهلي وجود أي عروض رسمية للاعبه المغربي، فيما شدد الزمالك على تمسكه بلاعبه كما مدد التعاقد معه حتى 2025. ودخلت إدارة النصر في مفاوضات مع مدافع الفيصلي وليد الأحمد لتعويض رحيل المحترف البرازيلي مايكون بيريرا، فيما تراجعت عن التعاقد مع ظهير أيسر نادي الفيصلي، محمد قاسم. ورفض مدافع ريال بيتيس الإسباني، فيكتور رويز، عرض النصر للتوقيع معه بعقد لمدة عامين بالإضافة إلى عام ثالث اختياري، بينما تفاضل الإدارة بين المغربي مهدي بن عطية ولاعب مالاتيا سبور، البرازيلي والاس. وأفادت مصادر باقتراب النصر من ضم مدافع النادي الأهلي، محمد آل فتيل خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، بعد التواصل لاتفاق مبدئي مع وكيل اللاعب في انتظار وضع الرتوش النهائية على الصفقة، كما اقترن اسم النصر بالظهير الأيسر البرازيلي لفريق ريال مدريد، مارسيلو، ولكن نفى الإعلامي الإيطالي المتخصص في انتقالات اللاعبين، فابريزيو رومانو، وجود رغبة لدى ريال مدريد في بيعه. حراسة المرمى:  وتسعى إدارة نادي النصر، خلال الانتقالات الصيفية الجارية للتعاقد مع حارس مرمى؛ خاصة بعد رحيل الحارس الأسترالي براد جونز مع نهاية الموسم الماضي 2020/2021، فيما وافقت على طلب من إدارة الفيحاء للحصول على خدمات نواف العقيدي بنظام الإعارة لمدة موسم، كما تدرس العروض المقدمة لاستعارة ثنائي الفريق الصاعد الحارسين عبدالرحمن الشمري وباسل السيالي من ناديي نجران والطائي على الترتيب. ورفض نادي أولسان الكوري عرض النصر لضم حارسه تشو هيون وو، فيما ارتبط اسم النادي بضم حارس مرمى الأهلي، محمد العويس، قبل أن يتم نفي ما تردد عن وجود مفاوضات. وارتبط اسم النصر أيضًا بحارس مرمى منتخب مصر والأهلي المصري، محمد الشناوي، ولكن شدد وكيله على أن اللاعب قرر مواصلة اللعب في بلاده. مصير معاري النصر:  وقرر المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، منح فرصة للخماسي: عبد الفتاح آدم ومنصور الشمري وحمد آل منصور وسعود زيدان وعبد الكريم المزيعل في المعسكر الإعدادي للموسم المقبل؛ لتحديد بقائهم من عدمه. ورفضت إدارة النصر استمرار الإعارة المجانية التي كانت إدارة النصر السابقة تعمل بها؛ فاشترطت على الأندية المهتمة بالتعاقد مع لاعبي فريقها بنظام الإعارة في الموسم الجديد، دفع مبالغ مالية. معسكر نادي النصر للموسم الجديد: وكشف نادي النصر عن تفاصيل معسكره الإعدادي للموسم الجديد الذي بدأ في الرياض قبل السفر إلى دولة بلغاريا يوم 10 من شهر يوليو الجاري؛ للاطلاع على مزيد من التفاصيل.. اضغط هنا ميركاتو سبورت 24 (2).. كيف سيُحافظ "الهلال" على مكتسبات الموسم الماضي؟   الحلقة الأولى.. ميركاتو سبورت 24 .. كيف يفكر "الاتحاد" في تدعيم صفوفه للموسم المقبل؟   