خميس : عبثوا بتاريخ الاتحاد .. والجماهير ترد : هيا تعال 

 طالبت جماهير نادي الاتحاد من اللاعب الدولي السابق ونجم الاتحاد خميس الزهراني انضمامه للجهاز الفني من اجل خلق الانضباط في اللاعبين الذين وصفوا بعضًا منهم بأنهم لا يحترمون شعار الاتحاد ولا مشاعر الجماهير التي تتواجد من عدة مدن لمساندة العميد في جدة وغيرها . وتفاعل صناع القرار مع خميس الزهراني عقب ما نشر بحسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر عن لاعبي الفريق قائلا : سابقة خطيرة لجيل لا يعرف من هو (( الاتحاد ))، وذلك بعد الاحداث التي حدثت مؤخرًا وظهرت عقب خسارة الفريق في مباراة الديربي المهمة للفريق امام الغريم التقليدي الاهلي برباعية مقابل هدفين، في قمة الجولة الواحد والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . 