قبل انطلاق صراع الدوري الإنجليزي.. تعرّف على أبرز الانتقالات في الموسم الجديد 

 ينطلق بعد أيام قليلة صراع الدوري الإنجليزي الممتاز، وهناك عدة فرق دعمت فرقها بلاعبين جدد، ودخلت سوق الانتقالات بقوة. وفيما يأتي أبرز الانتقالات في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم قبل انطلاق موسم 2017-2018. * آرسنال (الترتيب في موسم 2016-2017: الخامس) – القادمون: سياد كولاشيناتس (انتقال حر) – ألكسندر لاكازيت من أولمبيك ليون الفرنسي (46 مليون جنيه إسترليني) (60.19 مليون دولار). – الراحلون: تاكوما أسانو إعارة إلى شتوتغارت الألماني – كريس ويلوك فسخ التعاقد – كايلن هيندز إلى فولفسبورغ الألماني مقابل مليوني جنيه إسترليني – مارك بولا إعارة إلى بريستول روفرز – دان كرولي إلى فيليم الهولندي – فويتشيخ شتينسني إلى يوفنتوس الإيطالي مقابل عشرة ملايين جنيه إسترليني – إيمي مارتينيز إعارة إلى خيتافي الإسباني – يايا سانوغو إلى تولوز الفرنسي في صفقة انتقال حر. * بورنموث (الترتيب في موسم 2016-2017: التاسع) – القادمون: أسمير بيغوفيتش من تشيلسي مقابل عشرة ملايين جنيه إسترليني – جيرمين ديفو انتقال حر – ناثان آكي من تشيلسي مقابل 20 مليون جنيه إسترليني – كونور ماهوني انتقال حر. – الراحلون: مارك تريفرز إعارة إلى ويموث – رايان السوب إعارة إلى بلاكبول – جوردان لي إعارة إلى توركواي يونايتد – لويس غرابان إعادة إلى سندرلاند. * برايتون آند هوف ألبيون: صاعد من الدرجة الثانية – القادمون: باسكال غروس من إنغولشتاد الألماني مقابل 2.6 مليون جنيه إسترليني – جوش كير من سيلتيك الأسكتلندي – ماثيو رايان من بلنسية الإسباني مقابل 5.3 مليون جنيه إسترليني – ماركوس سوتنر من إنغولشتاد – ماتياس نورمان من بودو/غليمت النرويجي مقابل 1.3 مليون جنيه إسترليني – ايسايا براون اعارة من تشيلسي. – الراحلون: إلفيس مانو فسخ التعاقد – جوردان مغواير-درو إعارة إلى لينكولن سيتي – كريستيان والتون إعارة إلى ويغان أثليتيك – روب هنت إلى أولدهام اثليتيك – أوليفر نوروود إعارة إلى فولهام. * بيرنلي (الترتيب في موسم 2016-2017: 16) – القادمون: تشارلي تيلور من ليدز يونايتد – جوناثان والترز من ستوك سيتي مقابل ثلاثة ملايين جنيه إسترليني – جاك كورك من سوانزي سيتي مقابل ثمانية ملايين جنيه إسترليني – فيل باردسلي من ستوك سيتي مقابل مليوني جنيه إسترليني. – الراحلون: فسخ التعاقد مع كل من مايكل كايتلي وجوي بارتون وجورج جرين وآر.جيه بينغلينغ وكريستيان هيل وتوفيق أولموويوي وروفن هينينغز وبول روبنسون – جوش جينلي إعارة إلى لينكولن سيتي – مايكل كين إلى ايفرتون مقابل 30 مليون جنيه إسترليني – نتومبا مسانكا إعارة إلى ريكسهام – برادلي جاكسون إعارة إلى ساوثبورت – كونور كينغ إعارة إلى بارنولدزويك تاون. * تشيلسي (الترتيب في موسم 2016-2017: الأول) – القادمون: ويلي كاباييرو انتقال حر – أنطونيو روديجر من روما الإيطالي مقابل 29 مليون جنيه لإسترليني – تيموي باكايوكو من موناكو الفرنسي مقابل 39.7 مليون جنيه استرليني – ألفارو موراتا من ريال مدريد الإسباني مقابل 58 مليون جنيه إسترليني. – الراحلون: خوان كوادرادو إلى يوفنتوس مقابل 17.3 مليون جنيه إسترليني – كريستيان أتسو إلى نيوكاسل يونايتد مقابل ستة ملايين جنيه – اسمير بيغوفيتش إلى بورنموث مقابل عشرة ملايين جنيه – دومينيك سولانكي انتقال حر إلى ليفربول – أليكس كيوميا إلى دونكاستر روفرز – برتران تراوري إلى أولمبيك ليون الفرنسي مقابل 8.8 مليون جنيه – ناثان أكي إلى بورنموث مقابل 20 مليون جنيه – تامي أبراهام إعارة إلى سوانزي سيتي – كيسي بالمر إعارة إلى هدرسفيلد – اولا اينا إعارة إلى هال سيتي – روبن لوفتوس-شيك إعارة إلى كريستال بالاس – ناثانيل تشالوبا إلى واتفورد مقابل خمسة ملايين جنيه – ماركو فان خينكل إعارة إلى ايندهوفن الهولندي – أيكي أوجبو إلى بارنسلي – كيرت زوما إعارة إلى ستوك سيتي – ايسايا براون إعارة إلى برايتون آند هوف ألبيون – نيمانيا ماتيتش إلى مانشستر يونايتد مقابل 40 مليون جنيه. * كريستال بالاس (الترتيب في موسم 2016-2017: 14) – القادمون: روبن لوفتوس-شيك إعارة من تشيلسي – يايرو ريديفالد من أياكس امستردام الهولندي مقابل 7.9 مليون جنيه إسترليني. – الراحلون: ستيف مانداندا إلى أولمبيك مرسيليا الفرنسي مقابل 1.8 مليون جنيه. * إيفرتون (الترتيب في موسم 2016-2017: السابع) – القادمون: جوردان بيكفورد من سندرلاند مقابل 25 مليون جنيه إسترليني – دافي كلاسن من أياكس الهولندي مقابل 23.7 مليون جنيه – هنري أونيكورو من أوبن – مايكل كين من بيرنلي مقابل 30 مليون جنيه – واين روني من مانشستر يونايتد – كوكو مارتينا انتقال حر. – الراحلون: فسخ التعاقد مع كل من راسل جريفيثس وكونور مكالني وجوزيف فارني – توم كليفرلي إلى واتفورد مقابل ثمانية ملايين جنيه استرليني – هنري أونيكورو إعارة إلى أندرلخت البلجيكي – جيرار ديلوفو إلى برشلونة الاسباني مقابل عشرة ملايين جنيه – بريندان جالواي إعارة إلى سندرلاند – روميلو لوكاكو إلى مانشستر يونايتد مقابل 75 مليون جنيه – ماثيو بنينجتون إعارة إلى ليدز يونايتد – جو وليامز إعارة إلى بارنسلي – ايدن مكجيدي إلى سندرلاند. * هدرسفيلد تاون: صاعد من الدرجة الثانية – القادمون: لوران ديبواتر من بورتو البرتغالي مقابل 4.4 مليون جنيه إسترليني – آرون موي من مانشستر سيتي مقابل ثمانية ملايين جنيه – يوناس لوسل إعارة من ماينتس الألماني – توم إينس من ديربي كاونتي مقابل ثمانية ملايين جنيه – كيسي بالمر إعارة من تشيلسي – داني وليامز انتقال حر – ستيف موني من مونبلييه الفرنسي مقابل 11.5 مليون جنيه – سكوت مالون من فولهام مقابل 3.5 مليون جنيه – ماتياس يورجنسن من كوبنهاغن مقابل مليوني جنيه إسترليني. – الراحلون: طارق هولمز-دينيس إعارة إلى بورتسموث – جوردي هيولا إعارة إلى فليتوود تاون – فريزر هورسفال إعارة إلى جيتسهيد – ريكيل بايك إعارة إلى بورت فيل. * ليستر سيتي (الترتيب في موسم 2016-2017: 12) – القادمون: سام هيوز من تشيستر سيتي – هاري مغواير من هال سيتي مقابل 17 مليون جنيه إسترليني – فيسنتي ايبورا من أشبيلية مقابل 12.3 مليون جنيه – ايلدين ياكوبوفيتش من هال سيتي مقابل مليوني جنيه – كليتشي ايهيناتشو من مانشستر سيتي مقابل 25 مليون جنيه. – الراحلون: رون-روبرت تسيلر إلى شتوتغارت الألماني مقابل 2.5 مليون جنيه – بارتوش كابوستكا إعارة إلى فرايبورغ الألماني. * ليفربول (الترتيب في موسم 2016-2017: الرابع) القادمون: محمد صلاح من روما مقابل 36.9 مليون جنيه إسترليني – دومينيك سولانكي انتقال حر – آندرو روبرتسون من هال سيتي مقابل ثمانية ملايين جنيه. – الراحلون: أندري ويزدم إلى ديربي كاونتي مقابل مليوني جنيه – لوكاس ليفا إلى لاتسيو مقابل خمسة ملايين جنيه – كيفن ستيوارت إلى هال سيتي مقابل 5.4 مليون جنيه. * مانشستر سيتي (الترتيب في موسم 2016-2017: الثالث) – القادمون: برناردو سيلفا من موناكو الفرنسي مقابل 43.6 مليون جنيه إسترليني – إيدرسون من بنفيكا البرتغالي مقابل 34.9 مليون جنيه – كايل ووكر من توتنهام هوتسبير مقابل 50 مليون جنيه – دوغلاس لويز من فاسكو دا غاما البرازيلي مقابل عشرة ملايين جنيه – دانيلو من ريال مدريد الإسباني مقابل 26 مليون جنيه – بنيامين ميندي من موناكو مقابل 52 مليون جنيه. – الراحلون: فسخ التعاقد مع كل من بابلو زاباليتا وجايل كليشي وخيسوس نافاس وويلي كاباييرو وبكاري سانيا – أنيس أونال إلى فياريال الإسباني مقابل 12 مليون جنيه – انجوس جان إعارة إلى نوريتش سيتي – آرون موي إلى هدرسفيلد مقابل ثمانية ملايين جنيه – برسانت سيلينا إعارة إلى إبسويتش تاون – انخلينو إعارة إلى بريدا الهولندي – روبن سوبرينو إلى آلافيس الإسباني مقابل 1.8 مليون جنيه – نوليتو إلى أشبيلية الإسباني مقابل 7.9 مليون جنيه – جو هارت إعارة إلى وست هام يونايتد – ألكسندر كولاروف إلى روما الإيطالي مقابل 4.5 مليون جنيه – برونو زوكوليني إلى فيرونا الإيطالي – كليتشي ايهيناتشو إلى ليستر مقابل 25 مليون جنيه. * مانشستر يونايتد (الترتيب في موسم 2016-2017: السادس) – القادمون: فيكتور ليندلوف من بنفيكا مقابل 31 مليون جنيه إسترليني – روميلو لوكاكو من ايفرتون مقابل 75 مليون جنيه – نيمانيا ماتيتش من تشيلسي مقابل 40 مليون جنيه. – الراحلون: جوش هاروب فسخ التعاقد – ريجال بول إعارة إلى نورثامبتون تاون – وين روني إلى ايفرتون – دين هندرسون إعارة إلى شروسبيري تاون – عدنان يانوزاي إلى ريال سوسيداد الإسباني مقابل 9.8 مليون جنيه – سام جونستون إعارة إلى أستون فيلا – انتهاء التعاقد مع زلاتان إبراهيموفيتش. * نيوكاسل يونايتد: صاعد من الدرجة الثانية – القادمون: كريستيان أتسو من تشيلسي مقابل ستة ملايين جنيه استرليني – فلوريان لوجن من إيبار الإسباني مقابل 8.7 مليون جنيه – جاكوب ميرفي من نوريتش سيتي مقابل 12 مليون جنيه – خافيير مانكيو من اتليتيكو مدريد الإسباني مقابل 4.5 مليون جنيه.- الراحلون: فسخ التعاقد مع كل من حارس فوتشكيتش وفيرنون أنيتا وايوان جوفران – فلوريان تاوفين إلى اولمبيك مرسيليا – كيفن مبابو إلى يانج بويز السويسري مقابل 529 ألف جنيه – ماتز سلز إعارة إلى أندرلخت البلجيكي – اليكس جيليد إعارة إلى برادفورد سيتي – توم هيردمان إعارة إلى بيري – آدم أرمسترونغ إعارة إلى بولتون واندرارز – شون لونجستاف إعارة إلى بلاكبول – داريل ميرفي إلى نوتنغهام فورست مقابل مليوني جنيه. * ساوثامبتون (الترتيب في موسم 2016-2017: الثامن) – القادمون: يان بدنارك من ليخ بوزنان البولندي مقابل 5.7 مليون جنيه إسترليني. – الراحلون: فسخ التعاقد مع كوكو مارتنيا ولويد إيسغروف وهارلي ويلارد ومارتن كاسيريس – جيسون مكارثي إلى بارنسلي – جاي رودريغيز إلى وست بروميتش ألبيون مقابل 12 مليون جنيه – هاريسون ريد إعارة إلى نوريتش سيتي – هاري لويس إعارة إلى دندي يونايتد الاسكتلندي. * ستوك سيتي (الترتيب في موسم 2016-2017: 13) – القادمون: دارين فليتشر انتقال حر – جوش تيمون من هال سيتي – تري بيمبرتون من بلاكبيرن روفرز – كيرت زوما إعارة من تشيلسي. – الراحلون: فسخ التعاقد مع دانييل باخمان وشاي جيفن ووليام إدواردز وهاري ايستد وجويل تيلور وجورج وارينغ – جوناثان والترز إلى بيرنلي مقابل ثلاثة ملايين جنيه إسترليني – جلين ويلان إلى أستون فيلا مقابل 1.3 مليون جنيه – ماركو أرناوتوفيتش إلى وست هام يونايتد مقابل 20 مليون جنيه – فيل باردسلي إلى بيرنلي مقابل مليوني جنيه. * سوانزي سيتي (الترتيب في موسم 2016-2017: 15) – القادمون: إرفين مولدر من هيرنفين الهولندي انتقال حر – تامي أبراهام إعارة من تشيلسي – روكي ميسا من لاس بالماس الإسباني مقابل 11 مليون جنيه إسترليني – مارك والش من فين هاربس الأيرلندي – كيان هاريس من كوفنتري سيتي مقابل 500 ألف جنيه. – الراحلون: فسخ التعاقد مع جيرهارد تريمل ومارفين إيمنس ووليام شيبرد وجوش فيكرز وأواين جونز وتوم دايسون وتوم هولاند – أليكس صمويل إلى ستيفنيدج – بافيتمبي جوميس إلى غلطة سراي التركي – دانييل جيمس إعارة إلى شروسبيري تاون – بورخا باستون إعارة إلى مالاغا الإسباني – جوردي آمات إعارة إلى ريال بيتيس الاسباني – جاك كورك إلى بيرنلي مقابل ثمانية ملايين جنيه – كونور روبرتس إعارة إلى ميدلسبره – مودو بارو إلى ريدينغ مقابل 1.5 مليون جنيه. * توتنهام هوتسبير (الترتيب في موسم 2016-2017: الثاني) القادمون: لا يوجد. الراحلون: كونور أوجيلفي إعارة إلى جيلينجهام – لوك مكجي إلى بورتسموث – كايل ووكر إلى مانشستر سيتي مقابل 50 مليون جنيه إسترليني – فيدريكو فاتسيو إلى روما الإيطالي مقابل 2.8 مليون جنيه – كلينتون نجي إلى اولمبيك مرسيليا مقابل 6.1 مليون جنيه – جوش أونوما إعارة إلى أستون فيلا. * واتفورد (الترتيب في موسم 2016-2017: 17) – القادمون: توم كليفرلي من إيفرتون مقابل ثمانية ملايين جنيه إسترليني – ويل هيوز من ديربي كاونتي مقابل ثمانية ملايين جنيه – دانييل باخمان انتقال حر – كيكو فيمنيا انتقال حر – ناثانيل تشالوبا من تشيلسي مقابل خمسة ملايين جنيه. – الراحلون: دينون لويس إعارة إلى كرولي تاون – ماريو سواريز إلى جويتشو هينغفينغ تشيتشينغ الصيني مقابل خمسة ملايين جنيه – أوبي أولاري إعارة إلى أنتويرب البلجيكي – سفين كومس إلى أندرلخت البلجيكي – ستيفن برجاوس إلى فينوورد الهولندي – أوتشي أجبو إلى ستاندار لييغ البلجيكي. * وست بروميتش البيون (الترتيب في موسم 2016-2017: العاشر) – القادمون: جاي رودريغيز من ساوثامبتون مقابل 12 مليون جنيه استرليني – يونينغ تشانغ من فيتيس أرنهيم الهولندي – بن بيرس انتقال حر – أحمد حجازي إعارة من الأهلي المصري. الراحلون: دارين فليتشر إلى ستوك سيتي انتقال حر – سيباستيان بوكونيولي إلى ستاندار لييغ البلجيكي انتقال حر – يونينغ تشانغ إعارة إلى فيردر بريمن الالماني – كريج غاردنر إلى برمنغهام سيتي. * وست هام يونايتد (الترتيب في موسم 2016-2017: 11) – القادمون: بابلو زاباليتا انتقال حر – جو هارت إعارة من مانشستر سيتي – ماركو أرناوتوفيتش من ستوك سيتي – خافيير هرنانديز من باير ليفركوزن الالماني مقابل 16 مليون جنيه استرليني. – الراحلون: آشلي فليتشر إلى ميدلسبره – ريس أوكسفورد إعارة إلى بروسيا مونشنغلادباخ الالماني – هافارد نوردفيت إلى هوفنهايم الألماني مقابل 1.8 مليون جنيه – رفائيل شبيغل انتهاء التعاقد – ستيفن هندري انتهاء التعاقد – إينر فالنسيا إلى تيغريس المكسيكي مقابل خمسة ملايين جنيه – دارين راندولف إلى ميدلسبره مقابل خمسة ملايين جنيه. 