"التعاون" يخسر لاعبه أمام "الأهلي" 

 أفادت مصادر بأن لاعب نادي التعاون، نواف الصبحي، لن يُشارك في مباراة فريقه أمام نظيره الأهلي؛ بداعي الإصابة. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني للتعاون، جوزيه جوميز ينتظر عودة مدافع فريقه للتدريبات الجماعية خلال الأسبوع المقبل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الفحوصات الطبية التي خضع لها الصبحي عقب مباراة فريقه أمام الهلال بالجولة الثانية أثبتت إصابته بتمزق في العضلة الضامة. ويلتقي التعاون نظيره الأهلي، يوم (الأحد) المقبل ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 