بالصور .. رئيس رعاية الشباب يزور معسكر المنتخب السعودي قبل مواجهة الامارات 

 زار الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز آل سعود ظهر اليوم السبت مقر إقامة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بمدينة الرياض ،و كان في استقبال رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد و عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف العام على المنتخب الوطني الأول لكرة القدم عبدالرزاق أبو داود و عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم سياف المعاوي . و اجتمع الامير عبد الله بن مساعد بلاعبي المنتخب في غرفة الاجتماعات بحضور جميع الأجهزة الإدارية و الفنية و الطبية. و أشاد بن مساعد خلال حديثه بما تم تقديمه خلال دور المجموعات في كأس الخليج العربي 22 و أنه على يقين بأن الإمكانيات التي يمتلكها المنتخب السعودي تمكنه من الوصول بعيداً في هذه المشاركة ، مؤكدا أن جميع المسؤولين يولون اهتماماً كبيراً بالمنتخب و يتمنون له التوفيق من أجل الفوز بلقب كأس الخليج العربي 22 .        