بالفيديو ... عملاق "NBA" يلعب كرة السلة في الشارع 

 ابتكرت شرطة ولاية فلوريدا الأمريكية، طريقة جديدة للتعامل مع إحدى الشكاوى من مجموعة من سكان أحد الأحياء بمدينة جينسفيل حول قيام مجموعة من الصغار بإصدار جلبة وضوضاء أثناء لعبهم كرة السلة في الشارع. وانتشر بكثافة على مواقع التواصل الاجتماعي، شريط مصور يظهر فيه رجل شرطة اتجه إلى مكان لعب الصغار في الشارع، إلا أنه بدلًا من أن يطلب منهم التوقف عن اللعب، شاركهم اللعب. لكن هذه لم تكن المفاجأة الوحيدة، بعدما عاد الشرطي مرة أخرى ومعه عدد كبير من زملائه، ومعهم أيضًا شاكيل أونيل أحد أبرز نجوم دوري المحترفين لكرة السلة "NBA". عملاق كرة السلة الأمريكية لم يكتفِ بالمشارك في اللعب فقط، بل نظم مسابقة في الرميات الحرة يمنح في نهايتها كل من يسجل رميتين مكافأة قدرها 100 دولار أمريكي. وعقب انتهاء اللعب، جمع أونيل الصغار من حوله وجعلهم يقسمون باحترام بعضهم بعضًا واحترام الأكبر سنًّا، والأهم القسم على احترام آبائهم. 