رئيس الاتحاد الآسيوي سمو الشيخ سلمان آل خليفة يزور السعودية 

 استقبل الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم السبت في مطار الملك عبد العزيز الدولي في محافظة جدة، حيث يزور المملكة كأول زيارة رسمية له بعد فوزه مطلع مايو الجاري بمنصب رئيس اتحاد كرة القدم الآسيوي، ورحب به في بلده الثاني السعودية. وعقد الأستاذ أحمد عيد والشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة اجتماعا ثنائياً لبحث تعزيز أوجه التعاون بين الاتحادين السعودي والآسيوي في جميع شؤون رياضة كرة القدم لما فيه مصلحة الكرة السعودية والخليجية والعربية والآسيوية. وثمن الشيخ سلمان بن إبراهيم الحفاوة والترحاب الذي وجده في بلده الثاني السعودية. 