السيتي يسجل رقما قياسيا بـ5 أهداف في 20 دقيقة 

 أكدت شبكة "أوبتا" الإنجليزية للإحصاءات، السبت، أن تقدم مانشستر سيتي بخماسية نظيفة أمام واتفورد في أول 18 دقيقة من المباراة، هو الحدث الأول من نوعه في تاريخ الدوري الإنجليزي الممتاز. وأشارت شبكة "سكاي سبورتس" أيضاً، إلى أن أجويرو أصبح أول لاعب في تاريخ البريمرليج، يسجل في أول 6 مباريات على التوالي في الدوري المحلي. وتقدم السيتي بخمسة أهداف في أول 18 دقيقة من مباراته أمام واتفورد، ليسجل رقماً فشلت في تحقيقه كل فرق الدوري الإنجليزي الممتاز على مدار تاريخ نظامه الجديد. الجدير بالذكر أن مباراة السيتي وواتفورد شهدت تألقاً كبيراً للجزائري رياض محرز، الذي سجل أول أهدافه في الدوري هذا الموسم عن طريق ضربة ثابتة سكنت الشباك. 