علي عباس : الملاعب الرياضية لا تمنح حصانة في مثل حادثة حسين ومعاذ 

 أعتبر القانوني التونسي علي عباس أن الاحداث التى اعقبت مواجهة الاتحاد وأحد بملعب مدينة الملك عبدالله الجوهرة في جدة ضمن الاسبوع السادس من مسابقة دوري الامير محمد بن سلمان للمحترفين لن تمر مرور الكرام مؤكدا اننا سنشاهد عقوبات رياضية وأخرى من الجانب القانوني. وكان اشتباك بالايدي قد حدث بين حسن معاذ لاعب الاتحاد وحسين عبدالغني قائد نادي أحد في الممر المؤدي الى غرف الملابس مما دفع تركي ال الشيخ رئيس مجلس هيئة الرياضة للمطالبة بتحقيق عاجل واتخاذ الخطوات المناسبة. بدوره قال عباس في حديث خاص لـ"شووت":"الواقعة تحدث حتى في البطولات العالمية وتحديداً في أوربا ولكن للأمانة لا يفترض ان نرى مثل تلك التجاوزات في الملاعب السعودية لان الجميع ينظر لهذة المسابقة بانها نموذجية ومتميزة وما حدث بدأ لي غريب والمؤكد اننا سنرى قرارت قوية ورادعه. وأضاف :"ما حدث بين معاذ وحسين عبدالغني فيه ناحيتين الأولى تمثل الجانب القانوني الرياضي والأخرى جزائية قانونية وبالنظر للمادة 53 من لائحة الانضباط فإن اللاعب المعتدي يعاقب بـ6 مباريات وبما انه هو من بدا المشاجرة فقد تصل الى 12 لقاء. وأشار عباس بضرورة اتباع الأساليب الصارمة لتجنب مثل هذة الاحداث وقال :"الحقيقة انه في بطولات مختلفة فإن هذه الاعتداءات التى تخلف جروح ودم فالعقوبة قد تتجاوز كل ذلك للشطب او على اقل تقدير بالحرمان من المشاركة لسنتين على اقل تقدير ولذلك فالفرصة قائمة لان تختلف اللائحة بعد هذه الإشكالية فهناك حاجة ضرورية للصرامة ولتفادي مثل هذة الاحداث وهذا الشق الرياضي. وبشأن امكانية تدخل الجهات القضائية قال :"اما بخصوص التتبع الثاني وفِي جميع دول العالم وكافة الاتحادات فالعقوبة ان كانت رياضية انضباطية فذلك لا يمنع تتبع المعتدي على المستوي الجزائي وبالتالي فالكابتن حسين بإمكانه ان يتقدم بشكوى ويعرض الطرف الاخر الى القضاء لمسألته والواقع يقول ان المنشآت الرياضية لا تمثل حصانة ولذلك لا يجوز ان شخص يجد نفسه بملعب وينتهج العنف ثم يقول ان العقوبة ستكون رياضية فقط. 