"يويفا" يُحدد موعد إعلان مصير بطولاته 

 أكد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، الخميس، أن الأسبوع المقبل سيشهد عدة قرارات هامة من بينها ما سيتعلق بكيفية إقامة المباريات المتبقية في موسم دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي. وأوضح "يويفا" خلال بيانه، أنه سيجتمع عن بعد من خلال تقنية الفيديو في 17 يونيو الجاري، وأن جدول الأعمال سيتضمن بحث مستقبل مباريات دور 16 وما بعدها وما يتصل بهذه الأمور على مستوى البطولتين. وتوقفت خلال الأشهر الماضية الأنشطة في بطولات الاتحاد الأوروبي منذ مارس الماضي بسبب كورونا. وكان مقرر إقامة المباراة النهائية لدوري الأبطال في مدينة إسطنبول التركية وإقامة نهائي الدوري الأوروبي في جدانسك البولندية، لكن "يويفا" قال في الشهر الماضي، إنه يبحث "مجموعة من الخيارات" لإقامة المراحل المتبقية من البطولتين. 