صحيفة أرجنتينية : مورا فقد فرصة عمره في النصر 

 قالت صحيفة "lapaginamillonaria" الناطقة باللغة الأسبانية أن اللاعب الأوروجوياني رودريجو مورا ، لاعب ريفر بليت الأرجنتيني قد فقد فرصة عمره في تأمين مستقبله المادي بعدما رفض عرضاً لا يمكن رفضه من قبل النصر السعودي العام الماضي . وكانت الصحيفة تتحدث عن رحيل اللاعب عن صفوف ريفر بليت الأرجنتيني إلى فريق مونتريال الكندي الذي ينشط في الدوري الأمريكي بعد أربعة مواسم قضاها في النادي الأرجنتيني العريق حصد فيها العديد من البطولات وشارك معهم في نهائيات كأس العالم للأندية . وكان اللاعب على بعد خطوة واحدة من الانتقال لنادي النصر في فترة الانتقالات الصيفية الماضية ورفض اللاعب اتمام اتفاقه مع النصر بحجة رغبته في المشاركة في بطولة كأس العالم للأندية بعدما حقق مع الريفر بطولة كأس الليبرتادوريس . 