الانضباط توقف لاعب الشعلة وتغرم ناديي الاتحاد والوحدة 

 أوقفت لجنة الانضباط مدافع نادي الشعلة يحيى كعبي لمدة مباراتين في قرار غير قابل للاستئناف, بعدما قام كعبي بضرب لاعب الفتح حمدان الحمدان بالكوع على وجهه. وقامت اللجنة بايقاع غرامة قدرها عشرة آلاف ريال على كعبي. كما اصدرت لجنة الانضباط عدة قرارات وجاءت كالتالي: - تغريم ناشئين الاتحاد خمسة آلاف ريال بسبب تأخر النزول في لقاء النصر. - ايقاف لاعب الدرعية سعد الغامدي اربع مباريات وغرامة عشرة آلاف بسبب البصق على لاعب هجر خالد الرجيب. - تغريم نادي الوحدة 50 ألف ريال بسبب شغب جماهيره اتجاه حكم مباراة الفريق مع الجيل. - ايقاف لاعب القلعة نايف الحازمي مباراتين وغرامة 2500 ريال بسبب الاعتداء على الحكم ولاعب المجزل. - ايقاف مساعد مدرب الوحدة هادي العقبي مباراة بسبب كثرة اعتراضاته على حكم مباراة الفريق مع الجيل. - ايقاف مساعد مدرب شباب هجر عيسى المفتاح لكثرة اعتراضاته على حكم مباراة الفريق مع الشباب. 