إيفان للنصر : الفلوس قبل التوقيع 

 كشفت مصادر خاصة لـ" النادي " بأن المحترف الجديد في نادي النصر ايفان توميكاك لاعب دنيبرو الأوكراني السابق، الذي انتظم مؤخراً في تدريبات الفريق لم يوقع العقد الرسمي حتى الآن وبأنه بانتظار دفعة مالية لمقدم العقد ليتم التوقيع الرسمي بعد أن تم الاتفاق المبدئي وهو ماسيتم خلال الساعات المقبلة. وكان ايفان قد اجتاز الفحص الطبي، وشارك في تدريبات الفريق كونه لاعبا حرا بعد مخالصته مع نادي دنيبرو الأوكراني بالرغم من تبقي سنة كاملة في عقده، ويعتبر ايفان هو ثاني لاعب أجنبي بالإضافة إلى ألبان ميها. وينتظر أن تجلب إدارة النصر مدافعا ومحورا وسط ليكملان الألباني والكرواتي، حيث كشفت مصادر النادي بأن المالي موديبو مايغا يتدرب في المعسكر الخارجي للنصر وهو فاقد الأمل في البقاء حيث ينتظر عرضاً مميزاً من وكيل أعماله لأحد الأندية الأوروبية والتي ترفض دفع مبلغ مالي للنصر نظير شراء المتبقي من عقد مايغا وذلك بسبب ارتفاع مرتبه السنوي والذي يصل إلى ٢.٥ مليون يورو. ويعود سبب ارتفاع راتبه لعدم دفع النصر أي مبلغ مالي نظير شراء بطاقته حيث أتى وهو يحمل مخالصة مالية من ناديه ويست هام الإنجليزي، ولم يدفع سوى مرتبه السنوي، على عكس البولندي أدريان ميرزيفسكي الذي تتريث إدارة النصر في بيعه خوفاً من عدم توفر لاعب محور بمبلغ مناسب.   