بالفيديو.. مؤرخ رياضي: الأهلي حقق الدوري 10 مرات.. وجاهز لتقديم الأدلة ! 

 تسبب المؤرخ الرياضي نبيه ساعاتي في حالة كبيرة من الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي؛ بعد تصريحاته التي أكد خلالها أن النادي الأهلي حقق بطولة الدوري السعودي 10 مرات، وأنه يمتلك من الأدلة والبراهين ما يُثبت صحة ما يقوله. وقال ساعاتي في تصريحات فضائية عبر الرياضية السعودية: “الأهلي حقق الدوري 10 مرات وليس 3 مرات، وجاهز لتقديم كل المستندات والدلائل التي تؤكد هذا الأمر”. وحول قوة المستندات التي يملكها، أوضح بقوله: “مستنداتي مقنعة جدًا لمن يريد أن يقتنع، ومن لا يريد فهذا شأنه، أنا أتحدث عن لغة أرقام وأنا جاهز بلغة الأرقام، سبب الخلط لدى كثير من الناس هو مسمى الدوري في الفترات السابقة”. 