الملاريا سبب تأخر انتقال واكاسو للاتحاد السعودي 

 كشفت صحيفة "سبورتس كروسادور" الغانية، عن السبب وراء تأخر انتقال اللاعب الغاني مبارك واكاسو لنادي الاتحاد السعودي لكرة القدم. ويتواجد لاعب نادي روبين كازان الروسي في مفكرة بحث النادي السعودي للتعاقد معه في الميركاتو الصيفي الحالي، لترميم الصفوف في الموسم الجديد. واجتاز اللاعب الفحص الطبي التقليدي الذي خضع له في مدينة ميلان الايطالية قبيل التوقيع معه بشكل رسمي في النادي السعودي. واشارت الصحيفة الى ان السبب في تأخر الانتقال قبل اجراء الفحص الطبي يرجع الى اصابة اللاعب بالملاريا. وكان واكاسو يعاني من مرض الملاريا قبل التعافي منه واجتيازه الفحص الطبي بنجاح في الاتحاد. وذكرت الصحيفة ان اللاعب البالغ من العمر 25 عاما حظى بترحيب كبير من مواطنه سولي مونتاري المنضم مؤخرا للإتحاد، في معسكر النادي السعودي التحضيري للموسم الجديد في الاراضي الايطالية.  