"الليغا" تكشف عن كرة الموسم الجديد 

 أعلنت رابطة "الليغا" الإسبانية لكرة القدم عن كرتها الجديدة لموسم 2017-2018، والتي أطلق عليها "نايكي Ordem V"، وستستخدم في دوري الدرجة الاولى، وكذلك لاليغا 1/2/3. وأوضح بيان الرابطة: "أورديم تمنح اللاعبين مزيداً من القدرة على التحكم والاستحواذ أثناء التحرك، وكذلك تستخدم فيها تكنولوجيا "Distorted Motion Graphic" لتسهيل ملاحقة الكرة أثناء الحركة". وأضافت الرابطة: "الرسومات المطبوعة بتقنية الـ3 دي، بألوان البرتقالي، الأبيض، والأسود، توفر ملمساً مبتكراً يساعد على السيطرة على الكرة، إضافة لوضوحها في أرض الملعب، كما أنها أكثر دقة وسرعة أثناء التمرير". 