الشمراني «أهلاويا» الموسم المقبل 

 اكدت مصادر لـ«عكاظ» بأن نادي الهلال اغلق ملف انتقال المهاجم ناصر الشمراني الى الاهلي وذلك برغبة اللاعب والنادي والذي ابدى حاجته الماسة لخدماته في الفترة المقبلة وتحديدا الموسم الحالي بالكامل. وكانت العديد من الاخبار قد ذكرت بأن تغيبه السابق كان بسبب اتفاقه مع النادي الاهلي للانتقال الى صفوفه، إلا أن المصادر أكدت بأن سبب الغياب كان مطالبة الشمراني لناديه بمستحقاته المتأخرة التي استحقت الدفع، كما أن احد اعضاء الشرف المؤثرين في الهلال تكفل بدفع جميع المتأخرات على دفعتين وبالفعل تم تحويل المبلغ في حساب اللاعب. وبدا واضحا أن الشمراني لديه الرغبة في العودة الى المنطقة الغربية وبالتحديد الى الاهلي وهي رغبة باتت واضحة من الطرفين ومن المنتظر أن تتم رسميا ابتداء من الموسم القادم.  من جانب اخر، جددت ادارة النادي برئاسة مساعد الزويهري مفاوضاتها مع الظهير الايمن بنادي الاتفاق علي الزبيدي لشراء عقده بعد ان اعتمدت الادارة الجديدة برئاسة خالد الدبل، وتشير المصادر الى ان ادارة الاهلي عرضت ١٣ مليون ريال مقابل انتقال اللاعب نهائيا بالاضافة الى مدافع من الاهلي يلعب في خانة قلب الدفاع، الا ان ادارة الاتفاق طلبت ١٨ مليون ريال للتخلي عن الزبيدي. 