خميس الزهراني يودع الاتحاد 

 تقدم خميس الزهراني المدير التنفيذي لنادي الاتحاد اليوم الأربعاء، باستقالته رسمياً من جميع مناصبه وتم قبولها من نواف المقيرن رئيس النادي الغربي، بحسب ما أعلن المدير التنفيذي المستقيل. وتأتي استقالة الزهراني على الرغم من أنه لم يمضي على تكليفه بالمنصب أكثر من شهر، وجاءت في ظروف صعبة يعانيها الفريق الأول، والذي يحتل المركز الاخير في جدول ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في أسوء بداية له في دوري المحترفين طوال تاريخ النادي العريق. وودع الزهراني جماهير النادي الغربي عبر حسابه الرمسي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، : "بٌلغت اليوم بقبولها شاكراً لسعادة الأستاذ نواف المقيرن مساندته ووقوفه بجانبي طيلة الفترة الماضية وكل فريق العمل". وأضاف: "اطلعت على تعليقات الجمهور عبر هذه المنصة وتقبلتها ولازلت أتقبلها بكل صدر رحب لأنني متيقن أن عتب الجمهور على قدر المحبة ". 