نيفيز مهاجم الهلال يطالب الجماهير بالالتفاف حول الفريق في المرحلة القادمة 

 طالب محترف الهلال البرازيلي تياجو نيفيز مشجعي الفريق بالالتفاف حول فريقهم مجدداً و أكد أن اللاعبين سعداء بقدوم المدرب الروماني الجديد ريجيكامف و شدد أن الفريق في حاجة لمشجعيه الأوفياء في الفترة القادمة لتحقيق البطولات و كان نيفيز قد غرد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر تغريدات متتالية قال فيها " نحن كلاعبين نشكر سامي الجابر من كل قلوبنا بعد موسم صعب للغاية ... و الآن حان الوقت لنتطلع إلى الأمام . نحن سعداء أن نكون مع المدرب الجديد ريجي . يجب علينا أن نكافح معا لاعبين و مشجعين ! لدينا الكثير من البطولات . نحن بحاجة اليكم يا شباب ... نحن نثق في مديرينا ، و في رئيسنا، و في الرعاة و بدون شك في الأغلبية ... مشجعينا دعونا نفعل ذلك معا!   