"الدعيع" يوجه رسالة للاعبي الأخضر الأولمبي بعد الخسارة أمام ألمانيا 

 وجه الحارس السابق للهلال والمنتخب الوطني محمد الدعيع، رسالة للاعبي الأخضر الأولمبي، بعد الخسارة أمام ألمانيا 2-3 الأحد، ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة، على ملعب نيسان في مدينة يوكوهاما اليابانية. وكتب الدعيع عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمد لله،، ما قصروا نجومنا، كسبنا نجوما بإذن الله هم مستقبل الكرة السعودية". وبهذه النتيجة فقد المنتخب السعودي الأولمبي فرصة التأهل من دور المجموعات بعد خسارته أمام ألمانيا، حيث تعد هي الخسارة الثانية في المجموعة. يذكر أن المنتخب السعودي قد خسر في مباراته الأولى أمام نظيره ساحل العاج، بهدفين مقابل هدف، حيث يقع في المجموعة الرابعة رفقة البرازيل وألمانيا. 