ريما بنت بندر: أنشطة هيئة الرياضة تجد اهتماما كبيرا 

 أكدت ريما بنت بندر وكيلة هيئة الرياضة، أن الأنشطة التي تقيمها هيئة الرياضة، تجد اهتمامًا من الكثيرين، مشيرة أنهم في بعض الأنشطة يتوقعون حضور 3 آلاف شخص، ويتفاجأون بحضور أكثر من 100 ألف، مشيرة أن لديهم جاء ذلك خلال جلسة حوارية بعنوان "الألعاب الرابحة"، ضمن مبادرة مستقبل الاستثمار 2018، الذي تستضيفه السعودية، من أمس الثلاثاء، وحتى غدا الخميس. وقالت ريما بنت بندر: "الاستثمار في البشر هو الأهم، ونشجع على تنشيط الاستثمار في الرياضة، ولدينا خطط للاستثمار في البلديات بما ينعكس على الرياضة واستفادتها، ونبحث معها تهيئة أماكن أكثر للمشي". وأضافت: "اتحاداتنا للرياضات الإلكترونية تنافس اتحادات كوريا الجنوبية المتقدمة، ونطالب الاعتراف بهذه الرياضات أولمبيًا". وأشارت وكيلة هيئة الرياضة، أنهم يسعون لرفع نسبة الممارسين للرياضة في السعودية من 13 في المئة، إلى 40 في المئة، كما بينت أنهم يسعون لتهيئة منطقة عسير جنوب السعودية، لممارسة الرياضات الجبلية، مؤكدة أن المشاريع الرياضية المرتقبة، تلبي رغبات المجتمع، وتجري على قدم وساق. 