"الصرامي" مشيدًا بمحترف الهلال: لاعب كبير يحتاج لمزيد من الوقت ليثبت جدارته 

 نشر المتحدث السابق باسم النصر سعود الصرامي، صورة للاعب الهلال لوسيانو فيتتو، مطالبا الجماهير بالصبر عليه لأنه يتحاج لمزيد من الوقت ليثبت نفسه مع الفريق. وعلق الصرامي على صورة فيتتو التي نشرها عبر حسابه على تويتر قائلا : "لاعب كبير يحتاج لمزيد من الوقت ليثبت جدارته وسيعرف كل ناقد مستعجل أن المبالغ الباهظة المدفوعة من أجل التعاقد معه يستحقها". وفي شهر أكتوبر الماضي لعام 2020، أعلن الهلال تعاقده مع الأرجنتيني فييتو من صفوف سبورتنغ لشبونة البرتغالي لمدة 3 مواسم قادمه.   