مصادر تكشف عن تطورات جديدة بشأن مصير "بيتي" مع النصر 

 يعتزم نادي النصر التشاور مع لاعبه الأرجنتيني بيتي مارتينيز، ومدير أعماله، من أجل إجراء مخالصة مالية بالتراضي، أو بيع عقد اللاعب. وأكدت مصادر، وفقا لصحيفة "الاقتصادية"، أن استمرار اللاعب مع النصر أصبح ضعيفاً بسبب الإصابات المتكررة التي تعرض لها، وآخرها الإصابة التي ستبعده عن الملاعب لنحو 6 أشهر. يذكر أن اللاعب يعاني تمددا في الوتر الخلفي للركبة، ومن المقرر أن يجري الجراح العالمي، رامون كوجات، له عملية جراحية لتثبيت الرباط الجانبي الخارجي للركبة. 