ماذا كتبت الصحافة العالمية عن تأهل الأخضر لدور الـ16 الآسيوي؟+ 

 أثنت صحيفة "ليكيب" الفرنسية على أداء المنتخب السعودي في مباراته أمام لبنان يوم السبت، في الجولة الثانية لدور المجموعات لكأس أمم آسيا والتي قادت الأخضر للتأهل للدور الثاني بالفوز 2-0. وعلقت الصحيفة الفرنسية الشهيرة على تأهل الأخضر قائلة: "السعودية تأهلت لدور الستة عشر لكأس أمم آسيا، بالفوز 2-0 على لبنان، فهد المولد لاعب ليفانتي السابق نجح في تسجيل الهدف الأول والمساهمة في الهدف الثاني". أما صحيفة "تيرا" البرازيلية فأكدت أن الأخضر قدم أداءً جيداً مرة أخرى بالفوز على لبنان لينضم للمنتخبات المتأهلة للدور الثاني في كأس أمم آسيا. فيما أشادت صحيفة "CDF" التشيلية بنجاح المدرب خوان أنطونيو بيتزي، المدير الفني للمنتخب السعودي في قيادة الأخضر لدور الستة عشر لكأس أمم آسيا المقامة حالياً في دولة الإمارات العربية المتحدة حتى 1 فبراير المقبل.وفاز الأخضر بثنائية دون رد على لبنان ليتأهل للدور الثاني بعد تحقيق انتصارين وتسجيل 6 أهداف دون تلقي أي هدف. وقالت الصحيفة التشيلية إن: "بيتزي ضمن للسعودية مكاناً في الدور الثاني لأمم آسيا بعد قيادتهم للفوز على لبنان، بعد البداية القوية ضد كوريا الشمالية بالفوز 4-0 كانت المهمة ضد لبنان تستهدف التأهل للدور الثاني، وهو ما نجح فيه المنتخب السعودي". بينما علقت صحيفة "أوليه" الأرجنتينية، على لقاء لبنان قائلة: "الأخضر اقتنص مقعداً في الدور الثاني بالفوز على لبنان، لقد كان الانتصار والسيطرة على مواجهة كوريا الشمالية ثم تخطي لبنان بثنائية من العوامل المثيرة للاهتمام في كأس آسيا". أما صحيفة "إيل باييه" الكولومبية فقالت: "السعودية بقيادة بيتزي ضمنت التأهل للدور الثاني بست نقاط بعد الفوز على لبنان 2-0". ومن جانبها علقت شبكة "فوكس سبورتس" على فوز المنتخب السعودي قائلة: "المنتخب السعودي هزم لبنان 2-0 ليضمن التأهل للدور الثاني بعد خروج مبكر في نسختي 2011 و2015. وأضافت: "الفوز على لبنان ضمن للسعودية مقعداً في الدور الثاني قبل مباراة قطر يوم الخميس". أما موقع "ذا ورلد جيم" التابع لشبكة "SBS" الأسترالية فعلق على المباراة قائلاً: "السعودية فازت بمباراتها الثانية على التوالي، السعودية فازت في أول مباراتين بأمم آسيا لأول مرة منذ نسخة 1996". وكذلك كتبت وكالة الأنباء الإسبانية، أن الأخضر نجح في التأهل للدور الثاني بفضل الفوز على لبنان، بثنائية فهد المولد وحسين المقهوي. 