حافظ المدلج: نتيجة الاتحاد إيجابية .. وعلى نجومه التعلم من الدرس 

 أصر عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم السابق الدكتور حافظ المدلج ، على كون تعادل فريق الاتحاد ضد مضيفه لوكوموتيف بهدف لمثله نتيجة إيجابية في بداية مشواره بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا ، مشيراً إلى أنه من المهم تعلم النجوم الاتحاديين من درس الجولة الإفتتاحية . وكان العميد قد فرط بفوز كان بمتناوله أمام مضيفه لوكوموتيف طشقند ، بعدما ظل متقدما بهدف الجلاد الفنزويلي ريفاس حتى الدقيقة الأخيرة قبل أن يعدل الأوزبك بهدف بعد خطأ مزدوج من الحارس عساف القرني والدفاع الاتحادي ، ليخرج رجال بيتوركا بنقطة وليس بثلاثة نقاط في بداية مشوارهم بدور المجموعات . وقال حافظ المدلج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " تعادل الاتحاد خارج الديار نتيجة إيجابية والفوز بإذن الله في جميع مبارياته في جدة سيكفل له التأهل المهم أن يتعلم النجوم من درس الجولة الأولى " . 