النصر يلاعب بني يأس ودياً 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عند الساعة الرابعة والنصف ( بتوقيت المملكة ) من عصر يوم غداً الجمعة مباراة ودية أمام فريق بني ياس وذلك على إستاد الشامخة بأبوظبي . وكان الفريق قد أجرى عصر اليوم الخميس حصة تدريبية له على ملعب المباراة بدأت باجتماع للمدير الفني زوران ماميتش تلا ذلك تدريبات لياقية طبق بعدها اللاعبين عدد من الجمل الفنية واختتم التدريب بمناورة تكتيكية . وكان اللاعب شايع شراحيلي قد غادر مقر بعثة النصر عائداً للرياض بعد أن تم استدعاؤه للانضمام لمعسكر المنتخب .   