حملة ضد وليد الفراج بسبب صورة عن الهلال 

 بعد أقل من 24 ساعة على تغريدته التي مدح فيها الهلال وأداءه خلال مباراة نهائي دوري أبطال آسيا أمس السبت (25/11/2017) رغم خسارته أمام منافسه الياباني، يفجّر الإعلامي وليد الفراج، مقدم برنامج "أكشن يا دوري" مفاجأةً من العيار الثقيل، وذلك حين سخر من الزعيم عبر تغريدته اليوم على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". الفراج نشر صورة له وقد بدا عليه الشَّيب مكتوبًا عليها: "خروج الهلال من الآسيوية للمرة الـ70" معلقًا عليها: "موسم 2050 أكشن يا دوري". في إشارة ساخرة منه إلى أن استمرار خسارة الهلال للبطولات الآسيوية حتى عام 2050، وهو ما أثار استياء الكثير من متابعيه. البداية كانت مع ليلى والتي علقت على صورة الفراج تقول: "واذا فاز الهلال قعد يتلزق ويمدح". بينما اتهمه محمد بالإصابة بانفصام في الشخصية قائلا: "وليد الفراج يجلد وليد الفراج"، وهو نفس ما وصفه به خالد الذي غرد: "إنسان متناقض بمعنى الكلمة [؟؟] ، بالأمس يمدح الهلال ويشير إلى مقامات هذا النادي العريق ويهنئ الهلال بإنجازاته لهذا الموسم، والآن (يطقطق)، وكأنَّه لم يحدث أي شيئ بالأمس ! التناقض بأم عينه !!". وفي المقابل هناك من وصف هذا التحول في موقف الفراج بأنّه توازن، واصفًا التغير في القناعات بالشيء الجيد كما جاء على لسان خالد أبو غانم الذي علق يقول: "أمل أن تكون في عام 2050 قد غيرت قناعاتك بأنّ الهلال نادي مثل باقي الأندية يوجد به أخطاء ويمكن أن ينتقد.. تحياتي"، فيما ذهب حسين إلى "المثالية الحق هي الإسقاط على الهلال، وإن كان ذلك لا يعفي أنه منافق". وفاز فريق أوراوا الياباني ببطولة دوري أبطال آسيا، بعد تغلبه على الهلال بهدف دون رد في مباراة الإياب للدور النهائي لدوري أبطال آسيا التي أُقيمت ظهر أمس السبت (25 نوفمبر 2017) بطوكيو. سجل هدف المباراة الوحيد رافائيل دا سيلفا في الدقيقة 88، بعد أن كان اللاعب نفسه قد أحرز هدف فريقه الوحيد في لقاء الذهاب بالرياض الذي انتهى بالتعادل الإيجابي 1-1، ليحقق اللقب الآسيوي للمرة الثانية في تاريخه بعد فوزه باللقب الأول في عام 2007.  