الهلال والفرج يختلفان على الضمانات المالية 

 أجلت إدارة نادي الهلال التوقيع مع لاعب الفريق الأول سلمان الفرج إلى يوم غد “الجمعة”، بعد توصلها إلى نقطة إتفاق مع اللاعب ووكيله على ضمانات مبلغ خارج العقد، إذ سيتقاضى اللاعب مبلغ 7 ملايين ونصف المليون ريال عن كل موسم يمثل به النادي “أربع مواسم”، مليونان و400 ألف منها متوزعة كرواتب شهرية موثقة في العقد الرسمي الذي سيرفع للجنة الإحتراف، فيما يتسلم بقية المبلغ على دفعات بتواريخ محددة . وكانت الإدارة الزرقاء بصدد التوقيع مع اللاعب مساء اليوم غير أن ظروف شخصية أجلت التوقيع إلى مساء الغد . يشار إلى أن الصفقة حظيت بتمويل عضو شرف النادي الداعم الأمير فيصل بن سلطان بن عبدالعزيز . 