بالفيديو .. محاولة إطفاء الشعلة الأولمبية وسط تشديدات أمنية 

 شهدت البرازيل، مستضيفة دورة الألعاب الأولمبية الصيفية الشهر المقبل، واقعة نادرة الحدوث بعد أن حاول أحد المشجعين إطفاء شعلة دورة الألعاب الأولمبية أثناء مرورها بمدينة ريو قبل ثلاثة أسابيع من انطلاق البطولة. وحاول أحد الأشخاص إطفاء شعلة دورة الألعاب الأولمبية خلال جولة بالبرازيل دون أن تتضح دوافعه لذلك باستخدام غاز إطفاء الحريق؛ لكنه فشل حيث تدخل الأمن وأنقذ الموقف. ومن المقرر أن تستضيف البرازيل دورة الألعاب الأولمبية والتي ستنطلق في الخامس من أغسطس المقبل وحتى 21 من نفس الشهر وسط متاعب في استضافة الدورة بسبب انتشار فيروس زيكا، والأزمات المالية والعمالية والسياسية بالدولة. 