اتحاد القدم يلجأ لـ" مـــاجد عبدالله " 

 وفقاً لما أوردت صحيفة " النادي " أن ماجد عبدالله التقى برئيس اتحاد الكرة أحمد عيد في اجتماع ثنائي بمكتبه استمر لأكثر من ساعتين خلال زيارته مقر المجمع الأولمبي مؤخراً حيث تبادلا الحديث حول عدد من الملفات الهامة التي تخص كرة القدم السعودية بصفته أحد الخبراء.  وأشارت المصادر رئيس الاتحاد عرض على ماجد عدداً من المناصب القيادية بالإشراف العام على جميع المنتخبات، وقيادة الجهاز الإداري للمنتخب الأول بشكل مباشر، وكذلك اختيار الكفاءات الادارية الرياضية التي تعمل معه وتعيينه كمستشار لبعض الأمور التي تتعلق بالاتحاد. ولم يشغل ماجد عبدالله منصباً إدارياً رسمياً في الرياضة منذ اعتزاله كرة القدم قبل أكثر من عقد ونصف عدا مناصب استشارية فقط، فيما يرى معظم المسؤولين والنقاد أنه الخيار المناسب لاتحاد الكرة في هذه المرحلة الحرجة.  وأشارت المصادر أن عيد دخل في نقاشات مختلفة مع الدولي السابق، وطرح بعض الاستفهامات الفنية والإدارية فيما يتعلق بمستقبل كرة القدم السعودية، وأجاب ماجد برصيده الكبير الذي يملكه من الخبرة الرياضية متطلعاً أن يعود الأخضر إلى سابق عهده من المكانة والإنجازات على مستوى القارة الصفراء. وذكرت المصادر أن السهم الملتهب لم يعط إجابة شافية لرئيس اتحاد القدم فيما يتعلق بالموافقة أو الرفض لكنه طلب مهلة للتفكير في الأمر. ويحظى (أبو عبدالله) بشعبية جارفة في الشارع الرياضي من مختلف الشرائح، ويشفع له تاريخه المضيء وسيرته المثالية كنجم كبير داخل وخارج الملعب حتى بعد ترجله عن البساط الأخضر.  جدير بالذكر أنه سبق وأن كانت هناك محاولات في السنوات الماضية من عدة أطراف منها ناديه النصر للظفر بخدمات ماجد على الصعيد الإداري لكنه لم يوافق وفضل ان يبقى متابعاً من خارج أسوار الرسمية. 