القحطاني..الحكم حرم النصر من ركلة جزاء فاضحة 

 أكد الحكم الدولي السابق مطرف القحطاني أن الحكم الفرنسي رودي لويس حرم نادي النصر من ركلة جزاء مستحقة خلال مباراته أمام نادي الفيصلي في إطار مباريات الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل، وذلك بعد إعاقة حارس الفيصلي منصور النجعي لمهاجم النصر محمد السهلاوي. وكان الشوط الأول بين الفريقين قد انتهى وقت كتابة الخبر بتقدم النصر بنتيجة 4/1، وأحرز رباعية النصر اللاعبون حسين عبدالغني، ارماندو ويلا، محمد السهلاوي، وفابيان استويانوف، فيما أحرز هدف الفيصلي الوحيد اللاعب أشرف نعمان. وقال القحطاني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" ركلة جزاء واضحة وفاضحة للنصر لم تحتسب في الدقيقة 41، وللأسف وقعت الحالة ببن الحكم القريب والحكم المساعد ". جدير بالذكر أن نادي النصر يتصدر جدول ترتيب بطولة الدوري برصيد 57 نقطة بفارق نقطتين عن الأهلي صاحب المركز الثاني برصيد 55 نقطة، وذلك قبل إقامة مباريات الجولة 24 من المسابقة.  