برلوسكوني يريد بيع 30 بالمئة من اسهم ميلان الى القطريين 

 ذكرت صحيفة "غازيتا ديلو سبورت" الايطالية الجمعة ان رئيس ميلان سيلفيو برلوسكوني يريد بيع 30 بالمئة من اسهم النادي الايطالي العريق الى عائلة آل الثاني القطرية التي تملك حاليا نادي باريس سان جرمان الفرنسي. "ميلان العرب"، هذا ما عنونته الصحيفة الرياضية تحت صورة مركبة ليرولسكوني وهو يرتدي كوفية باللونين الاحمر والابيض، اي بلوني النادي اللومباردي او حتى لوني العلم القطري (العنابي والابيض). وذكرت الصحيفة ان رئيس الوزراء الايطالي السابق الذي يرأس "روسونيري" منذ 26 عاما، يسعى لبيع 30 بالمئة من اسهم النادي مقابل 250 مليون يورو بهدف الحصول على الاموال التي تجنب الفريق خسارة لاعبين من طراز السويدي زلاتان ابراهيموفيتش والبرازيلي تياغو سيلفا اللذين انتقلا هذا الصيف الى باريس سان جرمان. 