بعد تأهله للمحترفين.. "الحزم" يسعى لتدعيم صفوفه بمدافع "كروتوني" الإيطالي 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن مجلس إدارة نادي الحزم، يسعى لضم مدافع فريق كروتوني الإيطالي؛ لتدعيم صفوفه في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الجديد. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن إدارة نادي الحزم قدمت عرضاً للصربي فلاديمير جوليميتش، بعد تألقه في الفترة الماضية مع فريق كروتوني الإيطالي. وأشارت المصادر، إلى أن إدارة الحزم قدمت للاعب صاحب (29 عامًا) مبلغ 900 ألف يورو لمدة عام، حيث يفاضل اللاعب حالياً بين عرضي الحزم وأحد الأندية الروسية بعد دخوله الستة أشهر الأخيرة من عقده الذي ينتهي مع كروتوني في 30 من يونيو المقبل. وكان فريق الحزم، نجح في خطف أولى بطاقات التأهل إلى منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للموسم الرياضي المقبل (2021-2022). 