كأس الجزائر: بلوزداد البطل بفوز قاتل على وفاق سطيف 

 توج شباب بلوزداد بلقب كأس الجزائر لكرة القدم عقب فوزه 1-0 على وفاق سطيف، بعد التمديد في نهائي المسابقة اليوم الأربعاء. وانتهى الوقت الأصلي بالتعادل السلبي، ليحتكم الفريقان لوقت إضافي مدته نصف ساعة مقسمة بالتساوي على شوطين، حسم خلاله بلوزداد المباراة لصالحه. وسجل (البديل) يحيى شريف هدف بلوزداد الوحيد في الدقيقة 117، ليقود فريقه للتتويج باللقب للمرة السابعة في تاريخه. وبهذا التتويج يكون شباب بلوزداد قد ثأر لخسارته 1-2 أمام سطيف في نهائي البطولة عام 2012. وتوج بلوزداد باللقب أعوام 1966 و1969 و1970 و1978 و1995 و2009، بينما الخسارة هي الأولى لوفاق سطيف في تسع نهائيات.    #شباب_بلوزداد يهزم #وفاق_سطيف 1-0 ويتوج بطلاً لـ #كأس_الجزائر pic.twitter.com/tPJT02UTVz
 — قناة دبي الرياضية (@dubaisportstv) 5 juillet 2017  