الهلال يتلقى دفعة معنوية قوية قبل مواجهة استقلال دوشنبه 

 تلقى فريق الهلال، دفعة معنوية قوية، اليوم الإثنين، وذلك قبل مواجهة استقلال دوشنبه الطاجيكستاني، مساء يوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا 2021. وشارك في مران الهلال اليوم الإثنين، لاعبه سالم الدوسري، وأصبح جاهزًا للمشاركة مع الهلال، في المباراة المقبلة أمام بطل طاجيكستان، بعد تعافيه من الإصابة. وكان سالم الدوسري، قد أصيب أثناء مشاركته مع المنتخب الوطني، أمام نظيره فلسطين، في التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى مونديال 2022 وكأس آسيا 2023. ويستعد الهلال لمواجهة استقلال دوشنبه مساء الأربعاء، في مباراة يطمح من خلالها للفوز وحصد الثلاث نقاط لتأمين صدارته للمجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا 2021. 