بالفيديو .. الأخضر يختار مواجهة اليابان بعد الخسارة من نظيره القطري 

 خسر الأخضر مباراته أمام نظيره القطري 0/2 في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس على مدينة زايد الرياضية في أبوظبي في الجولة الثالثة من بطولة كأس آسيا 2019 التي تقام في دولة الإمارات. وسيطر الأخضر على معظم أوقات المباراة، بيد أنه فشل في ترجمة سيطرته لأهداف، فيما تلقى هدفين عن طريق مهاجم المنتخب القطري المعز علي من أخطاء دفاعية واضحة عند الدقيقتين (45 ،80) من عمر المباراة. وبهذه النتيجة سيواجه منتخب الأخضر السعودي المنتخب الياباني وذلك بعد أن حلّ ثانياً في ترتيب المجموعة، فيما سيواجه من المنتخب القطري المنتخب العراقي في دور الـ 16 من البطولة. 