"الزعيم" يعرقل تجديد الموسى للأهلي بـ"عرض" رسمي 

 دخل الهلال رسميا على خط مفاوضات الأهلي شبه المنتهية مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم معتز الموسى، إذ فوجئ وكيل اللاعب، فهر الطيب ـ حسب تأكيدات خاصة حصلت عليها "الوطن" ـ باتصال من نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير نواف بن سعد، يؤكد له فيه رغبة ناديه في التعاقد مع الموسى من خلال تقديم عرض رسمي للاعب. وتم الاتصال بعد أن نمى إلى علم الهلاليين، آخر تخفيض الأهلي للمبلغ المتفق عليه مع اللاعب من 4 ملايين ريال للموسم الواحد، إلى 3.5 ملايين ريال، مما تسبب في سفر اللاعب مع فريقه إلى ملاقاة سبهان الإيراني اليوم بدوري أبطال آسيا، دون حسم هذا الملف رسميا. وسيرسل الهلال ـ حسبما أفاد به نائب الرئيس في الهلال وكيل اللاعب ـ مساء اليوم عرضا مبدئيا يفيد برغبة الزعيم في التعاقد مع اللاعب متضمنا العرض المقدم، إذ أكد الأمير نواف بن سعد للوكيل فهر الطيب،/// إمكانية رفع الهلال للعرض حال رغب اللاعب في الانتقال إلى صفوف الفريق الأزرق. يذكر أن قائد فريق الاتحاد المستبعد حتى نهاية الموسم محمد نور، كان قد قدم عرضا شفهيا للاعب من خلال اتصال مباشر أكد خلاله رغبة ناديه في التعاقد معه مقابل 5 ملايين ريال في الموسم الواحد، وهو ما رفضه معتز الموسى في حينه، مؤكدا له موافقته على عرض الأهلي. من جهة أخرى، قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، تغريم نادي الهلال 100 ألف ريال بسبب قيام جماهيره الموجودة في مدرجات الدرجة الثانية لملعب الملك فهد الدولي، بتوجيه ألفاظ مسيئة لحكم مباراة فريقها أمام الاتحاد الجمعة الماضي خليل جلال بشكل جماعي وبصوت واضح بين شوطي المباراة، ثم تكرارها نفس التصرف بعد نهاية المباراة، حينما هتفوا أيضا بشكل جماعي تجاه لاعبي الاتحاد بألفاظ نابية. كما غرمت نادي الفيصلي 10 آلاف ريال، بسبب تأخر لاعبيه عن النزول للملعب لمدة خمس دقائق في الشوط الثاني لمباراتهم أمام الوحدة الجمعة الماضي، مما أدى إلى تأخر بداية هذا الشوط. وأوقفت اللجنة أخصائي العلاج بفريق سدوس عبدالرحمن المدوح، مباراة رسمية واحدة في دوري ركاء لأندية الدرجة الأولى لإصراره على علاج أحد لاعبي فريقه داخل أرضية الملعب أثناء مباراة فريقه أمام حطين التي أقيمت الأربعاء الماضي. 