كانيدا يفجرها بقوة: الاتحاد ضحية (لعبة قذرة) والفريدي غير جاهز 

 فاجأ الإسباني كانيدا مدرب فريق الاتحاد متابعيه على تويتر بعدد من التغريدات التي تتحدث عن وضعه في النادي و قضية سوزا و دور أحمد محتسب في حضوره الى الاتحاد و خططه لما تبقى من منافسات في الموسم الحالي و الموسم القادم. و كانت أنباء مختلفة قد أشارت مساء اليوم الجمعة الى وجود خلاف كبير داخل نادي الاتحاد حول استمرار المدرب الإسباني وآخرها اتصال مدير عام كرة القدم في نادي الإتحاد حامد البلوي على برنامج المنصة في القناة الرياضية و تلميحاته الى أنه اتجه في إجازة خاصة على خلفية اجتماع لؤي قزاز دون علمه أن هذا يخل بأحد شروطه. و قال كانديا بلغة انجليزية (مكسرة): "الى جمهورنا العزيز. حضرنا الى الاتحاد في وقت عصيب جدا في تاريخ النادي. و على الرغم من ذلك استطعنا لعب 25 مباراة دون خسارة و تقريبا كدنا نصل الى نهائي و حينها خسرنا اهم لاعبي الفريق وهو مالم يحدث مع اي نادي اخر في العالم وبالنسبة لي كانت المفاجأة صاعقة اذ لم يهتم احد في النادي بما حدث ? وكيف يحدث في هذا التوقيت? ومن كان خلف هذا الموضوع". و يكمل كانيدا: "من رتب لهذه اللعبة القذرة و من اضاع على الاتحاد 6 ملايين دولار و القى بها في سلة المهملات..!! هذه اللعبة القدرة حرمتنا اللعب على النهائي. وبعد ما حدث اجتمعت مع مجلس الادارة و خططنا لمستقبل الاتحاد و كان اول قرار الاستعانة بناشئي الفريق و اعطائهم الفرصة. كما اتفقنا على تسجيل لاعبين اجنبيين بالاضافة الى الفريدي". و يضيف المدرب الإسباني: "و تاتي هذه التحركات لبناء فريق قوي ينافس على كأس الملك. احمد الفريدي ابتعد عن لعب المباريات 6 شهور و يحتاج شهر للعودة و حينها ساضع الفريق في الاتجاه الصحيح بوجود الفريدي و ساندور وبيل. هذه خطتي و اهدافنا بكل وضوح للفترة القادمة و على الفريق الظهور بشكل أفضل خلال كأس الملك. و خلال الموسم القادم سنقاتل على جميع البطولات و لن يكون هناك اي عذر ". ثم يتساءل كانيدا: "لماذا يقوم نادي الاتحاد بتغيير المدربين كثيرا في الفترة الأخيرة؟ومن هو الموجود حول النادي و له فائدة في بقاء الاتحاد ضعيفا و غير مستقر؟. أعمل في النادي بأسلوب جديد تم تطويره في أسبانيا قبل 10 سنوات و أثبت نجاحه بشكل كبير". و حول دور أحمد محتسب يقول كانيدا: "نعم هو من أحضرني الى النادي و هو من لعب دور الوسيط وقد استلم مكافأة ما قام به. أنا ممتن له اذ أحضرني الى هذا النادي الكبير و أتمنى أن يصبح من أكبر وكلاء اللاعبين في المستقبل". و ينهي كانيدا تغريداته بالقول: "سأستمر في العمل بالنادي بكل قوة و لن نسمح لمن لا يهمهم مصلحة الإتحاد في إيقافنا بأي شكل. نملك الروح و نملك الأسباب. شكرا لدعمكم و سأعمل كل ما بوسعي لشكركم على مساندتكم لنا منذ اليوم الأول لوصولنا الى النادي. 