35 ألف ریال لكل اتحادي مكافأة التأهل إلى «الآسيوية» 

 رصدت إدارة نادي الاتحاد مكافأة مضاعفة للاعبي فريقها مقابل تجاوز فريق الوحدات الأردني في المواجهة التي ستجمع الفريقين الثلاثاء المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة (الجوهرة) في الملحق الآسيوي. وكشفت المصادر أن مكافأة الفوز وخطف بطاقة التأهل للمجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا، من قبل الإدارة الاتحادية ستتجاوز سقف الـ20 ألف ریال لكل لاعب مشارك «أساسي» وبنسب متفاوتة لبقية اللاعبين في قائمة الـ18 والجهازين الفني والإداري، في حين ينتظر أن يتجاوز مهر بطاقة التأهل مع مكافآت الشرفيين التي سيتم رصدها للاعبين حاجز الـ35 ألف ریال. على الصعيد الفني، فرض الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد السرية على تحضيرات فريقه لمواجهة الوحدات الأردني بعد غد (الثلاثاء)، في إطار مساعيه لشروع في رسم منهجيته التكتيكية بعيًدا عن أعين المنافس، في ظل حساسية المواجهة التي ستجمع الفريقين. وكان بيتوركا تسلم تقريًرا فنًيا يوضح من خلاله نقاط قوة وضعف الفريق الأردني، إلا أنه لم يكتِف بذلك بعد أن فضل متابعة عدد من المباريات الأخيرة لمنافسه، في حين استهل بيتوركا مران الأمس وفق المصادر بتدريبات لياقية قبل الانتقال للجوانب الفنية بتدريبات منوعة. من جهة ثانية، شارفت تذاكر مواجهة فريق الاتحاد والوحدات الأردني على النفاد قبل انطلاق المباراة بـ24 تذاكر مواجهات ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية)، في حين حدد سعر التذاكر الموحدة بـ35 ريالاً ساعة، في ظل الإقبال المتزايد على شراء التذاكر عبر منصة «مكاني» (الموقع الإلكتروني المخصص لبيع والفضية بـ600 والذهبية بألف ریال. في المقابل، أكد صالح القرني رئيس رابطة نادي الاتحاد أن التشجيع خلال مواجهة فريقه أمام الوحدات الأردني سيكون لاتينًيا، مبدًيا ثقته بالحضور الجماهير الكبير للمباراة، وقال: «جماهير الاتحاد هي نبع الوفاء وهي دوًما تقف خلف الفريق، وان شاء الله يزين ملعب الجوهرة بهم وحضورهم لنسعد جميًعا ببطاقة التأهل لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا». وعلى صعيد متصل، تكفل شرفي اتحاد بـ30 ألف علم لرابطة النادي، سيتم توزيعها قبل انطلاقة المواجهة التي ستجمع الفريقين. ووصلت بعثة فريق الوحدات الأردني إلى جدة عصر أمس، وسط وجود كبير لأنصار الفريق في استقبالهم بمطار الملك عبد العزيز بجدة، في حين توجهت البعثة فور وصولها إلى مقر السكن المعد لهم، تمهيًدا لانطلاقة أول تحضيراتهم لمواجهة الملحق الآسيوي على الملعب الرديف بمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. وسيكون مران الفريق الأخير على الملعب الرئيسي للمباراة بالمدينة الرياضية. وتقدم الأردني محمد الضميري لاعب فريق الاتحاد السابق بعثة فريقه لدى وصولها إلى جدة إلى جانب الجهازين الفني والإداري وزملائه اللاعبين، فيما رافقت البعثة رابطة الفريق في إطار حرصها على الحضور والوجود لمؤازرة فريقها. ومن المقرر أن يعقد غًدا الاثنين مؤتمًرا صحافًيا يجمع مدربي فريقي الاتحاد والوحدات الأردني للحديث عن الجوانب الفنية للمباراة، إلى جانب الاجتماع الفني الذي سيعقد بين الجهات المنظمة. 