البابطين : وصفي لاتحاد القدم بغير شرعي كان وجهة نظر شخصية ! 

 أكد "خالد البابطين" رئيس لجنة الإنضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم , وقوفه علي مسافات متساوية من جميع الفرق , ولا وجود للوساطة. كما ذكر البابطين في تصريحاته قائلاً :" أن أجمل مافي هذا المنصب حجم التحدي ومكانته عند الجماهير وسنعمل بشكل موضوعي , كما نهدف إلى إكمال مسيرة من سبقونا ، ونحاول تطبيق أي فكرة تحقق المصلحة ونعمل على تخطي كل العقبات". وتابع :" "نعمل كمجموعة بقرارات جماعية أنا عود من عرض حزمة، ووصفي السابق لاتحاد القدم بغير شرعي كان وجهة نظر شخصية". واختتم تصريحاته قائلاً :" انتقدوني على تغريدتين لي من أصل أربعين الف تغريدة، وتمنيت ممن بحثوا عن تغريداتي أن يبحثوا في كفائتي للمنصب". 