عبد الله بن سعد يطالب باستحداث لجنة كشافي المواهب 

 طالب عضو شرف نادي الهلال السعودي الأمير عبد الله بن سعد بن عبد العزيز آل سعود، الاتحاد السعودي لكرة القدم، بوضع آلية لكشافي الأندية الرياضية في المملكة تحفزهم لبذل قصارى جهدهم من أجل الظفر بالمواهب الكروية. وشدد الأمير عبد الله في الوقت نفسه على ضرورة الاهتمام بفرق الحواري والتركيز على الدورات الرياضية في ملاعب الأحياء، والتي برز منها العديد من نجوم الكرة السعودية. جاء ذلك خلال افتتاحه لبطولة أبطال جدة "مازدا" العاشرة لكرة القدم والمقامة على ملاعب فاير بول بشارع الأمير سلطان بجدة ضمن فعاليات مهرجان "صيف جدة غير" والتي يشرف عليها مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمحافظة جدة. وأضاف الأمير عبدالله: "الاتحاد السعودي لكرة القدم مطالب بوضع نظام يقرر من خلاله استحداث لجنة كشافي الأندية بحيث تكون تابعة للاتحاد بمهام اعتماد كشافين رياضيين في كل منطقة ومحافظة يقومون بتزويد ودعم الأندية الرياضية بالمواهب الكروية، على أن يكون لكل موهبة يتم تسجيلها في النادي وتحقق نجاحات كبيرة مع النادي والمنتخب حافز مالي للكشاف الناجح". 