الزويهري يدرس إنشاء قناة خاصة للأهلي 

 يعكف رئيس الأهلي المرشح مساعد الزويهري على دراسة مشروع إنشاء قناة خاصة بالنادي في الفترة المقبلة, تلبية لمطالب جماهيرية واسعة. وبدأ الزويهري في رسم الخطوط العريضة لإنشائها وذلك لخدمة النادي في كافة المجالات الإعلامية، ووضع المشجع الأهلاوي في قلب الحدث. وستتولى إدارة القناة شركة عالمية لتغطي جميع تفاصيل النادي في مختلف الألعاب والأنشطة الرياضية، وسيحرص الزويهري على استقطاب عناصر محلية لها خبرتها في الإعلام الرياضي بصفة عامة والإعلام المرئي بصفة خاصة. وعلمت ( النادي) أن الزويهري قد أوكل ملف إنشاء القناة لأحد خبراء الإعلام التلفزيوني, ليظهر بشكل مميز للجمهور ومن المنتظر أن تكون هذه الخطوة محل اهتمام وأنظار المشجع الأهلاوي. 