القروني يتحدى بعد توليه تدريب الشباب ويرفض الحديث عن سامي الجابر 

 أكد المدرب الوطني خالد القروني، المدير الفني الجديد لنادي الشباب، أنه قادرًا على إثبات قدراته وإمكانياته لرجالات الشباب كمدرب وطني، مشيرا إلى أن إدارة الليوث تواصلت معه مباشرة بعد مباراة الأمس أمام نادي النصر في الدوري السعودي للمحترفين، والتي خسرها الشباب بهدف دون رد. وقررت إدارة الشباب تعيين خالد القروني لتدريب الفريق حتى نهاية الموسم الجاري، بعدما أعلنت إقالة المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو. وعقب القرار، قال القروني في تصريحات إذاعية عبر ufm: “وافقت على تدريب الشباب لأنه فريق كبير وأي مدرب يرغب بقيادته، ولأثبت لرجالات الشباب مدى قدراتي وإمكانياتي كمدرب وطني”، مضيفا: “تم التواصل معي من قبل إدارة الشباب بعد مباراة الأمس أمام النصر مباشرة”. وأوضح القروني: “تم جلبي من قبل إدارة الشباب في هذا التوقيت لبناء فريق للموسم القادم”، رافضا الحديث عن الفترة التي تولى فيها سامي الجابر تدريب الشباب، حيث أكد أنه لم يكن مطلعاً بما فيه الكفاية آنذاك على وضعية الفريق، لكنه شدد على امتلاكه الخبرة الكافية لقيادة الفريق، بعد أن أكمل 28 سنة في مجال التدريب.  مدرب #الشباب خالد القروني لـ #مانشيت_UFM:"إدارة الشباب أقالت #كارينيو بعد مواجهة #النصر مباشرة .. وتعاقدت معي بهدف بناء الفريق والاستمرار للموسم القادم" pic.twitter.com/NdFoMSnlfu
 — إذاعة يو اف ام (@ufmradio) 8 mars 2018  