بالفيديو .. التعاون يخترق الاتفاق بركلات الترجيح ويصعد لنصف نهائي كأس الملك 

 تجاوز فريق التعاون مضيفه الاتفاق بركلات الترجيح بنتيجة (5-3) بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثلها ، في المباراة المثيرة التي لعبت على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ، ضمن الدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. وسجل هدفي فريق الاتفاق ، المدافع الكاميروني الصلب أمينو بوبا بالدقيقة 26 من ضربة حرة مباشرة متقنة أسكنها بالمقص الأيمن وسط فرحة كبيرة من جميع الاتفاقيين ،والثاني بواسطة هزاع الهزاع بعد جملة رائعة بين لاعبي فارس الدهناء أنهاها الهزاع بمهارة بعد تمريرة حريرية من الكويكبي ليضعها بالمرمى التعاوني بالدقيقة 77. فيما أحرز ثنائية الفريق التعاوني ، المدافع البرتغالي ريكاردو ماتشادو بالدقيقة 19 بعد تمهيد متقن من الدولي الروماني المخضرم لوسيان سان مارتن ومتابعة على القائم الأول ،وسعيد الدوسري بالدقيقة 32 إثر صناعة رائعة من أحمد الزين. ولم يستطع الفريقين تسجيل المزيد من الأهداف في الشوطين الإضافيين ،رغم الحضور الهجومي الكبير من الطرفين ،ولكن الدفاع والحارسين كانوا في الموعد وتصدوا لجميع المحاولات الهجومية ،لتكون ركلات الترجيح الحاسمة في تحديد الفائز والمتأهل للدور نصف النهائي. في ركلات الترجيح ،نجح فريق التعاون في حسمها أمام الاتفاق بخمسة ركلات مقابل ثلاثة ، حيث سجل للسكري ريكاردو ماتشادو وموسى الشمري وعبدالرحمن البركة ومحمد الصيعري والروماني لوسيان سان مارتن ،في حين أحرز لصاحب الأرض محمد الكويكبي وجمعان الدوسري وأمينو بوبا وأهدر الإسباني خوانمي كاليخون ، ليتأهل فريق التعاون للدور نصف النهائي من كأس الملك رفقة مدربه البرتغالي جوزيه جوميز الذي خاض أولى مبارياته بعد عودته لتولي القيادة الفنية للسكري خلفا للروماني كوستيل جالكا. 