إدارة الهلال تشتري تذاكر نهائي آسيا وتخصص جزءاً منها للمبتعثين باليابان 

 اشترى مجلس إدارة نادي الهلال تذاكر مباراة إياب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني. وستقوم الإدارة بتوزيع تلك التذاكر على الجماهير التي ستذهب لحضور اللقاء، كا تم تخصيص جزء منها للطلاب المبتعثين في اليابان، وسيشرف على توزيعها سفارة المملكة في اليابان قبل المباراة بيوم واحد. ومن المقرر أن تغادر بعثة الفريق ظهر اليوم (الأحد) برئاسة رئيس النادي فهد بن نافل، وستضم اللاعبين المستبعدين من القائمة الآسيوية لدعم زملائهم. ويلتقي الهلال وأوراوا 24 نوفمبر الجاري، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2019، حيث انتهت مباراة الذهاب في الرياض بفوز الهلال بهدف لصفر. 