بالأرقام.. الهلال الأكثر تسديداً على المرمى 

 سجل نادي الهلال رقماً جديداً باسمه بعد نهاية الدور الأول من الدوري السعودي للمحترفين. وعرض الحساب الرسمي لموقع الاحصائيات الشهير (اوبتا) إحصائية خاصة بالتسديدات على المرمى والفارق بين التسديدات الصادرة والواردة خلال الدور الأول. وجاء الهلال في الصدارة بـ 114 تسديدة على المرمى له، مقابل 25 تسديدة على المرمى عليه، وهو الرقم الأقل في التسديدات التي وجهت على المرمى بين أندية الدوري السعودي للمحترفين. وحل التعاون ثانيا بـ 81 تسديدة، تلاه الأهلي بـ 65 تسديدة، فيما جاء الفيصلي في المركز الأخير بـ 35 تسديدة. أما عن التسديدات الواردة، جاء الأهلي ثانيا بعد الهلال بـ 49 تسديدة، فيما حل هجر في المركز الأخير بـ 75 تسديدة. 