فهد المولد: الفوز أمام الشباب كان تحدياً.. وسنفكر في مباراة الفتح "الأهم" (فيديو) 

 أبدى لاعب نادي الاتحاد، فهد المولد، سعادته بالفوز أمام الشباب، واصفاً إياه بالفوز المهم الذي يدخل الفريق في المنافسة. وأضاف المولد، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "لا نفكر في المنافسة، بل نفكر في كل مباراة والحصول على الثلاث نقاط، والحمد لله فزنا على المتصدر وكان هذا تحديا بيني وبين إخواني اللاعبين ووفقنا الله.. مليون مبروك لجماهير الاتحاد". وتابع لاعب الاتحاد: "إخواني اللاعبون لا يقصرون في الملعب، ومن الجيد وجود منافسة على الخانة والكل يستنى دوره ويقاتل للمشاركة والكل فيه الخير والبركة، وسننسى هذه المباراة ونفكر في المباراة الأهم أمام الفتح بكأس الملك". وأتم المولد تصريحاته بـ: "دائمًا الفريق البطل يُنافس على جميع البطولات وكل مباراة نخوضها في وقتها وإخواني اللاعبون لا يقصرون والفرحة اليوم فرحة عادية وسننسى المباراة ونركز على مباراة الفتح".  فهد المولد - لاعب #الاتحاد :نحن لا نفكر في المنافسة، كل تفكيرنا أن نأخذ النقاط الثلاث في كل مباراة، و الفرق البطل ينافس على كل البطولات.#الاتحاد_الشباب pic.twitter.com/P2gLO6iay6
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 10, 2021  