بعد إعلان رحيله.. "التعاون" يفسد خطط "تاوامبا" 

 ذكرت مصادر صحفية، أن نادي التعاون، قطع الطريق على مهاجمه الكاميروني ليناندر تاوامبا، بعدما قررت الإبقاء عليه لموسم جديد، وتفعيل خيار التجديد في عقده لموسم ثالث. وأرسلت إدارة النادي، وفقًا لـ"الاقتصادية"، صورة من عقده إلى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في اتحاد كرة القدم، لاعتماده، بعد أن تردد رغبة أكثر من نادٍ في الظفر باللاعب. وأوضحت المصادر، أن تاوامبا طالب برفع راتبه لأكثر من مليوني دولار في الموسم الأخير، وإضافة عامين في حال رغب التعاون أو النظر في العروض المقدمة له محليا وخارجيا، وقالت: "تم تحسين العقد بموجب بند التفعيل لمدة عام". وكان "تاوامبا" قد أعلن رغبته في الرحيل عن صفوف الفريق، وقال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، في وقت سابق: "القصة مستمرة، صفحة جديدة قريبا، شكرا لنادي التعاون على قضاء عامين مميزين". ووقع التعاون مع اللاعب في يوليو 2018 لمدة عامين مع أفضلية تمديد عقد اللاعب لمدة عام، حيث خاض اللاعب مع التعاون 54 مباراة، ساهم في 35 هدفاً، سجل منها 30 هدفاً، وقاد كذلك الفريق إلى تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي كأول إنجاز للفريق ضمن فرق المحترفين. 