لاعبو الشباب يواصلون التدريب عبر الفيديو 

 واصل لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تطبيق تدريباته الرياضية عن بُعد؛ بواسطة تقنية الفيديو، مساء اليوم الاثنين. وكان مجلس إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، قد وجه خلال اجتماعه عبر الفيديو بالأمس، بتطبيق التدريبات عن بُعد تحت إشراف المدير الإسباني لويس غارسيا والجهاز الفني المساعد. ونشر حساب نادي الشباب الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورة أثناء خوض اللاعبين تدريبات في المنزل عبر الفيديو، بمتابعة عضو الجهاز الفني، أخصائي الإحصائيات راؤول غاييغو. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب المركز الثامن في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 31 نقطة من الفوز في 9 مباريات والخسارة في مثلهم، والتعادل في 4 مواجهات. يُذكر أن وزارة الرياضة قد قررت تعليق كافة الأنشطة الرياضية في المملكة، وأعلنت بعد ذلك عن تعليق تدريبات الأندية مؤقتًا، وذلك كإجراء احترازي للحد من انتشار فيروس كورونا. 