رسمياً .. صلاح أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي لشهر فبراير 

 حصل محمد صلاح نجم المنتخب المصري والمحترف في صفوف ليفربول، على جائزة أفضل لاعب في شهر فبراير بالدوري الإنجليزي الممتاز، متفوقاً على نجم مانشستر سيتي، سيرخيو أجويرو وشيردان شاكيري، لاعب ستوك سيتي، وموسى ديمبيلي، لاعب توتنهام الإنجليزي. وكان محمد صلاح قد حصل الاثنين الماضي للمرة الثالثة هذا الموسم على الجائزة المُقدمة من رابطة اللاعبين المحترفين الإنجليزي كأفضل لاعب في الشهر بالدوري الإنجليزي الممتاز عن شهر فبراير، بعد أن حصل على نسبة تصويت بلغت 37%. ويعد نجم منتخبنا الوطني هو أكثر من ساهم بأهداف في الدوري الإنجليزي خلال شهر فبراير بين جميع لاعبي البريميرليج، حيث أحرز 4 أهداف، وصنع هدفين أخرين. يذكر أن محمد صلاح قد حصل بالأمس على جائزة أفضل لاعب بفريق ليفربول عن شهر فبراير، وهي الجائزة التي يحصل عليها اللاعب المُلقب بـ "ملك مصر" للمرة الخامسة هذا الموسم. 