الاتحاد الأردني يطلب التحقق من جنس لاعبة منتخب إيران 

 أرسل الاتحاد الأردني لكرة القدم، طلبًا رسميًا، إلى الاتحاد الآسيوي، يطالب فيه بالتأكد من جنس حارسة منتخب سيدات إيران لكرة القدم بالتصفيات الآسيوية. وفاز منتخب إيران للسيدات على الأردن بركلات الترجيح في المباراة النهائية للتصفيات المؤهلة لكأس آسيا، بعد انتهاء المباراة بالتعادل بدون أهداف. ونشر رئيس الاتحاد الأردني لكرة القدم، الأمير علي الحسين، خطابًا مرسلا للاتحاد الآسيوي عبر حسابه على "تويتر"، والذي يطالب فيه بالتحقق من جنس لاعبات منتخب إيران على هامش المباراة. وذكر الاتحاد الأردني في خطابه أن فريق كرة القدم النسائي الإيراني له سوابق في قضايا النوع الاجتماعي وتعاطي المنشطات. 