زهير فضال: اخترت بيتيس لأنه (الأنسب) 

 أكد المدافع الدولي المغربي زهير فضال أمس الثلاثاء أنه سيبذل قصارى جهده كي يكون على مستوى هذا النادي الكبير، ووصف نفسه بأنه لاعب محترف ومرن ويمكنه اللعب في أكثر من مركز دفاعي. جاء ذلك خلال تقديمه بشكل رسمي عن طريق المؤتمر الصحفي الذي عقد داخل أروقة النادي الإسباني قائلاً: أدرك أنني أتيت إلى ناد كبير لذلك يجب فيه التعامل مع الضغط، ودوماً أفضل النظر للجانب الإيجابي وليس السلبي، موضحاً في ذات الوقت أنه ليس من أنصار النظر إلى الأهداف بعيدة المدى، بل القصير، وأولها سيكون الالتزام بما يقوله المدرب. وأوضح اللاعب المغربي، الحاصل على الجنسية الإسبانية، أنه بطيء ولكن طويل جداً 192 سم، وأنه يأمل الإسهام في أن يكون بيتيس فريق أفضل، معرباً عن سعادته بالعودة للعب بجوار المدافع الإسباني فيكتور كاماراسا الذي زاملة الموسم الماضي في صفوف ألافيس، والذي ساهم كثيراً في انتقال فضال إلى بيتيس. وتجاهل زهير فضال الإجابة عن العروض التي وصلته من الأندية التي كانت ترغب في ضمه قبل ريال بيتيس، حيث فضل الحديث عن ناديه الجديد فقط. من جانبه وصف نائب الرئيس الرياضي للنادي الأندلسي لورينزو سيرا فيرير اللاعب المغربي بأنه مدافع خبير في البطولة (الليغا) ويعرف قدر ريال بيتيس عند جماهيره، مضيفاً أنه يناسب المشروع الرياضي لبيتيس لأنه يتسم بسلوك إيجابي وشغف فضلاً عن كونه لاعباً أعسر، مما يساعد على التوازن داخل القائمة. 