بالفيديو.. أتليتكو مدريد يهزم الريال برباعية مُثيرة ويتوج بطلاً للسوبر الأوروبي 

 توج فريق أتليتكو مدريد أمس (الأربعاء)، بكأس السوبر الأوروبي بعد فوزه الكاسح على فريق ريال مدريد بأربعة أهداف مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعتهما في أستونيا. تقدم أتليتكو مدريد بالهدف الأول في المباراة مبكراً عن طريق مهاجمه دييجو كوستا في الدقيقة الأولى من زمن المباراة، قبل أن يتعادل كريم بنزيمة لريال مدريد في الدقيقة 27 في الشوط الأول. فيما تقدم سيرجو راموس بالهدف الثاني لريال مدريد في الدقيقة 63 من ركلة جزاء، قبل أن يعادل كوستا النتيجة قبل نهاية المباراة وتحديداً في الدقيقة 79 لينتهي الوقت الأصلي بنتيجة التعادل (2-2). وحسم أتليتكو المباراة خلال الشوطين الإضافيين؛ حيث سجل لاعباه ساؤول وكوكي هدفين في الدقيقة 98، والدقيقة 104 على التوالي. 