فتح ملف التلاعب في تشكيلة المنتخب 

 لم يمر تصريح اللاعب الدولي إبراهيم غالب عن «التدخلات في تشكيلة المنتخب خلال بطولة آسيا» مرور الكرام على مسؤولي الرياضة السعودية، إذ يعتزم اتحاد كرة القدم التحقيق في تلك الاتهامات وبيان ما إذا كان ما قاله اللاعب صحيحاً. وقال مصدر مطَّلع إن مجلس إدارة اتحاد الكرة يتعامل بجدية مع تصريحات غالب الأخيرة لإحدى القنوات الفضائية للتحقق من صحة ما ورد فيها من اتهامات واتخاذ القرارات المناسبة حيال ذلك. وكان غالب جزم بوجود تدخلات في تشكيلة المنتخب خلال مباريات البطولة الآسيوية، وذكر أن أجواء معسكر «الأخضر» في أستراليا لم تكن مثالية، مشيراً إلى أن «اللاعبين لم يكونوا على قلب رجلٍ واحد». وفي حين دعت أصــــوات إلى فتح تحقيق عاجل لبيان مدى صحة ما قاله اللاعب الدولي عن تلاعبات في التشكيل، قللت أخرى من أهمية التصريحات واعتبروها ردة فعل طبيعية لعدم اعتماد المدرب كوزمين أولاريو عليه مفضِّلاً سعود كريري وسلمان الفرج ومصطفى بصاص في وسط الميدان. وغداة المباراة الأولى لـ «الأخضر» أمام الصين، وقع اشتباك بين المهاجمين نايف هزازي ومحمد السهلاوي، لكن الجهاز الفني احتوى الموقف. واعتُبِرَ هذا الاشتباك مؤشراً على غياب الانضباط بين اللاعبين رغم النفي المتكرر من قِبَل مسؤولي اتحاد الكرة ووصفهم الموقف بـ «عابر يحدث بين أفراد الأسرة الواحدة». 