رئيس الهلال: علاقتنا مع موبايلي قوية ولن تتأثر بما قاله الغبيني 

 شدد صاحب السمو الملكي الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس الهلال على قوة العلاقة بين النادي وشركة موبايلي، الشريك الاستراتيجي له، مؤكدًا أنه يرغب في تجديد التعاقد معها.  وقال رئيس الهلال في تغريدة له على موقع التدوينات القصيرة (تويتر) "عقدنا مع موبايلي بقي به سنتان ونرغب في الاستمرار والتجديد لفترة أطول، وإذا لم يحدث ذلك فكما قلت سيجد الهلال بإذن الله عقدًا أفضل".  وشهدت الأيام الماضية تراشقًا بين بن مساعد وحمود الغبيني، النائب الأول للعلاقات العامة بموبايلي، بعد أن قال الأخير إن الشركة كانت تنوي بناء استادا للهلال بمبلغ 200 مليون ريال هذا العام ولكن البيروقراطية أعاقت الأمر، وهو ما نفاه رئيس الهلال الذي ندد أيضًا بـ"الانطباع الذي أعطاه الغبيني للجميع بأن موبايلي تعطي الهلال مبالغ خيالية وهو ما لم يحدث" فضلا عن قوله العام الماضي إن هناك شركة طيران ستدخل للهلال أكثر من مليون و"هذا ليس حقيقيًا أيضًا".  وأضاف سمو الأمير في تدوينة أخرى "علاقتنا بموبايلي متميزة ولا يعكس لقاء الأستاذ حمود الغبيني الأخير في برنامج كورة متانة هذه العلاقة".  وكان بن مساعد أكد قبل يومين أن عقد الهلال مع موبايلي سينتهي العام بعد المقبل، وأنه يستطيع إلغاءه في أي وقت بدفع 40 مليون ريال، لكنه يريد الاستمرار في الشراكة بعد تعديل بعض البنود مثل متجر موبايلي بحجة أن النادي لا يستفيد منه ماديًا. 