ميسي وسواريز يغيبان عن مواجهة بيلباو في الكأس 

 استبعد المهاجمان ليونيل ميسي ولويس سواريز من تشكيلة برشلونة التي تستعد لمواجهة مضيفه اتليتيك بيلباو في ذهاب دور الثمانية لكأس ملك اسبانيا لكرة القدم اليوم الأربعاء. واضطر ميسي الى الخروج بين شوطي مباراة سحق فيها برشلونة منافسه بيلباو يوم الأحد بسداسية دون رد في الدوري الاسباني. وبينما استبعدت فحوص خضع لها ميسي يوم الاثنين إصابته بشد في عضلات الفخذ الخلفية، إلا أن الفريق قرر إراحة قائد الارجنتين كإجراء احترازي. ونال سواريز عقوبة إيقاف لمباراتين بداعي استفزاز لاعبي المنافس في النفق المؤدي لغرف تغيير الملابس عقب مباراة ذهاب دور الستة عشر أمام اسبانيول في وقت سابق من الشهر الجاري. وقضى مهاجم اوروجواي مباراة من هذه العقوبة في لقاء الإياب الأسبوع الماضي حيث فاز برشلونة 6-1 في مجموع المباراتين. وينتظر برشلونة معرفة نتيجة الطعن الذي تقدم به لخفض العقوبة. وفي غياب ميسي وسواريز سيقود البرازيلي نيمار وهو أحد أفراد الثلاثي الهجومي الخطير القادم من أمريكا الجنوبية الخط الأمامي لبرشلونة بينما سيعزز منير الحدادي وساندرو راميريز تشكيلة المدرب لويس انريكي. وأحرز برشلونة - بطل الكأس 27 مرة وهو رقم قياسي - لقب المسابقة ثلاث مرات في آخر سبع سنوات بينما خسر المباراة النهائية أمام ريال مدريد في 2011 و2014. وفاز بيلباو بلقب كأس السوبر المحلية بعد تفوقه بنتيجة 5-1 في مجموع المباراتين ليخسر برشلونة لقبه الوحيد من ضمن ستة ألقاب متاحة في 2015. 