رسمياً.. سعد الشهري مشرفاً على المنتخب الوطني الأولمبي 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم تعيين المدرب سعد الشهري مشرفا على المنتخب الوطني الأولمبي، بعقد يمتد لعام قابل للتجديد. وتقرر أن يقود الشهري المنتخب الوطني الأولمبي في معسكره الذي سيقيمه في جدة في الفترة من 19 – 27 مارس الجاري، والذي سيلعب خلاله مباراتين وديتين أمام المنتخب المصري، قبل أن يعود الشهري لقيادة نادي الاتفاق في الجولتين المتبقيتين من الدوري السعودي للمحترفين، ليبدأ بعد ذلك مشواره مع المنتخب الأوليمبي. يُذكر أن الشهري سبق تعيينه مدربا للمنتخب الأوليمبي عام 2016 بهدف إعداد المنتخب الأوليمبي لأولمبياد طوكيو 2020، ‏بعد أن كان قد حقّق نجاحاً خلال قيادته لمنتخب الشباب. 