العواد يفوز بمنصب نائب رئيس الاتحاد العربي للصحافة الرياضية 

 فاز تركي العواد عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي بمنصب نائب رئيس الاتحاد العربي للصحافة الرياضية، وذلك في الانتخابات التي أجريت يوم الأحد في العاصمة الأردنية عمَّان. واكتسح العواد منافسه العماني سالم الحبسي التصويت بواقع 13 صوتاً دون مقابل، في الانتخابات التي أجرتها الجمعية العمومية للاتحاد العربي لتحديد رئيس الاتحاد ونواب الرئيس وأعضاء اللجنة التنفيذية، إضافة لدراسة توصيات اجتماعات اللجنة التنفيذية الأخيرة للاتحاد وبحث عدد من الأمور والاقتراحات المقدمة من أعضاء الجمعية العمومية ومناقشة خطة عمل الاتحاد للسنوات المقبلة. من جهته، رفع العواد شكره وتقديره إلى الأمير عبدالعزيز الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، على دعمه اللا محدود للرياضة السعودية عموماً وللإعلام الرياضي على وجه الخصوص، كما قدم الدكتور العواد جزيل الشكر للدكتور رجاءالله السلمي رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي على دعمه المتواصل، متمنياً من الله العلي القدير التوفيق والنجاح، وأن تكون الفترة المقبلة حافلة بالعمل المثمر الذي يتطلع له الإعلام الرياضي في الوطن العربي الكبير. 