تيشكو أيامي الأجمل في العميد 

 عبر البرازيلي اندرسون سيماس لوسانو الشهير بتشيكو لاعب نادي الاتحاد السعودي سابقاً، عن اشتياقه لأجواء النادي الغربيمجدداً. مشيراً بأنه لم ينقطع عن متابعة اخبار النادي عبر اصدقائه المتواجدين في السعودية والذين يرسلون له نتائج النادي والمعلومات الخاصة بأوضاع الاتحاد بشكل مستمر وهو ما يبقيه على تواصل مع النادي الذي حقق معه النجم البرازيلي انجازات ذهبية مهمة. وقال تشيكو في حديث خص به (النادي) من مقر اقامته في البرازيل: لا شك بأن الأيام التي قضيتها في نادي الاتحاد لا يمكن نسيانها قط هناك الكثير من الذكريات الرائعة والانتصارات العظيمة التي حصلت عليها في السعودية ولدي العديد من الاصدقاء وأنا اتابع النادي ومسيرته وأدعمه واشجعه واقوم بالحديث مع البعض من أنصار النادي عبر وسائل التواصل الاجتماعي بشكل مستمر. وأضاف النجم البرازيلي: لم يعجبني ما مر به النادي في الأعوام الأخيرة من تراجع في المستويات والغياب عن البطولات وهذا امر لا يمكن ان يستمر مع ناد كالاتحاد الذي يملك عوامل عديدة تميزه عن بقية الاندية ومن أهم هذه العوامل هي الدعم الكبير والمتواصل من أنصار النادي الذين يزدادون في الحضور والمساندة كلما ازدادت الاخفاقات، وهذا يعني بأن ارتباطهم بالنادي ليس من أجل تحقيق البطولات فحسب. وتابع تشيكو: كنت في مرات سابقة أحاول التواصل مع النادي وقمت بعرض بعض اللاعبين الجيدين من البرازيل ولكن لم أحصل على أي اجابة وغالباً حين يسألني اللاعبةن البرازيليين عن الاجواء في السعودية أو في نادي الاتحاد فإنني اشيد بها. وبالنسبة لمسيرة النادي هذا الموسم فهي جيدة حتى الآن ولديه بعض الانتصارات اللافتة ولكن هذا لا يكفي لابد من استمرار نغمة الانتصارات ودعم اللاعبين الشبان في الفريق فهم يمثلون الرصيد البشري المهم الذي ينبغي الحفاظ عليه وتطعيمه ببعض الصفقات المميزة. وزاد: لدي أكاديمية خاصة أعمل بها في مجال الادارة والتدريب وهي تعنى بتنمية المواهب الشابة في البرازيل وضخها للعب في الأندية الكبيرة وأرجو أن اقدم أحد هؤلاء اللاعبين الشبان في الاكاديمية للعب في نادي الاتحاد، وربما يحصل هذا الأمر قريباً..   