"الحمادي": أجزم أن لقب الآسيوية للعين وللنصر طعم آخر 

 استفز المعلق الإماراتي عدنان حمد الحمادي جماهير الهلال مجدداً، بعد تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أكد فيها أن نادي العين الإماراتي هو الأقرب للفوز باللقب الآسيوي، وأن العالمية صعبة وقوية وللنصر طعم آخر بعد توقعه بتجاوز العين لفريق الهلال وتأهله لنهائي دوري أبطال آسيا. حيث الحمادي على تويتر قائلاً: "أعتقد بل أجزم أن لقب الآسيوية أصبح في مقلة العين، وأن العالمية على مرمى حجر من البنفسج، وعندها تصبح البطولة صعبة قوية، فعلاً للنصر طعم آخر". وأضاف: "إن شاء الله اللقب عيناوي وبعدها العالمية، لأن زعيم الإمارات دائماً يصبو للرقم واحد ولا شيء غيره". ورد الحمادي على الهجوم الذي تعرض له من قبل بعض مشجعي الهلال قائلاً: "لا يطعن في سمعتك إلا من تمنى أن يكون مثلك ثم فشل، مساء الطموح والنجاحات أيها الأحباء والأصدقاء أصحاب الذوق الرفيع، وما عدا ذلك لا يلزم !!". وختم تغريداته قائلاً: "أصبح ممنوعاً على أي إماراتي أو خليجي أو محب أن يتمنى فوز العين في الاستحقاق القادم، بسبب العنصرية والأحقاد ومقولة إن لم تكن معي فأنت ضدي". 