"المولد" يوجه رسالة لمدرب المنتخب "رينارد" 

 قال لاعب الاتحاد والمنتخب الوطني فهد المولد، إن الجميع في صفوف الأخضر سيقاتل من أجل التأهل لكأس العالم في قطر 2022. ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الفلسطيني، يوم الثلاثاء المُقبل، ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وأضاف المولد، في تصريحات تليفزيونية: "سنقاتل من أجل التأهل إلى كأس العالم، لافتا إلى أن جميع اللاعبين يبذلون قصارى جهدهم في التدريبات من أجل إسعاد الجماهير". وأوضح، أن المنتخب تنتظره مباراة مهمة أمام فلسطين بالتصفيات الآسيوية المشتركة، مؤكدًا أن الهدف من اللقاء هو تحقيق الفوز. ووجه رسالة إلى مدرب المنتخب هيرفي رينار المير، موجها له الشكر على ثقته الكبيرة في قدراته. وأكد أنه جاهز للمشاركة في أي مركز، قائلا: "وفي المنتخب الوطني أشارك كرأس حربة بناء على رؤية هيرفي رينار الفنية". 