الفراج: ما فيه فريق!.. عارف والتويجري: لاعبو الهلال سبب الهزيمة 

 قال الإعلامي وليد الفراج، مقدم “أكشن يا دوري”، في بداية البرنامج: “كل المبررات في الهلال استنفدت، الخلاصة ما فيه فريق”. وعلق الناقد جمال عارف، على توديع الهلال البطولة القارية، قائلًا: “هارد لك للكرة السعودية، والتي تعيش أسوء أيامها على مستوى القارة الآسيوية.. ليس لاعبو الهلال هم السبب في الخروج آسيويًّا، ولكن الإدارة هي السبب التي أوصلتهم لهذا الحال”. وطالب “عارف” بتدخل لجنة الاحتراف في مستويات اللاعبين، خاصةً أنّ هذا الأمر يؤثر على مستوى المنتخب السعودي، وقال: “الإدارة ومدربو الفزعات هم السبب في عدم انضباط اللاعبين.. لماذا إدارات الأندية تلتزم الصمت على عدم انضباط وسلوك اللاعبين؟!”. ومن جانبه، قال الناقد الرياضي عادل التويجري: “كنت أتوقع أن يكون الهلال مملًّا أمام لوكوموتيف، ولكن لم أتوقع أن يكون هلال مخجل!”، وتابع: “أدعو لاعبي الهلال أن يشاهدوا استسلامهم في المباراة، وللأسف الشديد أنهم يمتلكون مقومات ولا يظهروها”. وأكد “التويجري” أنّ لاعبي الهلال لديهم مشاكل عديدة خارج الملعب، وأنّهم يتحملون جزءًا كبيرًا من إخفاقات الفريق هذا الموسم، وأضاف: “ردة فعل جمهور الهلال معبرة؛ لأنه في تاريخ وارث الهلال لم يتعودوا على الخسائر وإذا خسروا.. خسروا بشرف”. وواصل الناقد الرياضي، تصريحاته قائلًا: “تقليص الديون ووجود جهاز فني متمكن صارم وعادل واستقطاب ثلاثة عناصر محلية وتغيير الرباعي هو الحل في الهلال، لاعبو الهلال الفرج والعابد والدوسري موهوبون، ولكن مشكلتهم عدم الانضباطية والمزاجية”. وفي ختام تصريحاته في هذا الشأن، قال “التويجري”: “أعضاء شرف الهلال وجمهوره لا يوجد مثلهم في المملكة العربية السعودية”. 