وكيل تعاقدات : رحل الجميع عن النصر ..وبقي هذا الشهم خلف العالمي 

 أشاد وكيل التعاقدات المعروف نواف المهدي ، برئيس نادي النصر المؤقت فهد المشيقح واستمراره خلف العالمي وعدم رحيله، مؤكدا بأن الجميع رحل ولكن المشيقح " الشهم " بقي لخدمة ناديه. ووفقا لوسائل إعلامية عديدة فإن الهيئة العامة للرياضة كلفت خلال الساعات القليلة الماضية نائب رئيس النصر فهد المشيقح برئاسة النصر لحين عقد الجمعية العمومية في شهر رمضان المبارك، وأجرى بعض أعضاء الشرف المؤثرين الاتصالات فيما بينهم لحين عقد اجتماع شرفي نهاية الأسبوع الجاري لاختيار رئيس للنصر في الأربعة الأعوام المقبلة خلفا للأمير فيصل بن تركي الذي قدم استقالته”. وقال نواف المهدي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على المشهد النصراوي : " رحل الجميع وبقي هذا الشهم خلف النصر .. العميد فهد المشيقح يسير أمور النادي ويرسم خطة المعسكر استعدادا للموسم القادم". 