وائل السقاف رئيساً تنفيذياً للنادي الأهلي 

 قرر مجلس إدارة النادي الأهلي، في اجتماعه الذي عقد أمس السبت، برئاسة ماجد النفيعي، قبول الاستقالة التي تقدم بها الرئيس التنفيذي للنادي وليد بن غازي سلطان. وقدم مجلس الأهلي لوليد بن غازي سلطان، خالص الشكر والتقدير على الفترة التي قضاها رئيسا تنفيذيا للنادي، متمنين له التوفيق في المرحلة المقبلة. وقرر مجلس الإدارة تعيين وائل بن علي السقاف، رئيساً تنفيذياً للنادي، حيث يأتي التعاقد معه ضمن الخطوات المتتالية التي تتخذها إدارة النادي لدعم مسيرة فرق وألعاب النادي، وضمن مساعي النادي للبناء وضمان النجاح الإداري المستقبلي. ويملك السقاف سيرة ذاتية متميزة حيث عمل رئيسا تنفيذيا لعدد من الشركات الوطنية، كما أنه متخصص في إدارة التغيير وبناء فرق العمل، وحاصل على العديد من الشهادات العلمية والإدارية من داخل المملكة وخارجها، وعمل مساعدا لمدير الشؤون الصحية، وعضوا في مجلس الإدارة وعضوا في مركز القيادة والتحكم في وزارة الصحة. 