السومة" عن فوزهم على التعاون: انتصار ثمين سيمنحنا الكثير من المعنويات 

 وصف مهاجم فريق الأهلي السوري عمر السومة فوزهم أمس الجمعة على التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدف بالفوز المهم والانتصار الثمين. وقال السومة: "فوز مهم في مسيرتنا هذا الموسم، وتصاعد في الأداء من زملائي، وانتصار ثمين جداً، كما أننا نحقق الفوز لأول مرة على أرضنا وبين جماهيرنا، وهذا ما يمنحنا الكثير معنوياً". وأضاف "كسرنا قاعدة الصعوبات بعد فترات التوقف، كنا دائماً نواجه المعاناة عند العودة من أيام فيفا، ولكن هذه المرة نجحنا في تسجيل الانتصار، وتمكنت من التسجيل رغم الظروف حيث خرجت من مباراة المنتخب الأخيرة مصاباً". 