ملف “أيالا” النصر في الطريق إلى الفيفا 

 خاطبت إدارة نادي النصر وكيل أعمال المحترف الباراجوائي فيكتور أيالا؛ وذلك ضمن خطواتها القانونية لرفع قضية تغيب اللاعب عن تدريبات الفريق إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”. وسبق أن أبلغت إدارة النصر الاتحاد السعودي بالأمر ذاته؛ حفاظًا على حقوقها لدى اللاعب. وغادر اللاعب المملكة ولم يعد إليها مجددًا؛ حيث طالب بقبول أي عرض خارجي يتلقاه، وبخاصة في أمريكا اللاتينية، بهدف ضمان مشاركته مع منتخب بلاده في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018؛ حيث أبدى أكثر من مرة تذمره وعدم راحته مع عائلته. فيما قدم وكيل أعماله منذ فترة، عرضًا للنصر من قبل نادي بوكا جونيورز الأرجنتيني لشراء المدة المتبقية في عقد اللاعب “موسم واحد” بمليون دولار، إلا أن إدارة “العالمي” طالبت بأن يكون تسديد المقابل المالي دفعة واحدة لا على دفعات كما حددها النادي الأرجنتيني، في حين رفعت سعر شراء بطاقة اللاعب إلى مليوني دولار. وحصل نادي النصر على خدمات أيالا مقابل مليوني دولار من نادي لانوس الأرجنتيني لمدة عامين، إلا أن اللاعب لم يقدم العروض المنتظرة منه؛ حيث سجل 6 أهداف وصنع هدفين فقط. 