سييرا يجتمع بلاعبي الاتحاد في تركيا والبعثة تؤدي صلاة الغائب على الفقيد 

 اجتمع مدرب الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد لويس سييرا امس الجمعة باللاعبين في معسكر الفريق بتركيا .. وتم الاتفاق على استمرار المعسكر في تركيا حتى يوم ١٠سبتمبر الحالي . هذا وسيعاود فريق الاتحاد تدريباته انطلاقا من يوم غدا السبت على ثلاث فترات “صباحية ومسائية” في المعسكر الحالي . و أدى لاعبو الاتحاد وكامل البعثة (صلاة الغائب) على الفقيد رئيس النادي احمد مسعود في تركيا ، بعد ان تحدد اليوم القرار النهائي بشأن استمرار المعسكر . 