والد فهد الأنصاري يبعث برسالة للاتحاديين قبل السفر للكويت 

 تمنى والد نجم فريق الاتحاد ، الدولي الكويتي فهد الأنصاري،التوفيق للعميد في الفترة المقبلة بعد خسارته على يد ضيفه النصر بهدف دون مقابل بالجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين،مؤكدا بأنه سيتدارك الأخطاء وسيعود للصدارة من جديد بروح لاعبيه ووقفة جماهيره . الاتحاد خسر أمام ضيفه النصر بهدف نظيف سجله الباراجوياني فيكتور أيالا من ركلة ركنية لعبها بمهارة قبل أن يسجلها التونسي أحمد العكايشي بشباك العميد ،ليتوقف رصيد العميد عند 19 نقطة ويتراجع للمرتبة الرابعة بدوري جميل للمحترفين . وقال إبراهيم الأنصاري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " أستودعكم الله الذي لا تضيع وديعته إلى الكويت .. وربي يوفق النمور وإن شاء الله يتم تدارك الأخطاء وإعادة الصدارة بروح لاعبي النمور ووقفة الجماهير". 