شرفي هلالي يرحب بالنجراني .. ويؤكد " السوق أجمل للزعيم" 

 وجه عضو شرف نادي الهلال وصيف بطل الدوري السعودي للمحترفين، سلطان الزاهد شكره الكبيرة لإدارة الزعيم وكل من ساهم في إنهاء صفقة ضم ماجد النجراني لصفوف القلعة الزرقاء، مؤكدا بأن القادم أفضل للهلال بالسوق الصيفية. وكان الهلال قد تعاقد بشكل رسمي مع ماجد النجراني بعقد يمتد لثلاث سنوات قادمة بداية من الموسم المقبل، لتدعيم صفوفه،ولاقت تلك الصفقة إشادة وثناء جميع الهلاليين متمنين تحقيق اللاعب الإضافة القوية والكبيرة والمنتظرة. وقال الشرفي الهلالي سلطان الزاهد عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على صفقة ماجد النجراني : " شكراً لإدارة الهلال وكل من ساهم في انهاء الصفقة وأخص بالذكر وجه السعد..صفقتين مميزتين والقادم أجمل بإذن الله..أهلا بك في معقل الزعماء يا ماجد". 