الهريفي : إذاعة بن مساعد طعنت قائد النصر ! 

 فتح نجم نادي النصر السابق فهد الهريفي النار على إذاعة "يو إف إم" السعودية وذلك عقب قيامها بالاتصال برئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم، وذلك من أجل الحديث عن مشادة حدثت في الدوري السعودي بين قائد النصر حسين عبدالغني والمحترف العراقي بصفوف نادي الاتحاد سيف سلمان، وتهديد الاتحاد السعودي بتصعيد الأمر في حالة عدم معاقبة عبدالغني. وقال الهريفي في تغريدات عبر حسابه الشخصي بتويتر :" اليوم حسين عبدالغني يقود كتيبته النصر في قلب ايران في مهمه وطنيه و اذاعة ابن مساعد تطعنه من الخلف بأذناب ايران ..! ". وأضاف :" يجب أن تعلموا وحسين يعلم ذلك أنني لست مع بعض تصرفاته الخاطئه وأخراج الفريق بجعل هناك مباراة داخل مباراة لا تفيد الفريق بس هناك من يستهدفه ! ". جدير بالذكر أن أزمة عبدالغني مع سلمان حدثت عقب مواجهة الاتحاد والنصر السبت الماضي في الجولة 21 من دوري جميل، حيث نقلت وسائل الإعلام العراقية أن سلمان تعرض لألفاظ عنصرية من جانب عبدالغني، الأمر الذي جعل الاتحاد العراقي لكرة القدم يُهدد بتصعيد الأمر إلى الاتحادين الآسيوي والدولي في حالة عدم معاقبة عبدالغني من جانب اتحاد كرة القدم السعودي.  