خمسة هلاليين مهددون بالغياب أمام النصر 

 يخشى فريق الهلال على لاعبيه المهددين بالإيقاف، حينما يلاقي القادسية ضمن الجولة التاسعة عشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين مساء الأحد المقبل، من الحصول على بطاقة صفراء تغيبهم عن لقاء الديربي الخميس المقبل أمام النصر، ويهدد الغياب خمسة لاعبين يتقدمهم البرازيليان كارولس إدواردو وديجاو رودريجو، سعود كريري، ياسر الشهراني وخالد الكعبي، ولهذا السبب قد يريح مدرب الفريق اليوناني جيورجيوس دينوس من المباراة، التي ستلعب في ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية (الراكة) بمدينة الخبر. ويغيب عن لقاء القادسية رسميًا اللاعب محمد جحفلي الموقوف رسميًا عن اللقاء، والمصابين نواف العابد وعبدالله عطيف، اللذين يعانيان من نفس الإصابة، والتي جاءت عبارة عن كدمة قوية في الركبة تعرضا لها أمام الأهلي والاتحاد على التوالي. وطبق اليوناني مبدأ المداورة على لاعبيه خلال لقاء باختاكور الأوزبكي، الذي لعبه الفريق مساء أمس الأول في الرياض، تجنبًا للإرهاق بعد معاناة الفريق خلال الجولات الأخيرة من دوري جميل عقب خسارته أمام التعاون والاتحاد تواليًا، ويأمل في الحصول على نقاط القادسية قبل خوض الديربي المنتظر. وأجرى الهلال تدريبًا مغلقًا استعدادًا لخوض لقاء القادسية الأحد، حيث سيغلق الهلال تدريباته الثلاثة التي أعقبت لقاء باختاكور وتسبق لقاء القادسية، رغبة من دونيس الذي أجبره ضيق الوقت على ذلك، وسيطبق دونيس خلال التدريبات طريقة اللعب وبعض الجوانب التكتيكية والتكنيكية. ويغادر فريق الهلال للمنطقة الشرقية بعد آخر تدريب قبل اللقاء في الثامنة من مساء السبت على أن يعود للرياض في الحادية عشرة مساء بعد اللقاء، الذي سيلعب في السادسة والنص مساء بعد غد. 