النصر يعود.. وكارينيو للاعبين: المرحلة المقبلة للمنضبطين 

 استأنف فريق النصر الأول لكرة القدم اليوم تدريباته استعداداً للموسم الرياضي الجديد، باجتماع الأوروجواني دانييل كارينيو مدرب الفريق باللاعبين، والذي رسم خطة عمله لدوري النجوم السعودي، مشدداً على أهمية العمل الجماعي لتحقيق تطلعات النادي وطموحهم كلاعبين. وبدأت تدريبات الفريق الأصفر على ملعب الرمز الأمير عبد الرحمن بن سعود، بحضور عدد من جماهير النادي . وتتواصل تدريبات النادي العاصمي حتى مغادرته بداية يوليو المقبل، إلى معسكره الخارجي في سويسرا لمدة 15 يوماً، وبعده لمدة اسبوع في ألمانيا، ليعود بعدها الفريق للمشاركة في البطولة العربية. هذا، ومن المقرر أن يواجه النصر منافسه التعاون ببريده في مستهل مشوار الفريقين في الدوري السعودي للنجوم. 