وولفرهامتون يقلب الطاولة على توتنهام ومانشستر يونايتد يتعادل مع ايفرتون 

 ضمن فعاليات الجولة 28 من منافسات الدوري الانكليزي الممتاز "البريمرليغ"، قلب فريق وولفرهامتون الطاولة على فريق توتنهام ليجره الى خسارة جديدة بنتيجة 3 - 2 في اللقاء الذي اقيم على ارض ملعب استاد توتنهام هوتسبر. وبالعودة الى مجريات اللقاء، فقد تقدم السبيرز في الدقيقة 13 عن طريق اللاعب ستيفن بيرجوين قبل أن يعادل الوولفز النتيجة في الدقيقة 27 عن طريق اللاعب مات دوهيرتي وبعد ذلك تقدم اللاعب سيرج اورييه في نهاية الشوط الاول لتوتنهام. وفي الشوط الثاني، قلبت كتيبة المدرب نونو النتيجة حيث عادلت في الدقيقة 57 عن طريق اللاعب دييغو جوتا قبل ان يسجل القناص راوؤل خيمينيز هدف الانتصار الغالي في الدقيقة 73 ليمنح فريقه ثلاث نقاط غالية ويزيد من مصائي البرتغالي مورينيو وفريقه توتنهام. وفي مباراة ثانية، اكتفى فريق مانشستر يونايتد الانكليزي بنقطة بعد التعادل الايجابي 1 - 1 مع فريق ايفرتون الذي كان قريب من الفوز لولا أن الحكم تدخل والغى الهدف في الثواني الاخيرة. وكان قد افتتح التسجيل لاصحاب الارض دومينيك كالفرت لوين في الدقيقة الثالثة بعد خطأ كارثي من الحارس الاسباني دافيد دي خيا قبل ان يعادل للشياطين الحمر برونو فيرنانديز في الدقيقة 31 لينتهي اللقاء بالتعادل 1 - 1. 