تعليمات خاصة لجماهير الأهلي والنصر في نهائي كأس الملك 

 نشر إبراهيم محمد القوبع مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية عددا من التعليمات الخاصة بالجماهير قبل مباراة نهائي كأس الملك. وسيواجه الأهلي النصر يوم الأحد المقبل في المباراة النهائية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وجاءت تعليمات مسؤول مدينة الملك كالأتي: تتشرف مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة باستضافة نهائي كاس الملك برعاية كريمة من مولاي خادم الحرمين الشريفين . تم تقسيم المدرجات بالمناصفة بين جماهير الاهلي و النصر ونامل في إظهار الروح الرياضية في التشجيع . تفتح البوابات الخارجية الساعه الرابعه عصرا ولن يسمح بدخول المدينة الرياضية لغير حاملي تذاكر المباراة و ستتولى قوات الامن تطبيق ذلك. تشارك مشكورة قوات أمنية من مختلف القطاعات لحفظ الامن نرجو من الجميع التعاون مع رجال الامن لتنفيذ مهامهم لسلامة الجماهير و المنشأة . سيطبق رجال الامن التفتيش عن الممنوعات وقد يتطلب الامر بعض التأخير على البوابات الالكترونية و نتوقع من الجميع التحلي بالصبر ومساعدة الامن. نفذت شركة الاتصالات مشكورة مشروع لخدمة الانترنت المفتوح في جميع ارجاء الملعب بسعة استيعابية مناسبة للحضور الجماهيري. اتباع انظمة المرور يحفظ سلامتكم و يسهل في عملية الدخول و الخروج للمركبات .و ستتواجد دوريات المرور للتنظيم ومخالفة الوقوف الخاطىء. يوجد فواصل بين الجماهير وتم التنسيق لتصغيره . و لا يوجد بيع في الملعب للتذاكر و يوجد مندوب لمكاني لمساعدتكم يفضّل طباعة التذكرة. التدخين ممنوع و تم توجيه المنظمين لإيقاف التدخين في المدرجات و وجهنا الامن بالتفتيش عن الدخان ايضا في هذه المباراة قبل الدخول للملعب. نستضيف ايضا ضيوف مهمين من ذوي الاحتياجات الخاصة نامل من الجميع تغليب راحتهم على كل امر و مساعدتهم . تذكروا انهم بحاجه لمساعدتنا. تم وضع اكثر من ٦٠إشارة للقبلة في مواضع المصليات نامل مراعاة اتجاه القبلة . توقيت اذان المغرب ( ٧:٠٠م ) و العشاء ( ٨:٣٠م ). نأمل ان تمضي المباراة بسلامة الاحتفال بسلامة تامه و وضعنا خطط للإخلاء لضمان سلامة الجماهير بالتعاون مع الدفاع المدني و ادارة الحشود. نأمل من الجميع الالتزام بالجلوس في مقعده حسب التذكرة وعدم التردد في طلب المساعدة من المنظمين و الذين تم التاكيد عليهم بتنفيذ ذلك. نسقنا بان تتوفر مطاعم بوجبات متعددة و كمية مياه وافرة نامل مقارنة السعر بما هو معروض على الشاشة. و وجهنا المكلفين بفتح المياه متابعة ذلك. تم توجيه المطاعم بفتح كاسات المياه قبل تسليمها للجماهير و سيتواجد منظمين لمتابعة ذلك و بإمكان المشجع فتح كاسة الماء بنفسه اذا ارد ذلك. سيكون هناك برنامج احتفالي قبل / و بين الشوطين / و في التتويج من تنظيم شركة صلة و نسقوا لشركة أمن خاصة لحماية ارضية الملعب خلال التتويج. سيكون هناك برنامج احتفالي قبل / و بين الشوطين / و في التتويج من تنظيم شركة صلة و نسقوا لشركة أمن خاصة لحماية ارضية الملعب خلال التتويج. 