بالفيديو .. رئيس الاتحاد : موراليز خارج حساباتنا ..والبديل عند "منصور" 

 كشف رئيس مجلس الإدارة بنادي الإتحاد إبراهيم بن حمدان البلوي ، في لقاءه عبر برنامج صدى الملاعب الذي قدمه المذيع المتألق مصطفى الاغا ، عنعن تعثر صفقة موراليز وعن الصفقة البديلة واللاعب الآسيوي القادم ،  و أوضح في حديثه بأن ظروفه الأسرية للارجنتيني هي التي حالة دون إتمام عملية الإنتقال إلى نادي الاتحاد ،وقال: كانت جميع الأمور منتهية وفي يوم التوقيع ارسل رسالة عن طريق الإيميل ، وكتب بالرسالة ( معتذراً و شاكراً إدراة نادي الإتحاد وذلك لظروف أسرية .. حيث أن زوجتي رفضت الحضور إلى السعودية ) ، فتقبلنا ظروفه وكانت هناك محاولات من مشرف الفريق منصور البلوي ولكن الظروف كانت الأقوی رغم التوقيع المبدئي مع اللاعب ” . وأكمل حديثه في ذات السياق عن قيمة الصفقة قائلاً .. ” لقد كان مبلغ اللاعب ومبلغ النادي تقدر ب (11 ) مليون يورو ، وأحببنا أن يكون اللاعب مرتاحاً نفسية بعيداً عن الضغط ” . وطمئن الرئيس إبراهيم البلوي الجمهور الإتحادي قائلاً .. ” سوف يكون هناك لاعب أفضل من موراليز والأخ منصور البلوي يعمل ليلاً و نهاراً من أجل الإتحاد ودائماً نملك البديل 