الرائد يتنفس الصعداء بفوزه على الشباب 

 أنعش الرائد آماله في في البقاء بدوري عبداللطيف جميل وذلك بعد فوزه على الشباب بثلاثة أهدف مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم على استاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم. وسجل الهدف الأول للرائد لاعبه أمجد راضي عند الدقيقة 35، وأضاف حسن الطير الهدف الثاني للرائد عن طريق ركلة جزاء عند الدقيقة 40، وأضاف مهاجم الرائد فهد الجهني الثالث للرائد عند الدقيقة 79، وقلص الفارق جون انطوي محترف الشباب بتسجيله الهدف الأول للشباب عند الدقيقة 85 من ركلة جزاء. وبذلك يصعد الرائد للمركز العاشر بـ 21 نقطة، فيما يضل الشباب في المركز الخامس بـ 35 نقطة . 