بالفيديو .. الأهلي يحقق فوزه الأول بالدوري برباعية في الخليج 

 حقق الأهلي فوزه الأول في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكان ذلك على حساب مضيفه الخليج بأربعة أهداف مقابل لاشيء، في اللقاء الذي أقيم اليوم على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. تقدم الأهلي بواسطة هدافه عمر السومة عند الدقيقة الخامسة من بداية المباراة، لكن الأهلي أكمل المباراة ناقصا بعد طرد لاعبه وليد باخشوين عند الدقيقة (25) إثر حصوله على البطاقة الصفراء الثانية. ومع بداية الشوط الثاني عزز قائد الأهلي تيسير الجاسم النتيجة بتسجيله الهدف الثاني بعد مجهود كبير من سليمان ا حقق الأهلي فوزه الأول في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكان ذلك على حساب مضيفه الخليج بأربعة أهداف مقابل لاشيء، في اللقاء الذي أقيم اليوم على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. تقدم الأهلي بواسطة هدافه عمر السومة عند الدقيقة الخامسة من بداية المباراة، لكن الأهلي أكمل المباراة ناقصا بعد طرد لاعبه وليد باخشوين عند الدقيقة (25) إثر حصوله على البطاقة الصفراء الثانية. ومع بداية الشوط الثاني عزز قائد الأهلي تيسير الجاسم النتيجة بتسجيله الهدف الثاني بعد مجهود كبير من سليمان المؤشر الذي راوغ أكثر من لاعب وهيأ الكوره للجاسم داخل منطقة الجزاء ليضعها على يمين حارس الخليج، قبل أن يسجل الجاسم مجدد الهدف الثالث لفريقه (69)، وتبعه اسلام سراج بالهدف الرابع عند الدقيقة (82) ، ليحقق الأهلي فوزه الأول في الدوري بعد التعادل مع التعاون في الجولة الأولى، فيما تلقى الخليج الخسارة الثانية بعد هزيمته من الفتح الأسبوع الماضي.لمؤشر الذي راوغ أكثر من لاعب وهيأ الكوره للجاسم داخل منطقة الجزاء ليضعها على يمين حارس الخليج، قبل أن يسجل الجاسم مجدد الهدف الثالث لفريقه (69)، وتبعه اسلام سراج بالهدف الرابع عند الدقيقة (82) ، ليحقق الأهلي فوزه الأول في الدوري بعد التعادل مع التعاون في الجولة الأولى، فيما تلقى الخليج الخسارة الثانية بعد هزيمته من الفتح الأسبوع الماضي. 