سامي الجابر يوجه رسالة نارية للاتحاد الآسيوي 

 وجه نجم الهلال والمنتخب الوطني السابق، سامي الجابر، رسالة نارية، إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بعد زيادة عدد الإصابات بفيروس كورونا، بين صفوف بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالهلال، المتواجدة حاليًا في الدوحة. وقال "الجابر"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "صمت الاتحاد الآسيوي وعدم البحث عن حلول معيب جداً.. نعم يهمنا الهلال لحصوله على حقوقه بالتنافس على هذه النسخة بحظوظ متساوية مع الآخرين". وتابع نجم الهلال السابق: "الاتحاد الآسيوي يعامل الأندية بالتساوي وهذا المطلوب لكن عليه أن يهتم بمصير مسابقاته، وإثبات أنهم على قدر من المسئولية لإيجاد حلول لمثل هذه الظروف". وأوضح الهلال، في بيان رسمي، أن الفحوص التي أجرتها بعثة الهلال اليوم السبت، كشفت عن إصابة عشرة أفراد من أعضاء البعثة بفيروس كورونا المستجد منهم الثلاثي علي آل بليهي، متعب المفرج، وبافيتيمبي غوميز، ليصل إجمالي عدد اللاعبين المصابين بكورونا 15 لاعبًا.    صمت الاتحاد الاسيوي وعدم البحث عن حلول معيب جداً نعم يهمنا الهلال لحصوله على حقوقه بالتنافس على هذه النسخة بحظوظ متساوية مع الآخرين الاتحاد الاسيوي يعامل الاندية بالتساوي وهذا المطلوب لكن عليه ان يهتم بمصير مسابقاته واثبات انهم على قدر من المسئولية لايجاد حلول لمثل هذه الظروف
 — سامي الجابر (@SamiAlJaber) September 19, 2020  