ولي العهد لمنتخب الشباب: "هذه البداية فقط" 

 استقبل ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، أمس الأربعاء، رئيس وأعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم، ولاعبي الأخضر للشباب، في قصر اليمامة، موجهاً كلمة تشجيعية للاعبين الشباب. وأظهرت لقطات تليفزيونية مصورة، جانبا من استقبال ولي العهد لهذا الجمع الرياضي، حيث وجّه حديثه للاعبي منتخب الشباب أبطال آسيا: "هذه هي البداية فقط.. وهناك برامج من هيئة الرياضة، واتحاد الكرة، تهتم بكم وبمستقبل الكرة". كما التقط ولي العهد الصور التذكارية مع اللاعبين، مقدماً لهم التهنئة على حصولهم على لقب بطولة أمم آسيا للشباب، وذلك بعد فوزهم في المباراة النهائية أمام كوريا الجنوبية بنتيجة هدفين لهدف واحد. 