الإدعاء العام يطلب تطبيق حد القذف على السعيد وعقوبة تعزيرية على عبد الغني 

  طالب «المدعي العام» في قضية اعتداء لاعب نادي النصر السعودي حسين عبدالغني ضد زميله لاعب الاتحاد مشعل السعيد، المحكمة الجزئية في منطقة الرياض بإيقاع عقوبة حد القذف على لاعب الاتحاد مشعل السعيد في حين طلب إيقاع عقوبة تعزيرية على لاعب النصر حسين عبدالغني. وأوضحت مصادر بحسب صحيفة " الحياة " أن اللاعب حسين عبدالغني تمكن من تحويل مشعل السعيد من «مدعي» إلى «مدعى عليه»، مشيرة إلى أن عبدالغني أحضر شاهدين في دعواه التي تفيد بتعرضه للقذف. كما كشفت عن متهم ثالث "صومالي الجنسية " كان مرافقاً لعبد الغني . وأكدت المصادر أن المحكمة الجزئية في منطقة الرياض حددت أولى جلساتها خلال الأيام القليلة المقبلة، للاستماع إلى أقوال المدعي والمدعى عليه. من جهة أخرى، قال المحامي احمد جمعان المالكي لـ«الحياة» إن إدانة طرفي القضية أمر طبيعي جداً، وينسجم مع نظام الإجراءات الجزئية، كما أن صدور لائحة دعوى عامة يعــــني أن المدعي العام سيطالب أمام المحكمة الجزئية كل مدان بالعقوبة المناسبة أو المقررة شرعاً. 