الرئيس العام لرعاية الشباب.."الملك سلمان" سيُحفز الرياضيين لتحقيق الإنجازات الدولية 

 رفع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب أسمي عبارات الشكر والتقدير والامتنان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله ورعاه - على ما حظي به الرياضيون في وطننا الغالي من دعم كبير للأندية الرياضية بمختلف درجاتها . وقال الرئيس العام لرعاية الشباب في تصريح صحفي بمناسبة صدور الأوامر الملكية بدعم الأندية بمبلغ 10 ملايين ريال لكل ناد من أندية الدرجة الممتازة و5 ملايين ريال لأندية الدرجة الأولي ومليوني ريال للأندية المسجلة رسميا باسم شباب المملكة العربية السعودية : يسرني أن أعبر عن أصدق عبارات الشكر والامتنان للوالد القائد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله على دعمه السخي الذي يجسد حرص القيادة الرشيدة واهتمامها بشباب الوطن ورياضييه وتوفير كافة المتطلبات لهما للقيام بدورهما وأداء رسالتهما على أكمل وجه كما أنه محفز كبير لبذل المزيد من الجهد والعطاء وتحقيق أفضل النتائج والإنجازات في المحافل الإقليمية والقارية والدولية . وشكر سموه الله تعالى في ختام تصريحه الذي هيأ لهذه البلاد قيادة رشيدة حريصة على تحقيق تطلعات أبناء الوطن وتهيئة كل السبل لمواصلة مسيرة البناء والعطاء , داعيا المولي عز وجل أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وصاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخليه وشعبنا الوفي ويديم الأمن والأمان والاستقرار والرخاء. 