يحيى المسلم للهلاليين: لا تقلقوا سأعوض غياب هوساوي 

 أكد يحيى المسلم لاعب فريق الهلال لكرة القدم، المنتقل حديثاً إليه من الرائد أنه حقق حلمه بالانضمام للمنتخب السعودي الذي شارك في البطولة العربية الأخيرة التي جرت في جدة والطائف، وقبله بانتقاله للهلال. وعن المفاوضات مع الهلال وكيف انتهت قال: "المفاوضات جرت بسهولة جدا دون أي عقبات، وذلك لجدية الهلال ورغبته في ضمي لصفوفه، ولذا توجت بنجاح"، مرجعا عدم تواجده في يوم التوقيع لسفره ولرغبة الإدارتين في تواجد رئيسي الناديين فقط، في الوقت الذي تواجد فيه مدير أعماله الذي قام بدوره تماما.   وحول مفاوضات الأندية الأخرى له قال: "أشكر كل الأندية التي وضعت ثقتها في يحيى المسلم ولكن قدري أن أكون هلالياً". وأضاف المسلم لبرنامج صدى الملاعب: "الضغوط التي تكون على اللاعبين المنتقلين لأندية كبيرة موجودة وتختلف باختلاف الطموحات والمشاركات وستكون ايجابية بالنسبة لي". وطمأن المسلم جماهير نادي الهلال أنه سيعوض غياب أسامة هوساوي المنتقل حديثاً لنادي أندرلخت البلجيكي. 