علي الرماح : نفاذ 80% من تذاكر دورة تبوك الدولية 

 كشف مدير بطولة تبوك الدولية علي الرماح عن انتهاء جميع الترتيبات لبطولة تبوك الدولية الأولى ، مؤكداً جاهزية مدينة الملك خالد الرياضية بتبوك لاستضافة الفرق المشاركة في البطولة. وقال الرماح لـ موقع "الرياضية" :" انه تم بيع 80% من تذاكر مباريات بطولة تبوك ، والبقية لازالت مطروحة في منافذ البيع.وتابع :" أن اللجنة تواصلت مع النجوم السابقين لحضور فعاليات البطولة أمثال المصري سمير كمونه والسنغالي موسى نضاو وقائد المنتخب السعودي ولاعب نادي النصر ماجد عبدالله والمدرب صالح المطلق . يذكر أن دورة تبوك الدولية ستنطلق مساء غد الثلاثاء الموافق 2 اغسطس 2016، بمشاركة فرق الاتحاد والنصر والانتاج الحربي المصري والوداد البيضاوي المغربي. 