قرار جديد من الاتحاد الأوروبي بشأن الجماهير في نهائي "يوروبا ليج" 

 أعلن الاتحاد الاوروبي لكرة القدم "يويفا"، السماح بتواجد 9500 مشجع في نهائي الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" في مدينة جدانسك البولندية في 26 مايو الجاري. وأكد يويفا أن السلطات البولندية وافقت على سعة استيعابية بنسبة 25 في المئة في ملعب "جدانسك ستاديوم" الذي يتسع لقرابة 40 الف متفرج. واقترب مانشستر يونايتد من الوصول لنهائي يوروبا ليج بعدما اكتسح روما الإيطالي 6-2 ذهابًا على ملعب "أولد ترافورد"، في حين يستضيف أرسنال فريق فياريال الإسباني إيابًا الخميس بعد خسارته 1-2 الأسبوع الماضي. وسيحصل كل نادٍ من خارج بولندا بالحصول على ألفي بطاقة في حين سيتم طرح ألفي بطاقة أخرى للبيع لعامة الناس. 