نور في جلسة الاستماع الاخيرة 

 كشف الاعلامي تركي العجمة مقدم برنامج كورة على قناة روتانا عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر ان جلسة الاستماع الاخيرة لقائد الاتحاد والاسطورة محمد نور ستكون يوم الاحد القادم بعدما استنفذ اللاعب كل الإجراءات القانونية . وكان محمد نور قد فتح العينة "B" في أحد معامل سويسرا على امل الحصول على براءة بعدما تمت ادانته من قبل لجنة الرقابة على المنشطات، واثبتت العينة "B" نتيجة ايجابية اخرى تدينه بتعاطي المنشطات ولكن بنسبة اقل مما اثر الوسط الرياضي عامة والسعودي والاتحاد خاصة . وقرر "الفيتو" تصعيد قضيته الى محكمة "الكاس" الدولية من اجل الانصاف بعد الأخطاء التي حصلت في الكشف عن العينتين A والتي فٌتحت من قبل لجنة الرقابة عن المنشطات في السعودية، و B التي فتحتها بأحد المعامل السويسرية المختصة والتي أثبتت اجهزته القديمة على وجود خطأ في العينتين . ومن المنتظر ان تتضح الصورة بالكامل يوم الاحد المقبل، بعد الاستماع الى أقوال النجم الاسطوري، والتي تحمل أمل كبير ببراءته بعد الأخطاء الكارثية التي حدثت في فتح العينات السابقة . 