"السومة" يتذيل القائمة.. أغلى 10 لاعبين في دوري المحترفين هذا الموسم (فيديو) 

 كشف برنامج "الدوري مع وليد"، الذي يقدمه الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، عن أغلى 10 لاعبين في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم (2020-2021). وتصدر محترف النصر بيتي مارتينيز، قائمة اللاعبين الأغلى هذا الموسم كقيمة سوقية، بـ 63 مليون ريال، ويليه محترف الأهلي نيانغ بـ45 مليون ريال. وجاء في المركز الثالث محترف الهلال كاريلو بـ38 مليون ريال، ويليه محترف الشباب فابيو مارتينيز رابعًا بـ36 مليون ريال، وجاء في المركز الخامس لاعب الأهلي مرتيتا بـ31 مليون ريال. وفي المركز السادس جاء محترف الاتفاق نعيم السليتي بـ29 مليون ريال، وسابعًا محترف الهلال فييتو بـ 29 مليون ريال، وثامنًا نجم النصر عبدالرزاق حمدالله بـ27 مليون ريال، يليه في المركز التاسع محترف الاتحاد رومارينهو بـ27 مليون ريال، وأخيراً محترف الأهلي عمر السومة بـ26 مليون ريال.    #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: أغلى 10 لاعبين في الدوري كقيمة سوقية.. أغلبهم في الأهلي والنصر.#قناة_SBC pic.twitter.com/uPnol2cj5c
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 13, 2021  