تشيلسي يتجاوز أرسنال في قمة «البريميرليج» 

 اقتنص فريق تشيلسي فوزا مثيرا من ضيفه أرسنال 3-2 اليوم السبت في المرحلة الثانية من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، على ملعب ستامفورد بريدج، تقدم تشيلسي بهدفين حملا توقيع المهاجمين الإسبانيين بيدرو رودريجيز والفارو موراتا في الدقيقتين التاسعة و.20 ولكن أرسنال لم يستسلم ونجح في العودة إلى المباراة وإدراك التعادل بهدفين عن طريق الأرميني هنريك مخيتريان والنيجيري اليكس ايوبي في الدقيقتين 37 و.41 وقبل عشر دقائق من نهاية المباراة أحرز الإسباني الأخر ماركوس الونسو هدف الفوز لتشيلسي. ورفع تشيلسي رصيده إلى ست نقاط ليقتسم الصدارة مع توتنهام وبورنموث بينما ظل ارسنال بلا رصيد من النقاط بعد تعرضه للهزيمة الثانية على التوالي تحت قيادة مدربه الجديد يوناي إيمري الذي خلف المدرب الفرنسي الأسطورة آرسين فينجر. وأحتاج فريق توتنهام إلى هدفين متأخرين ليفوز على ضيفه فولهام العائد لدوري الأضواء 3-1. وفي باقي المباريات فاز إيفرتون على ساوثهامبتون 2-1 وبنفس النتيجة فاز بورنموث على مضيفه ويستهام يونايتد كما فاز ليستر سيتي على ضيفه وولفرهامبتون 2-0 وتعادل كارديف سيتي مع نيوكاسل يونايتد سلبيا. ويلتقي مانشستر سيتي ضيفه هيديرسفيلد تاون في المرحلة نفسها غدا الأحد ،كما يلتقي مانشستر يونايتد مع برايتون ، بينما تختتم المرحلة مساء الاثنين بلقاء ليفربول مع مضيفه كريستال بالاس. 