لاعب ضمك يعلق على استبعاده من المنتخب الروماني 

 علق صانع ألعاب نادي ضمك، الروماني كونستانتين بوديسكو على قرار استبعاده من قائمة المنتخب الروماني مؤخراً، معرباً في الوقت ذاته عن اللعب في دوري المحترفين. وأكد بوديسكو وفقاً لـ"برو سبورت" الرومانية على سعادته باللعب ضمن صفوف ضمك، ولديه عقد يمتد لسنة مع الفريق الذي يقاتل من أجل البقاء في الدوري على حد قوله. وأضاف بوديسكو أنه كان ضمن صفوف المنتخب الروماني، و لكن ماذا حدث، عقب انتقاله لضمك مشيراً إلى أن لكل مدرب طريقة معينة ونظام لعب مختلف. ويعتقد بوديسكو  أنه سيكون من الصعب استدعائه لمنتخب رومانيا بعد الإنتقال إلى ضمك، لكنه اختار القرار المناسب بالانتقال إلى دوري المحترفين. 