مدير الأهلي: نحتاج مساندة الداعم الأساسي لحسم الدوري 

 طالب طارق كيال مدير الكرة في النادي الأهلي، جماهير الفريق بدعم اللاعبين خلال الجولات الأربع المتبقية من دوري عبد اللطيف جميل الذي يتصدره فريقهم بفارق 3 نقاط عن الهلال. وغرد كيال في الساعات الأولى من صباح اليوم الأحد على حسابه بتويتر "جمهورنا الغالي.. وعدناكم بالعمل وعدم التخاذل.. القادم أهم بكثير.. وأنتم الداعم الأساسي لنا.. اللاعبون يستمدون القوة منكم.. 4 جولات نريدكم معنا". وبارك كيال لجماهير الفريق بالفوز على الفيصلي أمس والذي زاد الفارق مع الهلال وقرّب الأهلي من إنهاء الصيام عن الدوري الممتد منذ 32 عامًا. وأضاف كيال "الحمد لله.. مبروك للجماهير الأهلاوية الفوز.. المباريات القادمة أصعب.. نسأل الله التوفيق والعون فيها". ويحل الأهلي ضيفًا على هجر في الجولة المقبلة، قبل استضافة الهلال في مباراة الموسم، بعدها ينتقل لمواجهة الرائد على ملعبه، وفي الختام يستقبل الفتح على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. 