سخر إمكانيات "الرياضة" لخدمة الأندية .. رئيس الفتح يثمن جهود "الفيصل" 

 قدم رئيس نادي الفتح، سعد العفالق، الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده الأمين نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع صاحب الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز، على الدعم الكبير الذي يجده القطاع الرياضي. وثمن "العفالق" الجهود الكبيرة التي يقوم بها وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، في سبيل خدمة الأندية والرياضيين وتيسير كل سبل النجاح لهم. وقال "العفالق": "الفتح من ضمن هذه الأندية التي تجد الاهتمام والرعاية من قبل الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، وهذا الرجل ومنذ قدومه يعمل جاهدا لدعم جميع الأندية وسخر إمكانيات وزارة الرياضة لخدمة الأندية والرياضيين". وتابع: "مما جعل رؤساء الأندية يعملون في أجواء صحية مميزة توفرت لهم بفضل الله سبحانه وتعالى أولا ثم بفضل دعم القيادة الرشيدة ودعم الأمير الشاب عبد العزيز بن تركي". وأبدى العفالق سعادته الكبيرة باختيار الفتح ليكون أحد الأندية الـ3 التي شملها قرار تحويل ملاعبها إلى استادات رياضية، مشيرا إلى أن التنفيذ سيبدأ خلال الفترة المقبلة وينتهي في منتصف 2022. وأوضح العفالق أنه بحسب قرار وزارة الرياضة سيشمل تطوير ملعب الفتح إلى استاد عدة نواح أبرزها زيادة السعة الجماهيرية من 3500 متفرج إلى 10 آلاف متفرج، إلى جانب تجديد أرضيات الملاعب وتصميم مظلات المدرجات والكراسي وإنشاء ملاعب دون مضمار وتغيير كفاءة أبراج الإنارة وأنظمة الصوت والإنذار ولوحات النتائج إضافة إلى إنشاء غرف وصالات لكبار الشخصيات، ومناطق لخدمات الجماهير. وشدد العفالق على أن هذا القرار سيحدث نقلة نوعية في نادي الفتح، وسيساهم في زيادة المداخيل، وتوفير كل المعينات لأداء النادي رسالته المنوطة به. 