صالح المحمدي: استفدنا من التجمع الاستكشافي بـ "القصيم".. وأشكر نادي "البكيرية" 

 قال المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 20 عامًا، صالح المحمدي، إن المنتخب استفاد من التجمع الاستكشافي في منطقة القصيم، موجهاً الشكر لإدارة نادي البكيرية على ما قدموه في هذا التجمع. وأضاف المحمدي، وفقاً لـ "الجزيرة": "شاهدنا العديد من اللاعبين الجيدين وتم اختيار بعض المواهب، فتم اختيار لاعبين من نادي البكيرية ولاعب من نادي الفيحاء واثنين من نادي الخلود من أصل 30 لاعباً تمت مشاهدتهم لينضموا مع المجموعة للاختيار النهائي والاستفادة من مواهب المنطقة لهذه الأعمار". وأتم المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 20 عامًا تصريحاته بـ: "جميعنا مكملون لبعض سواء في نادي البكيرية أو الأندية الأخرى لخدمة مواهبنا ورياضة بلدنا الغالي". 