إيطاليا والغربلة تجهزان الاتحاد 

 علمت "الوطن" أن إدارة نادي الاتحاد فتحت مع مدرب الفريق الأول لكرة القدم الروماني فيكتور بيتوركا مسألة الإعداد للموسم المقبل، وتحديدا موضوع اللاعبين الذين سيتم استقطابهم من أندية محلية أو خارجية، واللاعبين الذين سيتم تسريحهم من القائمة الحالية لعدم الحاجة الفنية إليهم، إضافة إلى موضوع المعسكر الخارجي الذي حددت له ثلاثة خيارات هي تركيا وإسبانيا وإيطاليا، والأخيرة هي الأقرب بشكل كبير. وتأتي هذه الخطوة لتؤكد عزم الإدارة برئاسة إبراهيم البلوي الاستمرار في مهماتها، رغم الظروف المالية الصعبة التي يعيشها النادي بسبب ديونه المتراكمة من فترات سابقة، موجهة عدة رسائل للوسط الاتحادي والشركات الراغبة في رعاية النادي، أهم مدلولاتها هو التأكيد على حالة الاستقرار التي يعيشها النادي، وأنه لن تكون هناك عاصفة استقالات إدارية كالتي سار عليها النادي في السنوات الماضية، وأسهمت بشكل كبير في تعطيل عدد من الخطط الاستراتيجية الموضوعة لتطوير فرق النادي، وعلى رأسها ما يتعلق بكرة القدم الذي يحتاج لكثير من الجهد للعودة إلى سابق عهده. على صعيد متصل، يغادر الفريق إلى الرياض عصر اليوم لإقامة معسكر قصير يسبق مواجهة الهلال بعد غد، ضمن مباريات الجولة الـ23 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويعد الغائب الوحيد المؤكد عن القائمة الاتحادية هو الحارس فواز القرني، بسبب الإصابة. من جهة أخرى، كشفت مصادر "الوطن" وجود بوادر انفراج في الأزمة القائمة بين اللاعب عبدالله شهيل والنادي، على خلفية امتناعه عن المشاركة في لقاء هجر الماضي. على صعيد آخر، تعتزم الإدارة التعاقد مع اللاعبين الأميركيين رافييل بانتي وجيرمن بيل، وذلك للاستفادة منهما في المرحلة الحاسمة من عمر مسابقة الدوري، لا سيما أن الفريق وصل إلى لدور ربع النهائي أمام الأنصار. 