شاهد.. الجماهير تصلي جماعةً في الملعب قبل مباراة نادي الهلال السعودي وأوراوا (فيديو) 

 أدت جماهير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الصلاة جماعة، في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، قبل ساعات قليلة من مواجهة الهلال وأوراوا ريدز الياباني بنهائي دوري أبطال آسيا. واضطر أمن ملعب الملك فهد الدولي في الرياض لفتح البوابات؛ من أجل دخول جماهير نادي الهلال قبل موعدها، حيث توافدت الجماهير مبكرًا بأعداد كثيفة، ثم اقتحمت البوابات لدخول المدرجات.    #كلنا_الهلال_وميولنا_ماتفرقنا#الهلال_اوراورايا رب وفق الهلال ..اللهم لا تردهم خائبين ..اللهم تقبل صلاتهم ودعائهم وحقق امنياتهم.. pic.twitter.com/TXPAAIK037
 — يوسف 2030 أبو راكان (@Y_i_alyousef) November 18, 2017  