ملعب الملك فهد يستضيف عرض «كراون جول» نهاية أكتوبر 

 يستضيف ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، وبرعاية الهيئة العامة للرياضة عرض WWE «كراون جول»، الخميس، 31 أكتوبر المقبل. وسيتم طرح التذاكر للحدث الكبير يوم الإثنين المقبل عبر موقع www.TicketMX.com، وتبدأ أسعار التذاكر من 25 ريال. ويعد عرض WWE كراون جول من بين الأحداث المميزة خلال موسم الرياض، وسيشهد مشاركة مجموعة من نجوم WWE مثل سيث رولينز و كوفي كينجستون و رومان رينز و بروك ليسنر و "ذا فيند" براي وايت وبرون سترومان و ذا نيو داي وراندي أورتن واي جاي ستايلز وراي ميستريو إلى جانب ظهور خاص لعضوي قاعة مشاهير WWE هالك هوجان وريك فلير. كما سيشهد الحدث عودة منصور إلى وطنه، وهو أول نجوم سعودي في WWE ولد في الرياض واستطاع الفوز بأكبر نزال باتل رويال في تاريخ WWE خلال عرض سوبر شوداون الذي أقيم في جدة يونيو الماضي. 