حارس الاتفاق السعودي ينفي تدخينه “الشيشة” ويؤكد تمسكه بالفريق 

 نفى الدولي الجزائري ، وحارس مرمى الاتفاق السعودي، وهاب رايس مبولحي، تدخينه للنرجيلة ( الشيشة) رفقة زملائه في الفريق. وأكد مبولحي ، اليوم الخميس، للصحافة الجزائرية، أنه وزملاءه في نادي الاتفاق، منضبطون ومُلتزمون بِلوائح احترافٍ داخلية، يطبقونها دون تردد وبصفة فعلية، مضيفا أن مروجي هذه الإشاعة يستهدفون نادي الاتفاق الذي يعتبر في أوج عطائه ، ويستعد لموسم كروي جديد، وكله أمل في لعب الأدوار الأولى، مشددا على أن “مسؤولي الفريق يعرفون أن اللاعبين محترفون في عقولهم وسلوكهم ومرانهم وأيضا خارج وداخل المستطيل الأخضر، وعاقدون العزم على تحقيق ما يسعدهم ويفرح أنصار الاتفاق”، وبالتالي هم لا يصدقون ما يتم ترويجه. وأوضح حارس مرمى نادي الاتفاق، أن الإشاعة زعم من خلالها مروجوها، أن لاعبي الفريق كانوا غير منضبطين في المعسكر الإعدادي، التي انتظم مُؤخّرا بِهولاندا تحضيرا للموسم الكرويّ الجديد، ولجؤوا إلى تدخين “الشيشة”، مؤكدا أنه لم يشاهد أبدا تصرّفا غير رياضي في المعسكر، أو خارج أسواره. وفي سياق متصل، اشار الدولي الجزائري ، وحارس الاتفاق السعودي، إلى أن مروجي الإشاعات زعموا أيضا أن لديه رغبة في تغيير الأجواء، والخروج عن الفريق، وبالتالي الانتقال إلى فريق آخر، مشددا على أنه سعيد جدا في نادي الاتفاق، وملتزم بشروط وبنود عقد احترافي لا تنقضي مدّته إلا في صيف 2021، ولا بفضل عنه اي فريق آخر. 