مانشستر سيتي يفوز على ايفرتون بهدفين ويتصدر الدوري مؤقتًا 

 حقق فريق مانشستر سيتي فوزاً ثميناً وصعباً على حساب فريق إيفرتون، في اللقاء المقدم من الجولة السابعة والعشرين من منافسات الدوري الإنجليزي الممتاز بنتيجة2-0، في اللقاء الذي اقيم على ملعب «جوديسون بارك». وجاءت تلك المباراة، مساء اليوم الأربعاء في معقل التوفيز، في الجولة السابعة والعشرون من البطولة.   هدف اللقاء الأول جاء في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلًا من الضائع في الشوط الأول وذلك عن طريق اللاعب «إيميريك لابورتي». وقبل نهاية الشوط الثاني سجل «جابرييل خيسوس» ثاني أهداف كتيبة «بيب جوارديولا». بتلك النتيجة، ارتفع رصيد مانشستر سيتي إلى 62 نقطة في المركز الأول «مؤقتا» بفارق الأهداف عن ليفربول، في حين تجمد رصيد إيفرتون عند 33 نقطة في المركز التاسع. 