لاعبو الرائد: نتيجة لم تكن في الحسبان.. لاعبو الهلال: فرضنا أسلوبنا 

 أرجع لاعبو الرائد الخسارة أمام الهلال بخماسية لفقدان التركيز والأخطاء البدائية، فيما أكد لاعبو الهلال أن الفوز الكبير جاء نتيجة فرض أسلوب اللعب على المنافس والتعاون البناء بين اللاعبين. وقال لاعب الرائد محمد السهلي: "نتيجة لم تكن في الحسبان، فقدنا التركيز وحاولنا الاستماع لتعليمات المدرب بالخروج بأقل الأضرار في الشوط الأول أو التعادل على الأقل، نعتذر للجمهور وسنعوض فيما هو قادم". وقال حارس الرائد عز الدين دوخة إن الأخطاء البدائية كلفت الفريق نقاط المباراة، لافتًا إلى أن استمرار هذه الأخطاء يهدد مستقبل الفريق بالدوري. على الجانب الآخر قال اللاعب كارلوس ادواردو: "المباراة كانت بدايتها صعبة بسبب الجو، حاولنا فرض أسلوبنا على اللعب وهو ما تحقق وبنتيجة كبيرة، خاصة بعدما استغلينا ثغرات الرائد" 