"دياز" يقود النصر الإماراتي إلى نهائي الكأس بعد الفوز على "اتحاد كلباء" 

 قاد رامون دياز، فريق النصر الإماراتي لنهائي كأس الخليج العربي الإماراتي للموسم الثاني على التوالي بعد فوزه مساء اليوم الثلاثاء أمام نظيره اتحاد كلباء بركلات الترجيح. وانتهت المباراة في وقتها الأصلي بفوز النصر بهدفين مقابل هدف وهي النتيجة ذاتها التي فاز بها اتحاد كلباء في مباراة الذهاب ليلجأ الفريقان لركلات الترجيح التي انتهت بنتيجة 7-6. وكان النصر قد فاز باللقب الموسم الماضي بعد الفوز أمام نظيره شباب الأهلي بهدفين مقابل هدف. 