مرتضى منصور يوضح حقيقة مفاوضات الزمالك مع عمر خربين 

 نفى رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور ما تردد عن دخول ناديه في مفاوضات مع رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، من أجل ضم السوري عمر خربين لاعب الهلال إلى الزمالك خلال الميركاتو الشتوي. وأكد منصور في تصريحات صحفية أن العلاقة التي تربط ناديه بمسؤولي نادي الهلال قائمة على الود والاحترام المتبادل، ولا توجد أي مفاوضات من قريب أو بعيد مع خربين أو غيره. وشدد على أنه إذا أراد نادي الزمالك التعاقد مع أي لاعب في الهلال فسيتفاوض مع مسؤولي النادي أنفسهم، مبيناً أن الهدف من تلك الشائعات الوقيعة بين الزمالك والهلال، وأنه لن يسمح لأحد بأن يتسبب في سوء العلاقة بين الناديين. 