ماذا قال "عموري" بعد فوز الإمارات؟ 

 عبر لاعب العين عمر عبدالرحمن (عموري) عن فرحته لفوز منتخب بلاده الإمارات على نظيره السعودي 2-1 اليوم الثلاثاء، مشيداً بالأداء الذي قدمه اللاعبين على أرضية الملعب. وقال عموري عبر حسابه على تويتر بعد نهاية المباراة، التي احتضنها إستاد هزاع بن زايد: "ألف مبروك لرجال منتخبنا وهاردلك للمنتخب السعودي، كانوا في الموعد وأثبتو أنهم جيل يرفع الرأس". وبهذا الفوز جدد المنتخب الإماراتي لكرة القدم آماله في التأهل لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، بعدما قلب تأخره بهدف نظيف إلى فوز ثمين 2-1 على ضيفه السعودي، في الجولة التاسعة قبل الأخيرة من مباريات المجموعة الثانية في الدور النهائي من التصفيات الآسيوية المؤهلة للمونديال. 