مدرب الأهلي يرفض منح لاعبيه إجازة استعداداً للهلال 

 رفض السويسري كريستيان غروس مدرب النادي الأهلي منح لاعبيه إجازة بعد المباراة التي جمعتهم بفريق النصر على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة السابعة عشر من "دوري عبداللطيف جميل للمحترفين"، استعداداً للمباراة النهائية يوم الجمعة المقبلة أمام الهلال على كأس ولي العهد. ومن جهة ثانية تكللت العملية الجراحية التي أجراها اللاعب ماهر عثمان في الرباط المتصالب على يد الدكتور البلجيكي "روخ" في قطر ، ويحتاج اللاعب إلى فترة تأهيل تمتد نحو ستة أشهر مما يعني عدم قدرته للعودة للمشاركة مع الفريق فيما تبقى من الموسم الرياضي الحالي. ومن جهة أخرى دخل المهاجم مهند عسيري نادي الرابطة المئوي بعد مشاركته في مباراة فريقه أمام النصر في الجولة الماضية، وذلك بحسب الحساب الرسمي لإحصائيات رابطة دوري المحترفين السعودي ، فأن اللاعب دخل نادي الرابطة المئوي في مباراته مع النصر مساء الاثنين الماضي ، حيث أنهاء المباراة رقم 100 له في دوري المحترفين. 