«الآسيوي» يسمح بـ«مواليد» النصر 

 أوضحت لـ"الاقتصادية" مصادر أن إدارة نادي النصر تلقت الضوء الأخضر من الاتحاد الآسيوي، لمشاركة الثلاثي أيمن يحيى، مختار علي، وعبدالفتاح آدم "مواليد" في النسخة المقبلة من دوري آبطال آسيا، بعد أن انطبقت عليهم الشروط المطلوبة في مثل حالاتهم. وكانت إدارة النصر قد بعثت إلى الاتحاد الآسيوي مستفسرة عن مدى إمكانية تقييدهم في القائمة الآسيوية من عدمه. من جهة أخرى، أعلن نادي النصر تقديم سعود السويلم العضو الذهبي ورئيس النادي سابقا، دعما ماليا مقداره مليون ريال، وكتب حساب النادي الرسمي في "تويتر": "قدم العضو الذهبي في نادي النصر سعود السويلم دعما ماليا للنادي مقداره مليون ريال". وتبوأ السويلم رئاسة نادي النصر الموسم الماضي مكلفا من هيئة الرياضة لمدة موسم، حيث حقق معه لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 