"بيتوركا" يهدد الاهلاويين بخماسي "النمور" 

 واصل لاعبو فريق الاتحاد الكروي الاول، في استعداداتهم للمواجهة المرتقبة امام جارهم الاهلي في ديربي مدينة جدة الذي يقام يوم الجمعة المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة)، ضمن الجولة 26 والاخيرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. و فرض المدير الفني للفريق الروماني فيكتور بيتوركا اجراء التمارين خلف الابواب المغلقة حتى موعد المباراة، وكشفت الانباء عن اجراء المدرب لعدد من التغيرات في قائمة (النمور) بعودة اللاعبين احمد عسيري ومحمد قاسم و البولندي لوكاس زوكالا و الروماني سان مارتين، بعد ابعادهم عن اللقاء الماضي الذي انتصر به الفريق على حساب الشباب في الجولة الماضية من دوري (جميل) في الرياض.  وخاض اللاعبون تدريبات اعتيادية تنوعت بين التمارين اللياقية والتكتيكية، قبل ان يختمها المدرب بالمناورة، والتي كشفت عن امكانية استعانة (بيتي) بقائد الفريق النجم محمد نور امام الاهلي بعد المستوى المميز الذي قدمه امام (الليوث). 