نور يدعم النمور للاحتفاظ بالصدارة 

 شهد مران الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أمس حضور قائد الفريق وأسطورته المعتزل محمد نور الذي تابع المران وحفز اللاعبين لتجاوز فريق الباطن في اللقاء الذي سيقام يوم غدٍ الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل، والمحافظة على صدارة الترتيب. وكان المدرب التشيلي لويس سييرا قد فرض السرية على تدريبات الفريق ابتداءً من مران الأمس تحضيرًا لملاقاة فريق الباطن، وسيعقد سييرا مؤتمرًا صحافيًا عند الساعة الخامسة من مساء اليوم للحديث عن الجوانب الفنية للمباراة والإجابة على أسئلة واستفسارات الإعلاميين. من جهتها صرفت إدارة النادي أمس مكافآت الفوز على فريق الهلال في كلاسيكو الجولة السابعة بهدفين نظيفين. في حين كشفت الفحوصات الطبية التي أجراها اللاعب معتز تمبكتي عن إصابته في العضلة ويحتاج إلى أسبوعين لتمثيل الفريق من جديد، حيث بدأ برنامجه التأهيلي مساء أمس، فيما تعرض اللاعب سلطان مندش لأنفلونزا لن تمنعه عن المشاركة في مواجهة الباطن، بينما أعلن الشريك الطبي للنادي شركة بوبا بأنه من المقرر عودة اللاعب عبدالله شهيل لتدريبات الفريق بشكل تدريجي بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به مؤخرًا. على صعيد آخر تواجد نائب رئيس النادي عمر أحمد مسعود وعضو الشرف عبدالله شرف الدين في جازان وتابعا المباراة النهائية لدورة رئيس النادي الراحل أحمد مسعود التي نظمها مجلس جمهور الاتحاد بجازان، وقاما بتكريم الفريق الفائز. 