بالفيديو.. حسن معاذ: إمكانياتي تؤهلني لتمثيل أي فريق أوروبي 

 أبدى حسن معاذ لاعب خط دفاع فريق الشباب، فخره وسعادته كونه مطلوباً من قبل الأندية الأخرى، مشيراً إلى أن إمكانياته تؤهله للعب في أي فريق أوروبي. وقال اللاعب الملقب بـ"المدفعجي" في مقابلة تلفزيونية مع برنامج "صدى الملاعب": "أفتخر بأني مرغوب من الأندية الأخرى، أتمنى من نادي الشباب أن يساعدني على الاحتراف الخارجي، لأني لن أمثل نفسي فقط، بل سأمثل الكرة السعودية أيضاً". وأضاف: "من ناحية المستوى والأداء أنا أثق بنفسي، فإمكانياتي تؤهلني للعب في أي مكان في أوروبا مهما كانت درجة النادي، لن أقبل اللعب لفريق درجة ثانية، أطمح للعب في فريق درجة ممتازة". من جانب آخر ألمح حسن معاذ إلى أن ميوله هلالية وأنه نادم على تجديد عقده الأخير مع نادي الشباب، مشيراً إلى أنه لو عاد به الزمن لعامين لما كان قد وافق على تمديد عقده. وعن تقييمه لنجوم الموسم في دوري عبداللطيف جميل يرى حسن معاذ أن ناصر الشمراني مهاجم الهلال يستحق لقب أفضل لاعب لأنه توج موسمه بلقب هداف الدوري، وأن تياجو نيفيز لاعب الهلال أفضل صانع ألعاب، وعمر هوساوي لاعب النصر أفضل مدافع، وعبدالله العنزي لاعب النصر أفضل حارس مرمى. وعن بطولة كأس آسيا أكد حسن معاذ أن الفوز باللقب يمثل بالنسبة له حلماً يسعى لتحقيقه، مضيفاً أنه لا يوجد مجاملات في المنتخب وأن الفرصة فقط للأفضل. 