منصور اليامي : املك الشجاعة.. وهذا آخر يوم في الاتحاد 

 أكد مدير فريق كرة القدم بنادي الاتحاد منصور اليامي بأن مؤتمن في العمل بنادي العميد وبذلك فأن ما شاهده من أخطاء سينقلها للإدارة بكل أمانة وصدق ، وأضاف : نعتذر لجماهير نادي الاتحاد وليس بطموحنا المركز السادس وأتمنى ان يكون موسم للنسيان ، مبيناً بأنه يملك الشجاعة للحديث بكل شفافين . وعن ما تردد حول الضعف الإداري ، قال : انا استلمت المهمة رغم الظروف التي واجهت الفريق وكنت شجاعا ولم أتردد في خدمة العميد وأحب ان أوضح انني قدمت لخدمة الكيان وليس الأشخاص . وفي ختام حديثه : اعلن اليامي استقالته الرسمية من العمل كمدير للفريق وان هذه المباراة تعتبر الاخيرة له في البيت الاتحادي . 