لاعبو الأهلي السعودي يهدون تذاكر مباراتهم مع النصر الإماراتي لجماهيرهم عرفانا بدعمهم لهم 

 أهدى لاعبو فريق الأهلي السعودي الأول لكرة القدم تذاكر مباراتهم أمام النصر الإماراتي في الجولة الرابعة من المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا مساء الأربعاء على استاد الأمير عبدالله الفيصل لجماهير الأهلي عرفانًا بدور هذه الجماهير ودعمها المعنوي لهم كلاعبين طوال الموسم في بادرة حرص من خلالها لاعبو الأهلي على رد جزء من جميل محبي النادي ووقفتهم الدائمة إلى جانبهم .  وتأتي هذه الخطوة من لاعبي الأهلي تجاه جماهير النادي كرسالة وفاء وحب وشعور بقيمة المساندة المعنوية التي كانت وقودهم في المباريات الماضية في دوري المحترفين ، وبذلك سيكون دخول جماهير الأهلي لمباراة فريقهم أمام النصر الإماراتي مجانًا.  وكانت الجماهير الأهلاوية قد حرصت عقب تدريب اليوم على الالتقاء باللاعبين وتحفيزهم للمباريات المقبلة في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال ودوري أبطال آسيا. 