على طريقة النصر .. الاتحاد يُقرر إلغاء المعسكر الكويتي 

 قرر نادي الاتحاد إلغاء المعسكر التدريبي الذي كانت الإدارة تنوي إقامته في الكويت استغلالاً لفترة توقف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وكان الاسباني بينات المدير الفني للعميد قد طالب إدارة النادي بإلغاء المعسكر نظراً لعدم جدواه في ظل وجود أكثر من لاعب مع المنتخبات الوطنية وكانت إدارة نادي النصر قد قررت إلغاء المعسكر التي كانت تنوي إقامته في العاصمة القطرية الدوحة لنفس السبب ألا وهو تواجد أكثر من لاعب ضمن صفوف المنتخبات الوطنية في الوقت الحالي . 