دونيس: حققنا الأهم أمام النصر.. والتغييرات صنعت الفارق 

 أعرب اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للهلال عن سعادته بفوز فريقه على النصر واستعادته صدارة دوري عبداللطيف جميل مؤقتاً. وحقق الهلال فوزا مهما على النصر 2-0 في قمة مباريات الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال دونيس في المؤتمر الصحفي عقب المباراة "انتصار مهم بعد 3 مباريات سلبية ، كنا بطيئين في البداية وبعد نصف ساعة استطعنا التسجيل وخلق الفرص وكان من الممكن مضاعفة النتيجة". وأضاف "تكرر المشهد مع بداية الشوط الثاني ومع دخول الزوري استطعنا امتلاك اللعب والسيطرة ومضاعفة النتيجة وتحقيق الأهم وهو الانتصار". وتابع "قبل أي مباراة ندرس الخصم ومن التمارين وضعنا عبدالعزيزالدوسري يمين وسالم يسار لدخولهم بالعرض والتسديد أو صناعة الكرة ولم ينجح ذلك في المباراة". وأكد دونيس ان الأهم هو الفوز وسيفكر الآن في لقاء الجزيرة الإماراتي وبعدهاسيعمل على إعداد المصابين واستغلال التوقف لالتقاط الأنفاس وإعداد بقية اللاعبين للمنافسة. 