العثمان: لجنة الانضباط تترصد لاعبي النصر 

 أبدى مدير عام كرة القدم بنادي النصر سالم العثمان استغرابه من القرارات التي تصدرها لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم ضد لاعبي فريقه، مشدداً على ان ادارة النصر لا تشجع على سوء السلوك لكنها ترفض الانتقائية في القرارات، وقال: "يبدو أن لجنة الانضباط ليس لديها سوى لاعبي النصر لاتخاذ قرارات انضباطية". وكانت لجنة الانضباط قد قررت إيقاف مهاجم النصر المالي موديبو مايجا لمباراة واحدة بسبب السلوك المشين بحسب بيان اللجنة امس في مواجهة النصر امام القادسية الخميس الماضي، بعد ان كانت قد اوقفت لاعب وسط الفريق عبدالعزيز الجبرين لمباراتين الاسبوع الماضي. وسيغيب مايجا عن مواجهة فريقه الخميس المقبل امام نجران في ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة. ويعود الفريق الاول اليوم للتدريبات بعد ان منح الجهاز الفني اللاعبين يوما اضافيا بعد ان كان قد ابلغهم بإجازة يوم واحد هو الجمعة قبل ان يضيف يوم السبت بعد الجهد الذي بذله اللاعبون في التدريبات والمباريات طوال الاسبوعين الماضيين بدون اي يوم اجازة. وبحسب المصادر، فإن لاعبي النصر سيتسلمون اليوم راتب شهرين من أصل ثمانية اشهر، بعد ان نجح رئيس النادي الامير فيصل بن تركي في إيداع اكثر من 12 مليون ريال في حساب النادي بعد تعثر السلفة البنكية. وكان فريق درجة الشباب قد تمكن من استعادة صدارة الدوري الممتاز امس بعد تغلبه على العربي من عنيزة بنتيجة اربعة اهداف للا شيء، رافعاً رصيده إلى 29 نقطة في المركز الأول. 