بواش على رادار النصر 

 دخلت إدارة نادي النصر في مفاوضات مع البرتغالي آندريه فيلاش بواش (41 عاما) المدرب السابق لنادي شنجهاي الصيني، لتولي مهام القيادة الفنية لفريقها بعد رفض مواطنيه ليونادرو جارديم، وروي فيتوريا، العرضين المقدمين لهما. وأكدت المصادر، أن عرض النصر، الذي وضعه على طاولة بواش، يبلغ ثمانية ملايين يورو، عن الموسم الواحد، فيما تنتظر إدارة سعود آل سويلم، رئيس النادي، الرد النهائي من المدرب لحسم الملف الذي أرق الجماهير بعد تعثر المفاوضات مع أكثر من مدرب عقب إقالة الأوروجوياني دانييل كارينيو، لسوء النتائج. ميدانيا، كسب النصر، تجربته الودية التي احتضنها ملعب أكاديمية النادي أمس أمام الرياض، بهدف أحرزه نواف الفرشان، حيث منح المدرب البرتغالي هيلدر، الفرصة لعدد من اللاعبين البدلاء الذين لم يشاركوا في لقاء الاتحاد 2/1، في كلاسيكو المرحلة الـ 14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت المباراة الودية عودة سامي النجعي، للمرة الأولى بعد إكماله البرنامج التأهيلي الذي خضع له عقب إصابته بالرباط الصليبي. 