بعد وصوله لرومانيا .. بيتوركا للصحفيين: أعفوني الآن .. سأكشف الإتحاد قريبا 

 ذكر موقع gsp.ro الروماني إن المدرب فيكتور بيتوركا رفض الإدلاء بأي تصريح لرجال الصحافة الذين انتظروه في مطار العاصمة الرومانية بوخارست قادما من الرياض مساء أمس بأمل الحصول على أية معلومات فيما يتعلق بقضيته مع نادي الاتحاد. ونقل موقع gsp.or الروماني على لسانه قوله: " أرجو إعفائي اليوم من الإجابة على أي أسئلة فأنا في غاية الإرهاق ولا أستطيع الكلام الآن". ومع إلحاح بعض الصحفيين عن التعليق حتى بكلمة, قال بيتوركا: " أعدكم جميعا بأنني سأعلق على كل ما حدث بيني وبين الاتحاد والكشف عن تطورات القضية في الأيام القليلة المقبلة". وخرج بيتوركا من المطار بسرعة واستقل سيارة كانت بانتظاره واختفى عن الأنظار. 