تحذير شديد من خطر التواجد في ساحات الجماهير بموسكو 

 حذر مجلس المدينة بالعاصمة الروسية موسكو، مشجعي كرة القدم من التكدس في ساحات المشاهدة الجماعية للمباريات خلال أوقات الذروة، ومنها الازدحام المتوقع خلال مباراة المنتخبين الروسي والأوروجوياني المقررة بعد غد الاثنين في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الأولى ببطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وأصدر فلاديمير تشيرنيكوف رئيس دائرة موسكو لأمن العاصمة وضواحيها، بيانًا طالب فيه المشجعين بعدم تعريض أنفسهم للخطر، وذلك في ظلّ توقعات بتواجد أكثر من 25 ألف مشجع في منطقة المشجعين في جامعة موسكو. وقال تشيرنيكوف في تصريحات لوكالة أنباء "إنترفاكس" اليوم: إن هناك أماكن أخرى كافية للمشجعين في مواقع أخرى بالعاصمة موسكو، ومنها الحانات والفنادق التي يمكن للجماهير متابعة المباراة عبر الشاشات بها. وأشار أيضًا إلى أنه برغم الأعداد الكبيرة من المشجعين التي تجمعت في العاصمة موسكو خلال أيام، لم تقع سوى حوادث قليلة. 