الهلال يفتح ملف كنو الاتفاق 

 بعد تعثر المفاوضات لانتقال لاعب خط الوسط الشبابي الدولي عبدالملك الخيبري الى صفوف الهلال بسبب المغالاة المادية، تعتزم إدارة النادي الهلالي تقديم عرض رسمي خلال اليومين المقبلين لنجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتفاق محمد كنو،  وسبق لكنو رفضه العرض المقدم له من إدارة ناديه أخيرا والبالغ 3 ملايين ريال مقابل الاستمرار مع فارس الدهناء للموسمين المقبلين ما يعطي دلالة واضحة على اقتراب انتقاله للزعيم.  ميدانيا، واصل لاعبو الهلال تدريباتهم الاعتيادية اليومية أمس بمقر النادي، واشتملت على الجانبين الفني والبدني استعدادا لملاقاة الشباب الجمعة المقبل. وطبق المدير الفني للفريق جورجيس دونيس عددا من الجمل التكتيكية واللعب من لمسة واحدة والدقة في التمرير والضغط على حامل الكرة والجري على سرعات مختلفة كما تم إجراء تقسيمه وسط الملعب بمشاركة جميع اللاعبين. من جانبه، واصل محمد الشلهوب برنامجه اللياقي المخصص له بالجري حول الملعب استعدادا لعودته للملاعب بعد غياب دام 3 أسابيع، بينما يواصل الثنائي ياسر الشهراني ومحمد جحفلي برنامجهما بإجراء تدريبات بدنية.  