"الشمراني" يطالب الأندية بالاستفادة من تجربة "النصر" للحفاظ على حقوقها 

 قال الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، إن الأندية التي تبحث عن حقوقها في البطولات يجب عليها الاستعانة بتجربة نادي النصر. وكتب الشمراني، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وجود صوت النصر ظاهرة صحية وعلى كل نادٍ يبحث عن حقوقه أن يستنسخ تجربة النصر". وتابع: "ففي اعتقادي الجازم أن أي ناد قادر على الحفاظ على إنجازاته متى ما بحث عنها على طريقة النصر!".    وجود ( صوت النصر) ظاهره صحية وعلى كل نادي يبحث عن حقوقه ان يستنسخ تجربة النصر ففي اعتقادي الجازم ان اي نادي قادر على الحفاظ على انجازاته متى مابحث عنها على طريقة النصر......!!!#كبير_ياعالمي
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) April 19, 2020  