محمد الدويش عقب فوز التعاون بكأس الملك: فضحت عذر الإرهاق بل كل الأعذار ورددت بتروح لك مشوار! 

 علق الإعلامي والناقد الرياضي محمد الدويش عقب فوز التعاون على الاتحاد في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت بين الفريقين أمس وتوج نادي التعاون بكأس الملك لأول مرة في تاريخه. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر ” تعسكر في الرياض أسبوع وتلعب ثلاث مباريات وتهزم الهلال والإتحاد وتسجل تسعة أهداف ولا يدخل مرماك إلّا هدف وتأخذ أغلى الكؤوس وأعز البطولات وترجع لبريدة. وأضاف قائلاً” فضحت عذر الإرهاق بل كل الأعذار ورددت بتروح لك مشوار … فعلا ذيب والذيب مايعسكر عبث “! 