"غروهي" يمنح قميص الكلاسيكو لحارس النصر.. ويوجه له رسالة 

 قدم حارس الاتحاد، البرازيلي مارسيلو غروهي قميصه الخاص بمواجهة الكلاسيكو الأخيرة لحارس النصر الشاب نواف العقيدي، وأكد أنه يتابعه خلال الفترة الأخيرة. وأشاد غروهي بالمستوى الذي قدمه حارس النصر الشاب، خلال التجربة الميدانية في إسبانيا وبعض الفيديوهات التي شاهدها. وأكد حارس مرمى الاتحاد، أن نواف العقيدي سيكون ذا شأن كبير في حراسة مرمى الكرة السعودية في المستقبل. وقاد غروهي فريقه الاتحاد للفوز في الكلاسيكو أمام النصر بنتيجة 3-1، في لقاء ضمن منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 