الأمير عبد العزيز بن سعد: استضافة المملكة "رالي حائل تويوتا الدولي 2021" حدث رياضي واقتصادي كبير 

 أكد أمير منطقة حائل، الأمير عبد العزيز بن سعد بن عبد العزيز على أن المملكة تسعد باستضافة أبطال الراليات من مختلف دول العالم في صحراء منطقة حائل، للمشاركة في "رالي حائل تويوتا الدولي 2021"، وأشاد الأمير عبد العزيز بدعم القيادة الرشيدة -حفظها الله- للفعاليات الرياضية بشكل عام، متطلعاً إلى تكرار النجاحات التي تحققت الأعوام الماضية بجهود ودعم شباب الوطن من منظمي رالي حائل الدولي ولجانه التنظيمية الذين يبرهنون على نجاح المملكة في استضافة المناسبات الدولية، وترجمة النجاح بتنظيم 16 نسخة سابقة للرالي. ونوه بجهود وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل وجهود رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان العبد الله الفيصل، في نجاح تنظيم رالي حائل الدولي، معرباً عن شكره للجميع وللجنة المنظمة للرالي. وأشار أمير منطقة حائل إلى أن هذا الحدث الرياضي العالمي سيكون له تأثير اقتصادي وحراك اجتماعي بالغ الأثر على المنطقة التي تستقبل فرقاً من أبطال الراليات ومحبي رياضة السيارات والدراجات النارية من مختلف أقطار العالم. 