إطلاق قنوات الأندية .. ممنوع 

 باءت محاولات بعض الأندية الرياضية في مقدمتها الهلال لافتتاح قنوات تلفزيونية خاصة بها بالفشل، بعد أن رفضت الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع الترخيص لها بإنشائها، لحين قيام الهيئة بدراسة الموضوع من كافة جوانبه مع الجهات ذات العلاقة، ومن الرئاسة العامة لرعاية الشباب، ورفعها إلى مجلس الوزراء، حيث صدرت توجيهات محددة للهيئة بعدم السماح بإطلاق هذه القنوات، حيث تخشى عدة جهات أن تصب هذه القنوات النار على الزيت في قضية التعصب الرياضي الحادث الآن. وعلمت «المدينة» أن الهيئة وعبر رئيسها الدكتور رياض نجم طلبت من رعاية الشباب مخاطبة الأندية عدم الخوض في هذا الموضوع إعلاميًا أو تقديم أي طلبات، ريثما تنتهي الدراسة التي ستقوم بها الهيئة. 