وديا.. أخضر المونديال يتعادل مع المكسيك 

 تعادل المنتخب السعودي تحت 20 عامًا، مع نظيره منتخب المكسيك 1-1 في مباراة ودية جمعت الفريقين، مساء يوم السبت، على ملعب مدرسة كرة القدم بمدينة دراوغراد في سلوفينيا، وذلك في إطار المرحلة الرابعة من برنامج الأخضر الإعدادي لكأس العالم تحت 20 عامًا 2019 في بولندا. وتقدم الأخضر في المباراة عن طريق تركي العمار بعد بداية المباراة بثلاثة دقائق، وفي الشوط الثاني، أدرك المنتخب المكسيكي هدف التعادل عند الدقيقة 67، من زمن المباراة لتنتهي المواجهة بالتعادل الإيجابي 1-1. ودخل خالد العطوي مدرب المنتخب السعودي المباراة بقائمة مكونة من: عبدالرحمن الشمري في حراسة المرمى، ومهند الشنقيطي، وخليفة الدوسري، وحسان تمبكتي، وحازم الزهراني، وإبراهيم محنشي، وفرج الغشيان، وفراس الغامدي، وعبدالمحسن القحطاني، وخالد الغنام، وتركي العمار. يُذكر أن قرعة كأس العالم تحت 20 عامًا 2019 التي سُحبت فبراير الماضي قد وضعت المنتخب الوطني في المجموعة الخامسة إلى جانب منتخبات بنما، ومالي، وفرنسا، في البطولة التي ستستضيف بولندا منافساتها في الثالث والعشرين من شهر مايو الجاري. 