"كاريلي" يضع "بوني" تحت المجهر.. ويحسم موقفه تجاه بريجوفيتش 

 كشفت تقارير صحفية، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، وضع لاعبه الإيفواري ويلفريد بوني، تحت المراقبة؛ لحسم مستقبله سواء باستمراره أو البحث عن بديله. وأوضحت المصادر، وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، أن إدارة الاتحاد تدرس إعارة الصربي بريجوفيتش، إلى أي نادٍ أو بيعه بصورة نهائية، أو الاتفاق معه على تسوية مرضية بين الطرفين يتم من خلالها فسخ التعاقد بالتراضي بين الجانبين. وكان بريجوفيتش انضم لصفوف الاتحاد في يناير 2019 قادمًا من نادي باوك اليوناني لمدة أربع سنوات ونصف بعد أن اجتاز الفحص الطبي، بينما لم يوفق اللاعب في انخراطه بالفريق. 