بالصور و الأرقام ... أغلى الصفقات التي أبرمها الهلال عبر تاريخه 

 إمتاز الهلال خلال السنوات الماضية بحسن اختياره للعناصر الأجنبية التي تضيف للفريق وتساعده على تحقيق الألقاب باستمرار .. حتى بات من المعتاد رؤية محترفي الهلال ضمن أفضل محترفي الدوري السعودي في كل عام. التقرير التالي نستعرض خلاله أغلى الصفقات التي أتمها الهلال في السنوات الماضية والتي كلفت خزينته ملايين الريالات. البرازيلي كارلوس إدواردو: جاء إلى الهلال قادما من بورتو البرتغالي بحوالي 10 ملايين يورو كأغلى صفقة في تاريخ النادي الأزرق.  المغربي يوسف العربي: جاء إلى الهلال قادماً من الدوري الفرنسي في موسم 2011 - 2012 بتكلفة تجاوزت الـ7 ملايين يورو.  ياسر القحطاني: أغلى لاعب محلي استقطبه الهلال قادما من القادسية بحوالي 6 ملايين يورو.  الروماني ميريل رادوي: انضم إلى الهلال قادما من صفوف ستيوا بخارست الروماني في موسم 2008 - 2009 بصفقة بلغت 5 ملايين و600 ألف يورو.  البرازيلي تياغو نيفيز: أتى في المرة الأولى إلى الهلال قادما من هامبورغ الألماني بتكلفة تجاوزت الـ6 ملايين ونصف المليون يورو.  مرة أخرى يسجل نفسه ضمن أغلى صفقات الهلال بعودته للاحتراف في صفوفه بفترة ثانية في موسم 2013 - 2014 قادما من فلومينينسي البرازيلي بحوالي 5 ملايين ونصف المليون يورو.  الكاميروني أكيل ايمانا: وقع للهلال في 2011 - 2012 قادما من ريال بيتيس الإسباني بصفقة بلغت 4 ملايين و200 ألف يورو.  السويدي كريستيان ويلهامسون: انضم إلى الهلال في 2008-2009 من نانت الفرنسي بصفقة قياسية كانت آنذاك بلغت 3 ملايين و300 ألف يورو.  البرازيلي ويسلي: أتى في موسم 2012-2013 من الدوري البلجيكي بصفقة بلغت 2 مليون و800 ألف يورو.  السنغالي عبد القادر مانجان: أتى ليعزز دفاع الهلال في موسم 2012-2013 بصفقة بلغت 2 مليون و800 ألف يورو.  الروماني بينتلي: وقع للهلال قادما من ستيوا بخارست الروماني بصفقة تجاوزت الت2 مليون و200 ألف يورو.  المغربي عادل هرماش: انضم إلى الهلال قادما من لانس الفرنسي بصفقة بلغت مليون و600 ألف يورو.  البوليفي رونالد رالديس: وقع للهلال موسم 2008-2009 بصفقة بلغت مليون يورو  الكونغولي ليلو مبيلي: وقع للهلال في موسم 2007-2008 نظير 850 ألف يورو.  