حقيقة حصول عبدالفتاح عسيري على سيارة من الرمز الأهلاوي! 

 حرص الكاتب الصحفي حسن عبدالقادر، المعروف بميوله للنادي الأهلي، على توضيح حقيقة حصول لاعب الوسط الدولي عبدالفتاح عسيري، على سيارة هدية من الرمز الأهلاوي. ونشر عبدالقادر، صورة السيارة المتداولة على مواقع التواصل الاجتماعي، عبر حسابه على “تويتر”، وعلق قائلًا: “الصورة المنتشرة للسيارة في مواقع التواصل، على أنّها هدية من الرمز للاعب عبدالفتاح عسيري، غير صحيحة، ولم يحدث أي شيء من هذا”. يُذكر أنّ النادي الأهلي، قد أعلن، الأربعاء الماضي، التوقيع مع عسيري، والذي أنهى تعاقده مع ناديه السابق الاتحاد، وانضم إلى صفوف الراقي كلاعبٍ هاوٍ حتى عام 2020.  