تيغريس المكسيكي يتوج بطلاً لدوري أبطال كونكاكاف.. ويشارك في كأس العالم للأندية 

 توج تيغريس مونتيري المكسيكي بطلاً لدوري أبطال كونكاكاف (أميركا الشمالية والوسطى والبحر الكاريبي) بفوزه على لوس أنجليس أف سي الأميركي 2-1 في المباراة النهائية التي أقيمت في فقاعة أورلاندو. وهي المرة الأولى التي يتوج فيها تيغريس بطلاً في قارته بعد ثلاث محاولات في أعوام 2016 و2017 و2019. وجاء تتويج تيغريس في المسابقة القارية ليؤكد سيطرة الأندية المكسيكية عليها بشكل كامل، كون جميع النسخ منذ عام 2006 شهدت تتويج فريق مكسيكي بها. وسيشارك تيغريس في بطولة العالم للأندية المقررة في قطر من الأول إلى الحادي عشر من فبراير المقبل، إلى جانب أندية بايرن ميونيخ الألماني (بطل أوروبا)، وأولسان هيونداي الكوري الجنوبي (بطل آسيا)، والأهلي المصري (بطل أفريقيا) وبطل أميركا الجنوبية (يُحدد في يناير المقبل)، وأوكلاند سيتي النيوزيلندي (بطل أوقيانيا)، إضافة إلى الدحيل القطري (المضيف). 