تدخل نور ومباركة منصور ينهيان أزمة سعيد مع العميد 

 أثمر تدخل محمد نور قائد فريق الاتحاد في إنهاء أزمة اللاعب سعيد المولد المنتقل للاتحاد دون تنفيذ اللاعب التعاقد بين الطرفين، ولم ينضم لتدريبات فريقه الجديد، وفي تفاصيل انفراج الأزمة، فقد اجتمع نور مع سعيد المولد بمنزل قائد الاتحاد بمكة المكرمة. وفتح نور وسعيد خطًا مباشرًا مع عضو شرف نادي الاتحاد المؤثر منصور البلوي، الذي تدخل إيجابيًا لإنهاء الأزمة وانضمام اللاعب لمعسكر الفريق المزمع إقامته بإيطاليا في الثامن عشر من شهر رمضان المبارك الموافق للخامس من يوليو المقبل. وكانت العلاقة بين اللاعب سعيد المولد ونادي الاتحاد قد شهدت مدًّا وجزرًا بعد أن وقّع بحضور وكيل أعماله عقد الانتقال للاتحاد ثم اشتكى مطالباً بفسخ العقد إلا أن لجنة الاحتراف رفضت الشكوى وثبتت تقييده لاعباً اتحادياً، قبل أن تؤيد ذلك لجنة الاستئناف التي لجأ إليها اللاعب، ثم كانت محاولات اللجوء إلى محكمة الكاس التي رفضت القضية وبعد سلسلة محاولات بات اللاعب أكثر قناعة بارتداء شعار العميد ليبدأ موسمه اتحادياً، بعد تدخل نور الذي ساهم في تقريب وجهات النظر وحل المشكلة التي كانت قائمة. وذكرت مصادر اتحادية مطلعة أنه لا صحة لما يتردد في مواقع التواصل الاجتماعي بإعارته أو مقايضته، وأن الاتحاد متمسك بانضمامه للتدريبات حيث يفرض الاحتياج الفني لخانة الظهير الأيمن الاستعانة بخدمات سعيد المولد، وسيكتمل تصحيح أوضاع الأطراف الاتحادية التي عانى منها الفريق كثيراً خلال الموسم بالتعاقد مع ظهير أيسر التعاون نايف موسى في صفقة شبه محسومة وسيكون بديلاً لمحمد قاسم في التشكيل الأساسي. 