الحارس العنزي يكشف قصة “الدفع الرباعي” وكيف جدد عقده 

 أبدى حارس مرمى نادي النصر والمنتخب السعودي الأول عبدالله العنزي سعادته الكبيرة بالفوز بلقبي دوري جميل للمحترفين وكأس ولي العهد هذا الموسم ، مؤكداً على أن اللسان يعجز عن وصف جماهير العالمي. وقال العنزي في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب : ” أنا سعيد للغاية بالفوز بلقب الدوري وكأس ولي العهد هذا الموسم مع النصر ، وكنا عازمون على الفوز بالألقاب منذ بداية الموسم ، والحمد لله حققنا أهدافنا بالنهاية ، ومازال لدينا الكثير لنقدمه مع الفريق ، وهدفنا الفوز بالألقاب وإسعاد الجماهير النصراوية دائماً ، والقادم أفضل بإذن الله “. وأضاف : ” طموحي لا حدود له ، وأنا سعيد وراضي عما قدمته مع الفريق ، وبالطبع أتحمل مسؤولية مباراة الاتفاق ولم أوفق فيها والجميع وقف معي بما فيهم الأمير فيصل بن تركي ، ومباراة الشباب كانت أصعب مباراة بالنسبة لي هذا الموسم ، وبالتحديد في اللحظات الأخيرة منها لأنها كانت مواجهة التتويج بالدوري ، وقلبي كاد أن يتوقف في هذه اللحظة ، وأسعد لحظاتي في مباراتي الهلال بالدوري عندما فزنا بهدفين مقابل هدف بالدوري وتصدرنا ، وأيضاً في نهائي كأس ولي العهد لحظة فوزنا وتتويجنا باللقب “. وعن رأيه في جماهير النصر ، تابع : ” يعجز اللسان عن وصف جماهير النصر فقد كانوا سبباً في فوزنا بلقبي الدوري وكأس ولي العهد هذا الموسم بفضل مساندتهم ودعمهم لنا في كل مكان “. وأشار : ” في الحقيقة مهما حققت في النادي فسجلي يعتبر خالياً بدون إنجازات في المنتخب السعودي الأول ، وأنا مستحيل أتأخر عن معسكر المنتخب بدون علم الإدارة ، ولن أتهم أحد بالظلم بخصوص ذلك الموضوع ، ولكن الظروف كانت أقوى مني”. وأردف : ” أصعب لحظة مرت علي في حياتي “لحظة بلع اللسان” ، وللعلم في مباراة باختاكور أرتديت الملابس الروسية “. وعن الجيزاوي ، تابع : ” الجيزاوي لاعب رائع ، ويستطيع اللعب في أي مكان بالملعب ، حتى مكاني في حراسة المرمى ، وهو من أكثر اللاعبين المحببين إلى قلبي “. وعن فوز النصر بالدوري بسبب الدفع الرباعي كما يندد البعض ، أوضح العنزي : ” الدفع الرباعي ؟ أولاً نحن فزنا بتوفيق رب العالمين ، و ثانياً : إدارة الأمير فيصل بن تركي ، وثالثاً : جمهور النصر ، ورابعاً : اللاعبين “. وبخصوص تجديد عقده مع النصر ، إختتم العنزي تصريحاته ، قائلاً : ” دخلت مكتب الأمير فيصل بن تركي ، ولا أعلم شيء عن مدة التجديد ، ولا القيمة ، ووقتها أعطاني حقي وزيادة “. 