كحيلان يُغلق الباب أمام البرازيليين ! 

 قال موقع "جول" العالمي في نسخته البرازيلية بأن رئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، أغلق الباب بشكل نهائي أمام كافة الأندية البرازيلية الراغبة في الحصول على خدمات لاعب خط الوسط جابرييل ماركينيهوس في فترة الانتقالات الشتوية الحالية، وذلك بإعلانه بقاء ماركينيهوس على الأقل حتى صيف عام 2016 الحالي. وأوضح بأن جابرييل لديه عقد مع النصر السعودي حتى يوليو 2017، وأن رئيسه بن تركي مقتنع بضرورة استمرار اللاعب لما يمتلكه من مستويات رائعة ستساعد الكتيبة النصراوية في الفترة المقبلة التي ستشهد مشاركة النصر في بطولة دوري أبطال آسيا. وأشار إلى أن أندية كورينثيانز، غريميو وسانتوس، كانت تريد الحصول على خدمات لاعب خط الوسط، ووصلت العروض المالية إلى 4 مليون دولار لإقناع النصر ببيع عقد ماركينيوس، لافتًا إلى أن جابرييل قدم مستويات مميزة مع سانتوس خلال فترة الإعارة في عام 2015.  