النوفل يواصل تعليقاته ويُهدد بالإبلاغ عن عامل البقالة .. ومها﻿جم الأهلي 

 واصل الأستاذ طارق النوفل مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب تعليقاته اللاذعة التي تأتي دائماً بما لايشتهى جماهير الأهلي في كل مكان حيث علق النوفل ساخراً على طريقة دخول المهاجم العراقي يونس محمود إلى المملكة حاملاً تأشيرة دخول زيارة خاصة . وعبر حسابه الخاص على تويتر غرد النوفل قائلاً ” اكتشفت أن عامل البقالة فيزته زيارة …. أبلغ عليه الجوازات ؟؟ . وكان الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف قد أكد قانونية دخول اللاعب إلى المملكة مؤكداً أن أغلب اللاعبين المحترفين يدخولن بتأشيرة زيارة ومن ثم يتم تمكينهم من تعديل أوضاعهم بعد توقيع العقد مع الفريق . 