صحيفة برتغالية: بورتو لن يقدم على أي خطوة قانونية ضد الهلال 

 أكدت تقارير صحفية برتغالية اليوم على الأخبار المنتشرة بخصوص تأخر فريق الهلال في تسديد دفعات مالية من قيمة صفقة ضم اللاعب البرازيلي كارلوس ادواردو من صفوف بورتو البرتغالي في الصيف الماضي للفريق السعودي  جاء هذا بحسب ما أكدته صحيفة "ريكورد" البرتغالية والتي ذكرت أن الفريق السعودي تأخر في ارسال دفعة بقيمة 2 مليون يورو من أصل 5 مليون ونصف المليون يورو. وذكرت الصحيفة في تقريرها أن النادي السعودي عليه تسديد كافة المستحقات المالية في صفقة ضم اللاعب البرازيلي للفريق البرتغالي بحلول الصيف المقبل. الا انها شددت في نهاية ما نشرته أن الفريق البرتغالي لا يعتزم اتخاذ أي اجراءات أو خطوات قانونية ضد فريق الهلال في الوقت الحالي. 