الرامي زياد الخريب يحقق ذهبية الرمي في آسيوية الاحتياجات الخاصة 

 حقق الرامي السعودي زياد الخريب الميدالية الذهبية اليوم في منافسات الرمي (بصري) ضمن البطولة الآسيوية الثالثة لألعاب القوى لذوي الاحتياجات الخاصة التي تقام منافساتها حالياً في العاصمة الماليزية كوالالمبور. وأضاف الخريب الميدالية الثالثة للبعثة السعودية بعد الميدالية الذهبية التي حققها العداء أحمد حكمي في منافسات الجري 800 م والميدالية البرونزية التي حققها جمعان الزهراني في منافسات 100 م كراسي. وتتواصل المشاركة السعودية غداً حيث يشارك اللاعب جمعان الزهراني في نهائي 200م كراسي ( 54 T) ونهائي 400م كراسي، فيما سيشارك إبراهيم الحسن في التصنيف الثاني ( 53 T) في السباق نفسه ، وسيشارك خالد الأحمري في سباق رمي القرص (F34) . 