جاء وسط أخطاء كارثية.. "الصرامي" يتحدث عن دور "كاريلي" مع الاتحاد 

 أكد المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي، أن المدير الفني للاتحاد فابيو كاريلي، لعب دورا مؤثرا منذ توليه مهمة تدريب الفريق، في ظل الظروف الصعبة التي مر بها. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل  الاجتماعي تويتر:" مدرب كبير يناديه نجوم السامبا نيمار وزملاؤه بالأستاذ". وأضاف:"حضر للاتحاد والنادي العريق يعيش أصعب أيامه عبر تاريخه، وجاء للعميد وسط جملة من الأخطاء الفنية التي تصنف بأنها كارثية". وأتم: "ورث صفقة المهاجم الصربي طالب بإبعادة لكن العقد كان مرهقاً فبنوده لصالح المحترف الفاشل الذي حطم آمال الاتحاد". 