الجابر مباركاً الفوز الآسيوي للهلاليين: مشوار الثامنة بدأ بفوز سهل 

 بارك لاعب الهلال ومدربه السابق سامي الجابر للهلاليين الفوز الذي حققه الفريق على شهر خودرو الإيراني بنتيجة هدفين دون مقابل، في المباراة التي جمعت الفريقين مساء أمس الإثنين بدبي، ضمن الجولة الأولى للمجموعة الثانية. وأشار الجابر عبر حسابه على "تويتر" إلى أن الهلال حقق فوزاً سهلاً، وأضاف قائلاً:"مشوار الثامنة بدأ بفوز سهل، الزعيم كان مرشحاً لتسجيل فوز كبير عطفاً على الفارق الفني، ألف مبروك". وكان الهلال كسب خودرو الإيراني بهدفي أندري كاريو في الدقيقة 45، والفرنسي بافميتيمبي غوميز في الدقيقة 69، ليتصدر الهلال فرق المجموعة الثانية بفارق الأهداف عن باختاكور الأوزبكستاني، الذي فاز على شباب الأهلي دبي الإماراتي بنتيجة هدفين لهدف. 