محترف الاتحاد: كيف ألعب مع فريق بلا طموح! 

 فجّر الإعلامي محمد أبو هداية، القريب من الاتحاد، عدة مفاجآت عن أحوال العميد في الفترة الأخيرة، التي تسببت في ابتعاد الفريق عن المنافسة على كأس الدوري وهزيمته الآسيوية الأخيرة. وقال أبو هداية على حسابه بـ”تويتر”: “سان مارتن يعلنها صريحة (كيف ألعب مع فريق بلا طموح)، ومونتاري أكد نفس الكلام لأكثر من مرة!!”. وتابع: “عبدالرحمن الغامدي لا يحضر التمارين سوى متأخراً، وهو موقوف من قِبَل بيتوركا بسبب سلوكه!”. وتَعَجّب أبو هداية من حالة اللامبالاة لدى بعض اللاعبين الذين لا يهمهم سوى الحصول على الإجازات؛ قائلاً: عبدالفتاح خرج من المباراة ليستقل سيارة خاصة إلى المطار دايركت”. وتابع: فهد المولد موقوف آسيوياً؛ لكنه غائب عن التمارين في اليومين الماضيين، وكان وجوده يُفترض أن يكون معنوياً”. وأضاف: الفريق كان همه في التمارين الماضية زيادة أيام الإجازة؛ فقال لهم بيتوركا: أعطوني الفوز وأمدد لكم الإجازة!! وشدد أبو هداية على أن الخلل من اللاعبين وليس من الإدارة التي تصرف لهم الرواتب والمكافآت بانتظام؛ قائلاً: جميع الرواتب والمكافآت سُلمت لكل اللاعبين حتى لقاء النصر الآسيوي، ولا يوجد متأخرات نهائياً”.. وبالتالي الخلل من اللاعبين”. وأضاف: لم يخذل الفريق الاتحادي سوى التخاذل، وعدم الطموح من اللاعبين، وما سبق حقائق موثقة لديّ، وأعلم يقينا أن الفريق يعاني كثيراً”. وتابع: برغم انتقادنا للإدارة سابقاً؛ إلا أن تسليم المكافات والرواتب بانتظام هي ناحية إيجابية يجب الإشارة لها، وبيتوركا يعلم هذه الحقيقة. وختم أبو هداية تغريداته بالدور السلبي الذي لعبه اتحاد الكرة ولجانه تجاه الفريق قائلاً: وكل هذه الأمور لا تلغي دور اتحاد الكرة ولجانه في الضغط على الفريق وإدارته بالغرامات والتوقيفات، وعدم احترام حقوق النادي وتجاهلها عمداً”. 