وفاة المعلق المصري محمود بكر 

 توفي مساء اليوم الكابتن محمود بكر، المعلق الرياضي المصري، عن عمر يناهز 72 عاما بعد صراع مع المرض، حيث كان منوما بالعناية المركزة منذ عدة أيام. وسبق للكابتن محمود بكر أن تعرض لأزمات صحية خلال الفترة الماضية نقل على إثرها أكثر من مرة لعدد من المستشفيات، لتلقي العلاج، إلا أنه حدثت له مضاعفات يوم الجمعة الماضي، فنقل إلى العناية المركزة بمستشفى القوات المسلحة بالإسكندرية، حيث توفي هناك. يذكر أن محمود بكر من مواليد مدينة الإسكندرية عام 1944، ولعب في مركز المدافع في النادي الأوليمبي السكندري، وفاز معه بلقب الدوري المصري عام 1966. 