قرعة كأس العرب تحت 20 عامًا.. الأخضر للشباب يوجد في مجموعة متوازنة 

 أسفرت قرعة كأس العرب لمنتخبات الشباب، مساء اليوم السبت، عن وقوع منتخبنا الوطني "تحت 20 عامًا" في المجموعة الرابعة. وتضم المجموعة الرابعة إلى جوار المنتخب السعودي تحت 20 عامًا كلا من المنتخب التونسي والمنتخب اليمني ومنتخب رابع يحدد لاحقًا. وأجريت مراسم قرعة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عاما، التي ينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم، اليوم السبت، في العاصمة المصرية القاهرة. وتقام كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عاما خلال الفترة من 17 يونيو وحتى 3 يوليو، في جمهورية مصر العربية، يذكر أن منتخب السنغال توج بلقب النسخة الماضية، التي أقيمت في المملكة العربية السعودية بمشاركة 16 منتخبا. 