قمة الاتحاد والنصر تخطف الأنظار مع استئناف الدوري السعودي 

 تستحوذ قمة الاتحاد والنصر، المقرر لها الأحد المقبل، على الاهتمام مع استئناف مباريات دوري جميل السعودي للمحترفين بمنافسات الجولة التاسعة، والتي تنطلق غدا، الجمعة، بعد فترة توقف استمرت 13 يوما، بسبب مباراة المنتخب مع اليابان في تصفيات كأس العالم. ومواجهات الاتحاد مع النصر تعد من كلاسيكيات الكرة السعودية، التي تجذب الاهتمام الجماهيري والإعلامي، وتأتي بعد فترة توقف، فضلا عن الظروف المحيطة بهذه المباراة التي تجعلها الوجبة الرئيسية على مائدة الجولة . الفريقان يدخلان مواجهة الأحد بكامل عناصرهما من اللاعبين، باستثناء غياب مثل محمود كهربا، ومعتز تمبكتي من الاتحاد بسبب الإصابة، وأحمد الفريدي، لاعب النصر، الذي خرج من حسابات الجهاز الفني، بسبب انقطاعه عن التدريبات، لعدم الحصول على مستحقاته المالية. الاتحاد يسعى لمواصلة عروضه الجيدة التي يقدمها منذ بداية المسابقة، ويدرك لاعبوه والجهاز الفني أن الثلاث النقاط بالنسبة له في هذه المباراة تمثل دفعة قوية للحفاظ على صدارته، حيث ستكون المواجهة الأخيرة له في الدور الأول مع فرق المقدمة. وسبق للاتحاد أن تعادل مع الأهلي، وفاز على الهلال، وخسر من الشباب، وبالتالي نقاط النصر ستكون ذات قيمة عالية أمام المنافسين المباشرين. ويتصدر الاتحاد جدول ترتيب المسابقة برصيد 19 نقطة من 6 مرات فوز، وتعادل واحد، وخسارة. في المقابل، يسعى النصر بكل قواه الفنية لحصد نقاط المباراة اخطف الصدارة للمرة الأولى له هذا الموسم، على أمل تعثر منافسه المباشر الهلال صاحب المركز الثاني، بفارق الأهداف عنه، حيث يتساوي النصر، صاحب المركز الثالث، مع الفريق الأزرق في رصيد النقاط بـ18 نقطة لكل منهما. وتنطلق الجولة غدا بمباراتين، فيلعب الفتح مع القادسية، والتعاون مع الفيصلي، على أن تستكمل منافسات الجولة بعد غدٍ، السبت، بمواجهتين الأولى بين الخليج والاتفاق، وهي المباراة التي ستشهد الظهور الأول للإسباني كارلوس جاريدو، فيما يلعب في المباراة الثانية الشباب مع الوحدة. وتختتم المباريات يوم الأحد، حيث يستضيف الهلال نظيره الرائد، ويحل الأهلي ضيفا ثقيلا على الباطن. 