مصادر: رفض تأجيل مباراة الهلال و"شهر خودرو" 

 نقلت "الإخبارية" عن مصادر في الاتحاد الآسيوي رفضه طلب مجلس إدارة نادي الهلال بتأجيل مباراته التي ستجمعه بنظيره "شهر خودرو" الإيراني اليوم الأحد.     وكان الهلال قد تقدم بطلب للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يطلب من خلاله ضرورة تأجيل مباراته أمام "شهر خودرو" التي ستقام ضمن لقاءات الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2020؛ وذلك بعد إصابة 10 أعضاء من أفراد البعثة بفيروس "كورونا".  يُشار إلى أن الإصابات شملت الثلاثي علي آل بليهي، ومتعب المفرج، وبافيتيمبي غوميز، وأعضاء الأجهزة الفنية والإدارية والطبية، كرستيان، ماثيو، باولو، أحمد موسى، بدر الخطيب، أوسكار وفيكتور؛ ليصل إجمالي عدد اللاعبين المصابين بكورونا 15 لاعباً. 