النصر يبلغ "أمرابط" بموعد عودته 

 جدولت إدارة نادي النصر، رحلة وصول المحترف المغربي نور الدين أمرابط، ومختار علي، اللاعب المقيد ضمن مواليد المملكة، وأيضا الروماني بودجان، الذي يعمل ضمن الطاقم التأهيلي، من باريس إلى الرياض. وأبلغت إدارة النصر، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية" أمرابط ومختار وبودجان، بموعد عودة رحلة العودة، بعدما تم إعادة جدولة الرحلة من أمس الإثنين إلى اليوم الثلاثاء. وأجرى أمرابط وبودجان اختبارا طبيا للكشف عن فيروس كورونا، وذلك ضمن شروط السفر عبر رحلات الطيران، ومن المنتظر الخضوع لفحص آخر في الرياض لدى وصولهم على أن يتم عزلهم لحين ظهور النتائج. 