صور.. "FIFA 19" تختار السومة ضمن الأفضل بالعالم 

 اختارت لعبة "FIFA 19" اللاعب الدولي السوري عمر السومة نجم فريق الأهلي، ضمن تشكيل فريق الأسبوع الأبرز حول العالم. وكان السومة قد تألق مع الأهلي خلال مواجهة الفيصلي بالدوري السعودي للمحترفين، وشارك في هدفي فريقه بمرمى مصطفى ملائكة حارس مرمى الفيصلي في المباراة التي انتهت بفوز الراقي (2-0)، حيث سجل المهاجم السور الهدف الأول للأهلي وقام بصناعة الثاني. يذكر أن، الاهلي يحتل المركز الثاني بترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بعد انتهاء الجولة الخامسة للمسابقة برصيد 13 نقطة، خلف النصر المتصدر بـ 15 نقطة، في حين أن الهلال يقع في المركز الثالث بـ 12 نقطة ومؤجل له مباراة.   