معاذ بعد عودة المولد: لا تبالغوا في الثناء 

 أوضح عضو مجلس الإدارة والمستشار القانوني المحامي وليد عبدالرزاق معاذ ‏بعد أن قدم الجميع الشكر له إدارة وجماهير على تسجيل اللاعب سعيد المولد وأنه (في مجال العمل القانوني جاء قبل تواجدي إخوة اجتهدوا و قدموا عملا مميزا، و بعد ذهابي سوف يأتي من هو أحسن مني إن شاء الله تعالى، ‏يعلم الله مدى تقديري لمشاعركم النبيلة،لكن أتمنى عدم المبالغة في الثناء على أي شخص. الأهلي هو القيمة الحقيقة الثابتة والأفراد يتغيرون،‏وفِي الختام بوجود مدرج حر وشجاع يقدم الأهلي على كل شيء ... إن شاء الله الأهلي دائما في خير). 