وكيل العكايشي : اه يا العكشة .. مزيان يا ولدي مزيان 

 تغنى أنيس بن ميم ، وكيل أعمال النجم الدولي التونسي أحمد العكايشي مهاجم فريق الاتحاد ، بعد قيادته العميد لتجاوز عقبة مضيفه الباطن بهدف نظيف ، مساء الثلاثاء ضمن الجولة الحادية والعشرين من دوري جميل للمحترفين. كتب أنيس بن ميم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على تألق العكايشي وقيادته للعميد للفوز ضد الباطن : " اااااه يا العكشة .. مزيان يا ولدي مزيان يا بابا مزيان"، مرفقا صورة بجانب موكله أحمد العكايشي خلال تقديمه لوسائل الإعلام بعد قدومه للعميد من الدوري التونسي. وسجل العكايشي هدف الفوز الوحيد للعميد بشباك الباطن بالجزء الأول من الشوط الثاني ،ليعود الاتحاد من حفر الباطن بالثلاث نقاط ،ويرفع رصيده النقطي إلى 44 نقطة في المركز الثالث على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين ويواصل حضوره المميز. 