تعرف على تشكيل "العين" لمواجهة "الشباب" 

 أعلن المدير الفني لنادي العين، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره الشباب ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل العين لمباراة الشباب كالتالي: أمين بخاري، باستوس، حسن الحربي، سيف القشطة، فليب براداريش، سعيد القرني، عمر السحيمي، محمد النهيري، خوانبي، جيترسون، أمادو موتاري. وجاءت قائمة الاحتياط بنادي العين كالتالي: محمد مزيد، عيد القحطاني، محمد الشريمي، يحيى كعبي، ربيع السفياني، عبدالله الرشيدي، سعيد الزهراني، فيصل الجمعان، محمد فؤاد. 