مورينيو يغازل نيوكاسل الإنجليزي 

 غازل المدير الفني لنادي روما الإيطالي، المدرب البرتغالي الشهير، جوزيه مورينيو، إدارة نادي نيوكاسل يونايتد الإنجليزي. وأكد مورينيو أنه عمل لسنوات عديدة مع أحد أهم الشخصيات في تاريخ نيوكاسل، وهو السير بوبي روبسون، ولهذا السبب كان لديه دائما ارتباط عاطفي مع مدينة نيوكاسل وقاعدة النادي الجماهيرية الكبيرة. وتأتي تصريحات مورينيو مع توقعات برحيل المدرب الحالي لنيوكاسل، ستيف بروس، عن تدريب النادي، خلال الأيام القليلة المقبلة، مع بدء عملية التغيير الشاملة المتوقعة في النادي عقب استحواذ صندوق الاستثمارات العامة عليه. 