مارتينيز يضبط في نهائي السوبر الإسباني في «الجوهرة» 

 أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم، الجمعة، تعيين الحكم خوسيه ماريا سانشيز مارتينيز، من أجل إدارة لقاء نهائي كأس السوبر الإسباني، بين فريقي ريال مدريد وأتليتكو مدريد، الأحد المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وقرر الاتحاد الإسبان،ي إسناد المهمة لمارتينيز،ذ بسبب خبراته العريضة في التحكيم محلياً، إضافة إلى حصوله على موافقة إدارة الفريقين. وأدار مارتينيز هذا الموسم مباراتين لريال مدريد في بطولة الدوري الإسباني أمام بيتيس وفالنسيا، إضافة إلى مباراة واحدة لفريق أتليتكو مدريد أمام بلد الوليد. يذكر أن الحكم إجناسيو إجليسياس سيتولى إدارة غرفة تقنية حكم الفيديو المساعد "VAR"، بناء على ما ذكرته صحيفة "ماركا" الإسبانية، الجمعة. 