"كوزمين" يحسم ملف أول الراحلين عن الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية، عن أول الراحلين عن صفوف فريق الاتحاد، خلال فترة الانتقالات الشتوية، بعد استقرار المدرب الروماني كوزمين كونترا على التعاقد مع لاعبين جدد. وحددت إدارة الاتحاد، اللاعب الأرجنتيني ليوناردو جيل ليكون أول الراحلين عن الفريق وفقًا لـ" الرياضية"، بالتزامن مع دراسة العروض المقدمة له خلال الفترة الماضية. وأشات إلى أن ملف جيل تم فتحه من قبل الإدارة من أجل دراسة كافة العروض المقدمة إليه بعد نهاية فترة إعارته مع كولو كولو التشيلي. ومن المقرر أن تنتهي إعارة جيل مع الفريق التشيلي خلال شهر ديسمبر المُقبل، على أن ينتهي عقده مع الاتحاد في صيف عام 2022.   