هاشم سرور يوجه هذه النصيحة لإدارة "النصر" لاكتساح البطولات 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، نصيحة لمجلس إدارة ناديه لاكتساح البطولات في الفترة المقبلة. وغرد سرور، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الخميس):"الاستعداد الجيد ومتابعة انضباط اللاعبين خلال الموسم ومزيد من التمارين والحرص من اللاعبين على المحافظة هي أهم عوامل اكتساح البطولات نصيحة لإدارة النصر بصفتي لاعب عاصرت الكثير من الأجيال". وأتم نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تغريدته قائلاً:"لاعب دون محافظة مهما كان اسمه فلن يكون ذو جدوى في الفريق وتعتبر الملايين التي صرفت عليه خسارة".  الاستعداد الجيد ...ومتابعة انضباط اللاعبين خلال الموسم ومزيد من التمارين والحرص من اللاعبين على المحافظة هي اهم عوامل اكتساح البطولات نصيحةلادارةالنصر بصفتي لاعب عاصرت الكثير من الأجياللاعب دون محافظةمهما كان اسمه فلن يكون ذوجدوى في الفريق وتعتبرالملايين التي صرفت عليه خسارة pic.twitter.com/fVbBlzWAKh
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) June 10, 2021  