البعداني متراجعا: آسف يا عبدالجواد 

 تراجع رئيس مجلس إدارة نادي جدة السعودي أحمد البعداني عن تصريحاته السابقة التي انتقد فيها الدولي المعتزل لاعب النادي الأهلي والناقد الرياضي محمد عبدالجواد الذي استلم زمام الأمور الفنية لفريق جدة، لكنه لم يستمر لأسباب تدهور النتائج خلال دوري الأمير محمد بن سلمان «الدرجة الأولى». وذلك خلال حديثه الذي خص به «عكاظ» ً قائلا: تصريحاتي السابقة التي وجهتها للأخ العزيز محمد عبدالجواد كانت لحظة «غضب» ، لأن أوضاع فريقنا الأول لكرة القدم غير جيدة تماما بحكم أننا نتذيل سلم الترتيب، والآن في صدد معالجة العديد من الأمور لأجل تفادي الهبوط لدوري الدرجة الثانية. وأضاف البعداني:  عبر منبركم أقدم اعتذاري لعبدالجواد الذي تربطني به علاقة قوية وهو يدرك ذلك تماما، بعيدا عن كرة القدم، وكنت أنوي الاتصال به لكنني علمت بأنه موجود في أمريكا لأجل تصوير إعلاني يخص «الأخضر» برفقة نجوم الكرة السعودية أحمد جميل وسعيد العويران وفهد الغشيان. 