النصر يغلق ملف قضية " جورج الاركون " مساعد " ماتورانا " بشكل نهائي 

 أعلن المركز الاعلامي بنادي النصر ان الإدارة أغلقت بشكل نهائي ملف قضية خوان اوزفالدوا احد مساعدي المدرب الكولومبي ماتورانا, والتي كانت أحدى القضايا المحالة للجنة الانضباط بالفيفا . كما اعلن المركز الاعلامي أن إدارة النصر اغلقت ايضاً وبشكل نهائي قضية جورج الاركون احد مساعدي المدرب الاسباني كانيدا, والتي كانت أحدى القضايا المحالة للجنة الانضباط بالفيفا. ونشر نادي النصر عبر حسابه الرسمي بشبكة "تويتر" صورة من الخطاب الذي وصل إدارة النادي من قبل لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".   