مكافأة 20 ألف ريال لكل لاعبي المنتخب بعد الفوز على جامايكا 

 وجه رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، بتخصيص مكافأة مالية قدرها "20 ألف ریال" لكل لاعبي المنتخب الوطني الأول، بعد المستوى الفني والنتيجة الإيجابية التي حققها المنتخب على حساب نظيره الجامايكي ضمن استعدادات الأخضر لكأس العالم 2018. بدوره عبّر رئيس الاتحاد السعودي عادل عزت عن شكره وتقديره لرئيس هيئة الرياضة، على دعمه للاعبي المنتخب والمسيرة التي قطعها الأخضر للظهور بالشكل الذي يليق بسمعة ومكانة المملكة. وكان المنتخب الوطني قد حقق فوزاً كبيراً على نظيره الجامايكي بخمسة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي جرت بينهما مساء أمس السبت، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، في إطار استعدادات الأخضر للمشاركة في نهائيات بطولة كأس العالم لكرة القدم. 