"نور" يعلق على قرار "كأس" بتأييد إيقافه لمدة 4 سنوات.. ويوجه رسالة لكل من احتفى بالحكم 

 أكد محمد نور لاعب فريق الاتحاد المعتزل أنه سيتقدم باستئناف ضد قرار محكمة "كأس" المؤيد لقرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بشأن إيقافه لمدة 4 سنوات. وعلق نور على قرار "كأس" من خلال عدة تغريدات دونها على حسابه بموقع "تويتر"، لافتاً إلى أن عضو فريق المحاماة الموكل للدفاع عنه الدكتور طارق رمضان لم يحضر جلسة الاستماع في سويسرا؛ لعدم منحه تأشيرة دخول. وأشار إلى أن هناك عدة نقاط تدعم موقفه القانوني، مبيناً أنه اتفق مع المحامين على استئناف القضية، حتى يتمكن من الحصول على محاكمة عادلة تظهر براءته. وختم نور تغريداته بالقول: "لكل من سعى خلف إيقافي واحتفل به.. قال تعالى "وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون". 