"الأخضر" يُهزم بهدف أمام "الأردن" في مستهل مشواره بكأس العرب (فيديو وصور) 

 هُزم المنتخب الوطني، بهدف نظيف، في مستهل مشواره بالنسخة الجارية من بطولة كأس العرب، أمام نظيره الأردني. وشهدت المباراة حالتي طرد فأشهر الحكم البطاقة الحمراء المباشرة للاعب منتخب الأردن، إحسان حداد في الدقيقة (53)، بينما أشهر البطاقة الصفراء الثانية للاعب المنتخب الوطني، خليفة الدوسري في الدقيقة (73). وسجّل المنتخب الأردني هدفه باللقاء في الدقيقة (62) عن طريق لاعبه محمد المرضي. وحصد بذلك المنتخب الأردني أول ثلاث نقاط له ليحل في المركز الثاني خلف المنتخب المغربي المتصدر بفارق الأهداف، فيما يحتل الأخضر المركز الثالث بينما يتذيل منتخب فلسطين المجموعة. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث المباراة: شهدت الدقيقة (12) تسديدة من علي مجرشي، من خارج منطقة الجزاء لصالح المنتخب الوطني، ولكنها بعيدة عن المرمى. وبعدها بدقيقة جاءت تسديدة من خارج المرمى بالقدم اليسرى للاعب أيمن يحيى.  وفي الدقيقة (15) تصدى حارس الأخضر لكرة خطيرة على المرمى، قبل أن يتصدى لكرة رأسية من لاعب الأردن يزن أبو العرب.  وشهدت الدقيقة (17) تسديدة من إلياس حداد لاعب الأردن من خارج منطقة الجزاء تمر أعلى العارضة، قبل أن يسدد أيمن يحيى في الدقيقة (21) يتصدى لها دفاع المنافس بنجاح.  وحاول لاعبو المنتخب الوطني تشكيل أي خطورة على فريق الأردن، حيث شهدت الدقيقة (21) تسديدة خارج المرمى بالقدم اليمنى للاعب الأخضر سعود عبدالحميد.  ورد المنتخب الأردني في الدقيقة (27) بتسديدة خارج المرمى من اللاعب محمود المرضي، ولكنها مرت بجوار القائم الأيسر. وبعدها بدقيقة شهدت تسديدة من يزن النعيمات من داخل منطقة الجزاء تصدى لها محمد اليامي بنجاح.  وفي الدقيقة (36) شهدت المباراة كرة عرضية من ركلة ركنية من الطرف الأيسر لصالح المنتخب الأخضر، لكن أبعدها حارس مرمى الأردن. قبل أن يرد المنافس في الدقيقة (39) بهجمة خطيرة تصدى لها الحارس محمد اليامي، وفي نفس الدقيقة سدد لاعب الأردن محمود المرضي كرة خطيرة ولكن تصدى لها حارس الأخضر بنجاح.  وفي الدقيقة (40) ألغى حكم المباراة هدفًا لصالح المنتخب الأردني عن طريق يزن النعيمات، بداعي التسلل. وأشهر حكم المباراة في الدقيقة (51) بطاقة صفراء ضد لاعب الأردن بهاء عبدالرحمن بعد تدخل قوي.  وأشهر الحكم في الدقيقة (53) بطاقة حمراء ضد لاعب منتخب الأردن إحسان حداد. وأشهر الحكم في الدقيقة (56) بطاقة صفراء للاعب المنتخب الوطني، خليفة الدوسري. وسدد لاعب المنتخب الوطني، عبدالله الحمدان، كرة في الدقيقة (58) ولكنها جاءت خارج المرمى. وسجّل المنتخب الأردني هدفه الأول في الدقيقة (62) عن طريق لاعبه محمد المرضي. وسدد لاعب المنتخب الوطني، تركي العمار في الدقيقة (67) كرة علت المرمى، قبل أن يدفع المدير الفني باللاعب مشعل خير الله بدلاً من وليد الأحمد وباللاعب هيثم عسيري بدلاً من بدر منشي في الدقيقة (69). وسدد لاعب المنتخب الوطني، أيمن يحيى في الدقيقة (70) كرة جاءت خارج المرمى. وأشهر الحكم البطاقة الصفراء الثانية للاعب المنتخب الوطني، خليفة الدوسري في الدقيقة (73). ودفع المدير الفني للمنتخب الوطني، في الدقيقة (81) باللاعب عبدالله هادي رديف بدلاً من عبدالله الحمدان.        فيديو| منتخب الأردن تقدم 1 - 0 على السعودية عبر محمود مرضي في الدقيقة 62 .. #مونديال_العرب #قطر2021#قنوات_الكاس pic.twitter.com/tdws4uL4fo
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) December 1, 2021  