مدرب الأخضر: لقب «خليجي 23» هدفي 

 أكد المدير الفني للمنتخب السعودي كرونوسلاف يورسيتش أن هدفه تحقيق لقب بطولة خليجي 23، مشيراً خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم للحديث عن مباراة المنتخب أمام شقيقه عمان غدًا ضمن الجولة الأخيرة من دور المجوعات أنه مدرب طموح وأن معنويات الفريق مرتفعة وجاهزون بشكل كامل للمباراة. وعن أحمد الفريدي قال يورسيتش، إنه لاعب مهم جدًا، ننتظر التقارير الطبية التي تؤكد حالة اللاعب قبل مباراة عمان، وأضاف: "لا أفضّل تغيير اللاعبين كثيرًا وحتى الآن لم أعرفهم بشكل كامل، ولن أتحدث عن تشكيلة الغد". وأشار مدرب الأخضر أنه يحترم منتخب عمان وجميع المنتخبات المشاركة، مشيراً أن المنتخب العماني مميز ولديه عناصر جيدة منسجمة بشكل كبير ، أثق بلاعبي فريقي كثيرًا وسنسعى لتحقيق لقب البطولة بجهود الجميع. فيما أكد اللاعب هتان باهبري بأنه استطاع أن يتأقلم سريعًا مع لاعبي المنتخب، متمنياً التوفيق في المباراة المقبلة وكسب نقاطها، وقال: "نحترم عمان كثيرًا وعناصره الشابه، ونسعى لتقديم مستوى مميز وكسب نتيجة المباراة"، واختتم باهبري حديثه بأن جمهور الأخضر لا يحتاج لدعوة وأنه يتمنى أن يشاهد حضورًا يليق باسم المنتخب. 