«التعاونية» تنضم إلى الشركات الراعية للهلال 

 توقع إدارة الهلال مساء غد الاثنين عقد رعاية جديد مع شركة التعاونية للتأمين في مقر الشركة بالرياض بحضور فهد بن نافل، رئيس مجلس ادارة النادي العاصمي و سلمان الحميد رئيس مجلس إدارة الشركة الراعية. ويأتي توقيع إدارة نادي الهلال مع "التعاونية" للتأمين ضمن جهود إدارة النادي العاصمي لتوفير عقود رعاية تلبي طموحات انصاره في سبيل تحقيق الاستقرار ودعم جميع الأنشطة. وكانت إدارة فهد بن نافل وقعت قبل أيام قليلة اتفاقية شراكة استثمارية مع شركة «إعمار» الإماراتية، لتكون على إثر ذلك شريكاً استراتيجياً له ويمتد عقد شراكة الهلال مع إعمار لمدة خمس مواسم اعتبارًا من الموسم المقبل. هذا، ويرتبط نادي الهلال بعقد رعاية مع "المملكة القابضة" بعقد رعاية منذ العام 2017م وتم تجديده قبل أيام مع إجراء تعديلات في بنود العقد. 