شرفي أهلاوي يروي تفاصيل الاجتماع الذي شهد توتراً بين رئيس النادي وأعضاء الشرف (فيديو) 

 كشف أحد أعضاء الشرف في نادي الأهلي، تفاصيل الاجتماع الذي جمع بين رئيس النادي أحمد الصايغ وأعضاء الجمعية العمومية الذين كانوا بينهم أعضاء شرف، وشهد توتراً واحتجاجات أدت لتوقفه عدة مرات. وقال عضو الشرف الأهلاوي أيمن الفلالي في تصريح لبرنامج "الدوري مع وليد" على قناة "SBC"، إنه حضر الاجتماع؛ أملاً في أن يسمع أخباراً مفيدة تسعد الجماهير وأنصار النادي، لكن لم يحدث ذلك ففضّل الانسحاب. وأضاف الفلالي أن النقاش بين رئيس النادي وأعضاء الشرف لم يكن جيداً، وشعر بوجود شخصنة للأمور ومحاولة للضغط على رئيس النادي، وارتفعت الأصوات بينهم بسبب خلافات في وجهات النظر وفهم الأمور بطرق خاطئة. وأوضح أن الاجتماع تطرق لبعض الأمور المالية وهذا من حق أعضاء الشرف، لكن طريقة السؤال لم تكن جيدة، مبيناً أنه شعر بعدم جدوى الاستمرار فقرر الانسحاب بهدوء.    #الدوري_مع_وليدأيمن الفيلالي – عضو شرف #الأهلي: شعرت بـ"شخصنة" الحوار الدائر بين أعضاء الشرف والرئيس الصائغ.. علت الأصوات بين الصائغ وأحد أعضاء الشرف لذلك انسحبت بهدوء. pic.twitter.com/lUltiDW6rC
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 1, 2020  