"راسوفيتش" يُعلن تشكيل الفيحاء لمواجهة التعاون 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيحاء فوك راسوفيتش، تشكيل فريقه لمواجهة التعاون، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الفيحاء على النحو التالي:"ستويكوفيتش، مخير الرشيدي، سامي الخيبري، حسين الشويش، بندر ناصر، ريكاردو ريلر، أحمد بامسعود، سلطان مندش، صامويل أوسو، أمادو موتاري، رامون لوبيرز". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:" مسلم آل فريح، جون بوي، محمد البقعاوي، إبراهيم البركة، علي الزبيدي، عبدالله الدوسري، فواز الطريس، ريان البلوشي، مالك العبدالمنعم". ويحتل الفيحاء المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 17 نقطة، بينما يتواجد التعاون في المركز الرابع عشر برصيد 10 نقاط. 