التحقيق في مصرع مشجع خلال مباراة بالدوري السوري 

 تحقق سلطات النظام السوري في الملابسات التي أدَّت إلى مصرع أحد مشجعي نادي تشرين خلال مباراة تشرين والجيش التي أُقِيمت في مدينة اللاذقية ضمن المرحلة الحادية عشرة من الدوري السوري والتي انتهت بالتعادل السلبي. ووفقًا لما ذكرته وسائل إعلام سورية نقلًا عن شهود عيان، فإنَّ شابًا يدعى طالب حاطوم لقي مصرعه نتيجة سقوطه من سور المدرج إلى خارج الملعب نتيجة الازدحام في مدرجات الملعب، بينما قال شهود آخرون إنَّ الازدحام سببه عدم قيام المسؤولين عن الملعب بفتح جميع الأبواب أمام الجماهير لكي تتمكن من الخروج بشكل سلس. وكانت الجماهير التي تواجدت في مدرجات ملعب المباراة قد فوجئت بسقوط حاطوم من أعلى المدرج، وقد حاول عدد من الجماهير إسعافه لحين وصول سيارات الإسعاف لكن دون جدوى. 