برسبوليس يرد على شكوى النصر لـ"الآسيوي" 

 أعلن نادي برسبوليس الإيراني، إرساله ملفاً متكاملاً إلى لجنة الانضباط والاخلاق بالاتحاد الآسيوي رداً على شكوى نادي النصر. وأشار نادي برسبوليس، عبر بيان رسمي صادر عنه، إلى إنه أرسل الملف في الساعات الأولى من صباح اليوم (الخميس)، بالتعاون مع الاتحاد الإيراني ولجنة القوانين الدولية بالنادي. وكان نادي النصر قد قدم شكوى رسمية للاتحاد الآسيوي، بشأن مشاركة عدد من لاعبي برسبوليس غير المؤهلين، ومنهم حامد لاك، أرمان رضائي، علي شجاعي، حسن آل كثير، في مباراتهما بنصف نهائي دوري الأبطال. 