مصادر: "بريجوفيتش" لا يرغب في فسخ تعاقده.. وإدارة "الاتحاد" لم تحسم مصيره 

 أفادت مصادر بأن ما يُشاع عن رغبة المحترف الصربي في صفوف الاتحاد، ألكسندر بريجوفيتش في فسخ تعاقده مع النادي من طرف واحد غير صحيح حتى الآن. وأشارت المصادر وفقاً لـ "البلاد"، إلى أن اللاعب الصربي يتمتع بعلاقة جيدة مع الإدارة والجهاز الفني واللاعبين، وإلى التزامه بتعاقده طالما يتسلم حقوقه ورواتبه بشكل منتظم. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة الاتحاد ستتحدث مع بريجوفيتش عقب نهاية الموسم الجاري؛ للنظر في خيارات بقائه أو رحيله بالاتفاق مع اللاعب. 