جماهير النصر تدشن “متصدر لا تكلمني 2″ الأسبوع القادم 

 أعلنت جماهير نادي النصر أنها ستدشن الإصدار الجديد من “متصدر لا تكلمني” الأسبوع القادم وذلك عقب فوز الفريق اليوم على الرائد في الجولة الثانية من دوري جميل. وأشادت الجماهير النصراوية على مواقع التواصل الاجتماعي بالأداء الذي ظهر عليه في ثاني لقاءاته بجميل وفوزه بالثلاثة نقاط. وكانت الجماهير النصراوية دشنت العام الماضي هاشتاق باسم “متصدر لا تكلمني ” بعد أن اعتلى الأصفر قمة الدوري، واستطاع الفوز باللقب. وبعد أن كان هذا الهاشتاق متوقف في البداية على النصر فقط، انتشر فيما بعد وأصبح ماركة مسجلة عالمية يتم استخدامها وتداولها في جميع أنحاء العالم كشعار للفرق المتصدر المسابقات. 