تركي آل الشيخ يوجه بإقامة النسخة الثانية من "بطولة المملكة للبلوت" ومضاعفة الجوائز 

 أعلن الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، عن توجيه رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي بن عبدالمحسن ال الشيخ بتنظيم بطولة المملكة للبلوت على كأس الهيئة العامة للرياضة بنسختها الثانية. وأوضح الاتحاد في بيان اليوم (السبت) أن البطولة تقرر إقامتها خلال الفترة من 17-27 أكتوبر بالصالات الخضراء في العاصمة الرياض، وذلك بعد النجاح الباهر الذي تحقق في النسخة الأولى للبطولة. وأضاف أنه تم مضاعفة جوائز البطولة لتصل إلى مليوني ريال.. بواقع مليون ريال للفريق الفائز بالمركز الأول ونصف مليون للمركز الثاني و300 ألف ريال للمركز الثالث و200 ألف ريال للمركز الرابع، مشيرة إلى أن استقبال طلبات الراغبين في التسجيل لمنافسات عبر موقع البطولة. 