"سواريز" يقود أتلتيكو مدريد للفوز على برشلونة بثنائية وصدارة الدوري (فيديو) 

 حقق فريق أتلتيكو مدريد فوزًا، مساء السبت، على ضيفه برشلونة بثنائية نظيفة، في المباراة التي أقيمت على ملعب واندا ميتروبوليتانو، ضمن منافسات الأسبوع الثامن من مسابقة الدوري الإسباني. وجاء هدفا أتلتيكو مدريد عن طريق توماس ليمار ولويس سواريز في الدقيقتين 23 و44 من زمن اللقاء. وتلقى برشلونة هزيمته الأولى في الليجا هذا الموسم ليتجمد رصيده عند 12 نقطة من سبع مباريات. وعلى الجانب الآخر، رفع أتلتيكو مدريد رصيده إلى 17 نقطة من ثماني مباريات ليقتسم الصدارة مؤقتاً مع ريال مدريد. 