دوري أبطال آسيا بـ500 مليون دولار واحتمالات لبثه حصريا 

 أكد موقع قناة الكأس القطرية أن شركة وورلد سبورت المسؤولة عن تسويق أنشطة الاتحاد الاسيوي لكرة القدم قامت برفع قيمة حقوق تسويق مباريات دوري أبطال اسيا اعتبارا من الموسم المقبل ولمدة 4 سنوات مقابل 500 مليون دولار. ويقترب هذا الرقم من 4 أضعاف المبلغ الذي كان قد تم بيعه للبطولة في السنوات الماضية ، حيث بلغ 150 مليون دولار. وهناك احتمالات أن يكون دوري أبطال آسيا في السنوات المقبلة سيتم بثه حصريا على قناة بعينها. من جانبه ، أكد بيار كاخيا الرئيس التنفيذي لشركة ورلد سبورت على هامش تواجده في البحرين حاليا حيث تقام بطولة الخليج الـ 21 ، صحة الخبر عندما طرحنا عليه التساؤل، وقال أن النجاح الكبير لدوري أبطال آسيا وارتفاع قوة المنافسة فيه ، زاد من قيمته التسويقية في المنطقة الاسيوية. واوضح أن المبلغ يشمل قيمة البث الفضائي وتسويق الاعلانات في الملاعب وغيرها من الاماكن. في الوقت نفسه، أشاد بيار بالتنظيم الجيد للبحرين لبطولة خليجي 21 ، وقال أن حرص اللجنة المنظمة على منح الفرصة لكل القنوات الفضائية التي تريد بث البطولة ، زاد من الانتشار الاعلامي لها ، وذلك يعتبر نجاحا كبيرا في حد ذاته. 