"المنشطات السعودية" تحصل على شهادة الآيزو لأول مرة بالشرق الأوسط 

 حصلت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات على شهادة (الآيزو ISO 9001:2008) كأول جهة رياضية بالسعودية وأول لجنة رقابة على المنشطات في الشرق الأوسط تحقق هذا الإنجاز، وذلك لالتزامها بمعايير الأداء العالمية باحترافية عالية. وأشادت الجهة المانحة لشهادات الجودة بالمملكة المتحدة (United Registrar of Systems Limited) بأداء اللجنة في تنفيذ متطلبات نظام إدارة الجودة بمفهومه الحديث والتزامها بمعايير الأداء العالمية باحترافية عالية وذلك من خلال قيام فريق عمل ISO خلال العام الماضي بعدد 26 زيارة لمقر اللجنة للتأكد من جميع تفاصيل وخطوات العمل وتنفيذ 8 ورش عمل متخصصة لاكتمال تحقيق معايير الجودة وفق الأسس المعترف بها دوليًا. من جهة أخرى أكد الدكتور محمد صالح القنباز رئيس مجلس إدارة اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، أن حصول اللجنة على هذه الشهادة بعد توفيق الله عز وجل ثم تطبيق التوجيهات السامية الكريمة من مقام سيدي خادم الحرمين الشريفين وولي عهده وولي ولي العهد حفظهم الله بتنفيذ برامج التحول الوطني والوصول إلى رؤية السعودية 2030 بمشيئة الله. ونوه سعادته بحرص وتوجيه رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز على السعي بدعم وتطوير منهجية التميز المؤسسي، وتحقيق بيئة عمل تتماشى لتحقيق التطلعات المستقبلية بالوصول لرياضة نزيهة وخالية من آفة المنشطات. وتقدم القنباز بالشكر لأعضاء مجلس إدارة اللجنة وكل منسوبيها الذين ساهموا بشكل مباشر وفعّال بالحصول على هذه الشهادة التي تعد تتويجًا للتطوير الذي تسعى له اللجنة في مجال العمل الإداري المؤسسي، مشيرًا إلى أن وجود آلية عمل في اللجنة تتسم بالشفافية والوضوح والسلاسة مع حفاظها على المعايير العالمية في تنفيذ المهام والمسؤوليات المناطة بها ساهم بشكل مباشر بالحصول على هذا الإنجاز.  