الاحتلال الإسرائيلي يهاجم ريال مدريد بسبب عهد التميمي 

 هاجمت وزارة خارجية الاحتلال الإسرائيلي، نادي ريال مدريد الإسباني؛ بسبب قيامه بتكريم الناشطة الفلسطينية عهد التميمي، التي سجنتها إسرائيل ثمانية أشهر بتهمة الاعتداء على جندي إسرائيلي في الضفة الغربية. وقالت الوزارة عبر حسابها على "تويتر"، إن عهد التميمي تحرض على العنف ضد الإسرائيليين، وتكريم "إرهابية" تحرض على الكراهية والعنف هو شيء لا علاقة له بقيم كرة القدم العالمية، واصفة ما قام به ريال مدريد بأنه "مخجل". من جانبها، نقلت القناة الإسرائيلية العاشرة عن دانييل كوتنر السفير الإسرائيلي في إسبانيا قوله إن عهد التميمي ليست مقاتلة من أجل السلام، وإن المؤسسات التي تستقبلها تعزز العنف بدل الحوار والتفاهم، حسب زعمه. وكانت صحيفة "ماركا" الإسبانية، ذكرت في تقرير لها، أن إيميليو بوتراجينيو، نجم ريال مدريد السابق ومدير العلاقات المؤسسية في النادي، استقبل عهد التميمي في استاد سانتياجو برنابيو، وسلمها قميص ريال مدريد، مطبوعًا عليه رقم 9 واسم عهد. وبرغم أن إسرائيل تتهم الناشطة الفلسطينية بالتحريض على العنف والإرهاب، إلا أن عهد التميمي أصبحت رمزًا للمقاومة الفلسطينية، كما حظت بدعم العديد من نشطاء ومؤسسات حقوق الإنسان حول العالم. 