"الأهلي" يصدر تأشيرة دخول للسنغالي ألاسان نداو 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة النادي الأهلي قد نجح في استصدار تأشيرة دخول للوافد السنغالي الجديد على صفوفه ألاسان نداو. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الأهلي يسعى لوجود الجناح السنغالي في تدريبات الفريق قبل مباراة الفيصلي ولكنه أمر ستحدده ظروف حجوزات الطيران وموعد وصوله.   ويستهل فريق الأهلي مشواره في النسخة المقبلة من بطولة الدوري بمواجهة نظيره الفيصلي، يوم (الجمعة) الموافق 13 أغسطس. وأعلن النادي الأهلي، في نهاية يوليو الماضي، تعاقده رسميًا مع المحترف السنغالي في صفوف نادي كاراغومروك التركي، ألاسان نداو.   