الأهلي المصري يضع شرطًا لرحيل الشحات إلى دوري المحترفين 

 كشفت تقارير صحفية مصرية، عن شروط إدارة النادي الأهلي المصري للموافقة على رحيل اللاعب حسين الشحات إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولا يمانع الأهلي المصري من رحيل الشحات إلى دوري المحترفين وفقًا لتقارير مصرية، بشرط أن يكون في نهاية الموسم وعلى سبيل الإعارة وتمديد عقده لمدة 3 سنوات قبل ذلك. وأوضحت إن إدارة الأهلي المصري ترغب في تأمين عقد حسين الشحات الحالي الذي ينتهي في نهاية موسم 2022-2023، بتوقيع على عقد جديد لمدة 3 سنوات قبل إعارته بنهاية الموسم الجاري. وأشارت إلى أن الشحات تلقى عرضا من أحد الفرق السعودية لبيعه في الفترة المقبلة ولكن إدارة النادي الأهلي المصري تفضل إعارة صاحب الـ 29 عاما في نهاية الموسم الحالي.   