مصادر .. المالك يعيد الحقباني لإدارة الكرة في النصر 

 علمت الرياضي أن رئيس نادي النصر المكلف سلمان المالك قرر إعادة مدير عام الكرة السابق بدر الحقباني للعمل مجدداً في الطاقم الإداري بالنادي وذلك من خلال الهيكلة الإدارية الجديدة التي ينوي اعتمادها مع المدير التنفيذي للنادي لاعب النصر سابقاً سعود الحمالي. وأضافت المصادر أن المالك سيعيد الإداري السابق هاني الداود للإشراف مجدداً على فئات النادي السنية مع الهيكلة الجديدة أيضاً وجاء ذلك التوجه بحكم الخبرة التي يمتلكانها خلال عملهما بالنادي بالفترة السابقة. 