استراتيجية دعم الأندية تكشف عن أندية الدرجة الأولى المستحقة لدعم مبادرة الحوكمة (صور) 

 كشف فريق استراتيجية دعم الأندية الرياضية بوزارة الرياضة، اليوم (الخميس)، عن استحقاق 11 نادياً من أصل 20 ناديا من أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، لدعم مبادرة الحوكمة وفقاً لتقييم الربع الثاني لموسم 2020 - 2021، وذلك بعد حصولهم على ما لا يقل عن الحد الأدنى من نقاط التقييم. وأوضحت الوزارة، أن الأندية التي استحقت الدعم هي: (العدالة، الحزم، الفيحاء، الجبلين، النهضة، الجيل، الشعلة، هجر، الطائي، أحد، الدرعية). وبينت أن الأندية استحقت الدعم بعد حصولهم على نسبة تقييم لم تقل عن 1.5 نقطة، من أصل 5 نقاط، وهو الحد الأدنى لاستحقاق الدعم.  