شادي التعاون يعلن اعتزاله 

 أعلن قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون الأردني شادي أبوهشهش إعتزاله لعب لكرة القدم ، جاء ذلك خلال لقاءه برئيس النادي محمد القاسم في معسكر الفريق بمدينة هورست الهولندية . ورغبة من إدارة النادي ومدرب الفريق البرتغالي جوزيه قوميز في الاستفادة من خدمات اللاعب السابق فقد تقرر ضم شادي للجهاز الفني للفريق الأول كمساعد للمدرب .  من جانبه عبر ابوهشهس عن رضاه على ما قدم في مشواره السابق ، مشيدا بالعلاقة المتينه التي تربطه برجالات النادي وجماهيره ، متمنيا بأن يوفق في حياته العمليه المقبلة لتحقيق ما يصبوا اليه عشاق السكري . 