الجماهير الرياضية تعبر عن سخطها على جوارديولا بسبب فابريغاس 

 استاءت الجماهير الرياضية بكافة ميولها من اللقطة المثيرة للجدل التي ظهرت على شاشات التلفاز عقب نهاية مواجهة مانشستر سيتي وضيفه تشيلسي ضمن منافسات الجولة الـ14 من الدوري الإنجليزي بعدما رفض مدرب (المواطنين) بيب جوارديولا مصافحة مواطنه ولاعب برشلونة السابق سيسك فابريغاس، بعد انتهاء المباراة بفوز كبير لـ(البلوز) بثلاثة أهداف مقابل واحد. حيث دخل اللاعبون في مشادة وتجاذب قبل دقائق من نهاية المباراة، وهو الأمر الذي انتهى بطرد كل من الأرجنتيني أوجويرو بعد تدخل قوي على ديفيد لويز والبرازيلي فيرناندينيو بعد تعديه على فابريغاس، حيث أكدت صحيفة (metro) الإنجليزية أن ما قام به المدرب الإسباني أمر لا يليق تماماً. وبعد اللقاء توجه فابريغاس لمصافحة لاعبي ومدرب السيتي مع مواطنه سيزار أزبليكويتا، إلا أن جوارديولا وجه التحية للاعبيه ورفض مصافحة مواطنيه بطريقة غريبة، ليتوجه اللاعبان بعدها إلى غرف تبديل الملابس، وتنتشر اللقطة على وسائل التواصل الاجتماعي بشكل كبير. يشار إلى أن العلاقة بين جوارديولا وفابريغاس ساءت بشكل كبير خلال فترة وجودهما في البرشا، إذ لم يكن المدير الفني الإسباني يرغب في وجود اللاعب ضمن صفوف الفريق، ولكنه رضخ للضغط الذي تعرض له من قبل مساعده الراحل فيلانوفا، والنجمين ليونيل ميسي وجيرارد بيكيه. 