محمد فودة: ركلة جزاء الفتح أمام أحد غير صحيحة 

 كشف الخبير التحكيمي محمد فودة، عن عدم صحة ركلة الجزاء المحتسبة لفريق الفتح أمام أحد في دور الـ16 من كأس ولي العهد، والتي انتهت بفوز الأول بركلات الجزاء 5-4 بعد انتهاء المباراة وأشواطها الإضافية بالتعادل الإيجابي 1-1. وقال في حديث خاص لـ"عين اليوم": الكرة التي جاءت في الدقيقة 92 من مباراة الفتح وأحد على لاعب أحد لم تلامس يده بل صدره، لذلك ركلة الجزاء المحتسبة غير صحيحة". وكان الحكم حسين أبو شاهين قد أدار المباراة التي أثارت الجدل بعد احتسابه ركلة الجزاء، والتي تمكن من خلالها الفريق الإحسائي من العودة إلى المباراة عبر لاعبه عبدالقادر الوسلاتي، والتأهل إلى دور الـ8 بعد الفوز على الفريق المديني 5-4 بركلات الترجيح. وينتظر الفتح الفائز من مواجهة الأهلي والاتفاق في دور الـ8 من كأس ولي العهد. 