انفراج أزمة الاتحاد باعتذار للجنة الاحتراف والبلوي والمنتشري وتكر 

 أصدرت إدارة نادي الاتحاد اليوم بياناً صحفياً بعد انهاء مشاكلها المالية التي كانت تعيق تسجيل لاعبيها الجدد هذا الموسم. وقالت في البيان : تود إدارة النادي أن توضح بعض الملابسات حول ما تم تداوله مؤخرا بخصوص ما سمي بالشكوى المقدمة من إدارة النادي للجنة الاحتراف تجاه لاعبي الفريق حمد المنتشري ورضا تكر ووكيل أعمال اللاعبين الأستاذ سلطان البلوي، وتؤكد الإدارة كامل احترامها وتقديرها لنجمين خدما الفريق وقدما الكثير من التنازلات في سبيل رفعة الكيان تقديراً لجماهيره العريضة طيلة سنين مضت، ناهيكم عن المواقف المشرفة للأستاذ سلطان البلوي في كل ما يتعلق بنادي الاتحاد من تعاقدات وتعاملات. وهنا لا بد من التوضيح تقديرا واحتراما لجميع الأطراف، أن ما قامت به إدارة النادي لم يكن سوى استفسار تم تقديمه للجنة الاحتراف ولا يمكن أن يكون شكوى، وخصوصا وأن إدارة النادي تعلم أن تصرف مثل هذا يصب في خانة نكران الجميل وليس الوفاء، وإدارة نادي الاتحاد تثمن اليوم ما قدمه الأستاذ سلطان البلوي والكابتن حمد المنتشري من تنازلات لإتمام عملية تسجيل اللاعبين، الأمر غير المستغرب عليهما وهما اللذان أكدا أن قيامهما بهذا الإجراء ليس إلا تقديرا لنادي الاتحاد الكيان وجماهيره العريضة ورجاله الأوفياء ومجلس إدارته الحالي، مؤكدين أنهما لم ولن يكونا حجرة عثرة في طريق رفعة النادي أو سببا في إدخال الحزن إلى قلوب جماهيره الوفية. كما أن إدارة النادي تشكر ما قدمه الكابتن رضا تكر للنادي طيلة سنين ارتدائه لشعار الاتحاد، متمنين له التوفيق والنجاح في حياته الخاصة ابنا من أبناء النادي، وتشكر إدارة النادي الكابتن حمد المنتشري على التزامه طيلة الفترة السابقة بأداء واجباته داخل النادي على أكمل وجه بالرغم من الصعوبات والمعوقات سواء كانت فنية أو إدارية، وهذا الأمر غير مستغرب على نجم (نمر) يستحق من الجميع إدارة وجماهير كل العرفان والتقدير والاحترام. 