برشلونة يصدر بيانا رسميا بشأن إصابة سواريز 

 كشف فريق برشلونة الإسباني عن حقيقة إصابة مهاجمه لويس سواريز التي تعرض لها خلال مباراة نهائي كأس إسبانيا أمام اشبيلية مساء الأحد. وأصدر النادي بيانا رسميا قال فيه "أكدت الفحوصات التي أجريت صباح الاثنين أن مهاجم برشلونة لويس سواريز يعاني من إصابة في العضلة الغشائية النصفية لساقه اليمنى". وسيتواجد هداف برشلونة الإسباني مع المنتخب الأوروجوياني في النسخة المئوية من بطولة كوبا أميركا لكرة القدم التي تستضيفها الولايات المتحدة من 3 الى 26 الشهر المقبل، وذلك رغم الإصابة. وتابع البيان "بعد توصية الفريق الطبي للنادي، سيبدأ صاحب الحذاء الذهبي لموسم 2015-2016 عملية تعافيه في برشلونة وفي الأول من حزيران/يونيو سينضم إلى المنتخب الأوروجوياني في الولايات المتحدة حيث سيواصل المرحلة الثانية من عملية شفائه". وكان مدرب برشلونة لويس انريكي كشف بعد المباراة النهائية لمسابقة الكأس التي فاز فيها برشلونة 2-صفر بعد التمديد واحتفظ باللقب، أن التشخيص الأولي للإصابة التي تعرض لها سواريز في الدقيقة 56، يشير "إلى تمزق في العضلة لكننا ننتظر عودتنا (من مدريد) إلى برشلونة لمعرفة مدى خطورتها". وعاد سواريز إلى المشاركات الدولية في اذار/مارس الماضي بعد انتهاء ايقافه لفترة طويلة بسبب عضه الإيطالي جورجو كييليني خلال الدور الأول من مونديال البرازيل 2014. وتلعب الأوروجواي في كوبا أميركا ضمن المجموعة الثالثة حيث ستبدأ مشوارها في الخامس من الشهر المقبل ضد المكسيك قبل أن تلاقي فنزويلا وجامايكا. ويأمل منتخب الأوروجواي بتعافي سواريز في الوقت المناسب خصوصا أن مهاجم أياكس الهولندي وليفربول الإنجليزي سابقا قدم موسما استثنائيا مع برشلونة سجل خلاله 59 هدفا في جميع المسابقات، وهو أصبح، بعيدا عن زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي ونجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو، أول لاعب يتوج بلقب هداف الدوري الإسباني (40 هدفا) في الأعوام السبعة الأخيرة. 