البرتغالي كريستيانو رونالدو يفوز بجائزة الكرة الذهبية لعام 2013 

 توج البرتغالي كريستيانو رونالدو بجائزة أفضل لاعب كرة قدم في العالم عام 2013 في حفل أقيم في زيوريخ، الاثنين. وتفوق رونالدو، جناح ريال مدريد الإسباني ومنتخب البرتغال على منافسة من الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الفائز بالجائزة 4 مرات متتالية، والفرنسي فرانك ريبيري لاعب بايرن ميونيخ الألماني. وفاز رونالدو بجائزة أفضل لاعب في العالم عام 2008 لكنه شاهد ميسي يحرزها 4 مرات متتالية بعد ذلك. بيليه يحصل على الكرة الذهبية الشرفية بعدما أفسد مفاجأة الفيفا لتكريمه تلقى أسطورة كرة القدم البرازيلي بيليه تكريما خاصا من الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) وحصل على كرة ذهبية "شرفية" خلال حفل الفيفا السنوي لتوزيع الجوائز والذي أقيم اليوم الاثنين بمدينة زيوريخ السويسرية. وأفسد "الملك" بيليه مفاجأة الفيفا قبل ساعات من الحفل عندما أوضح أن الفيفا سيقدم إليه جائزة كرة ذهبية خلال حفل اليوم تقديرا لجهوده ومسيرته الكروية الحافلة. وقال بيليه ، قبل حضوره الحفل ، "الجائزة ستكون تقديرا للاعب الوحيد الذي فاز بلقب كأس العالم ثلاث مرات (1958 بالسويد و1962 بتشيلي و1970 بالمكسيك) . في عهدي لم تكن هناك جائزة الكرة الذهبية. والآن ، سأحصل على واحدة". وذكر موقع صحيفة "فوليا دي ساو باولو" البرازيلية الرياضية على الانترنت اليوم أن الأسطورة بيليه تلقى توبيخا من مستشاريه بعد هذه التصريحات التي أفسدت المفاجأة التي أعدها الفيفا لأنها المرة الأولى في التاريخ التي يقدم فيها الفيفا جائزة الكرة الذهبية إلى نجم سابق تكريما له إضافة لكونها تكريما للكرة البرازيلية التي تستضيف بلادها مونديال 2014 . كما حضر الحفل اليوم خمسة نجوم برازيليين يمثلون المنتخبات التي فازت للبرازيل بألقابها الخمس في بطولات كأس العالم حيث كان بيليه ممثلا لجيل مونديال 1958 وأماريلدو للمنتخب الفائز بمونديال 1962 وكارلوس ألبرتو توريس للمنتخب الفائز بمونديال 1970 وكافو ورونالدو للمنتخب الفائز بلقبي 1994 بالولايات المتحدة و2002 بكوريا الجنوبية واليابان. السويدي إبراهيموفيتش يفوز بجائزة بوشكاش لأفضل هدف في 2013 توج اللاعب السويدي زلاتان إبراهيموفيتش نجم هجوم باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم بجائزة بوشكاش لصاحب أفضل هدف في استفتاء الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) لاختيار أفضل هدف لعام 2013 . وتسلم اللاعب الجائزة خلال حفل الفيفا السنوي لتوزيع الجوائز والذي أقيم بمدينة زيوريخ السويسرية وذلك عن هدفه الرائع للمنتخب السويدي في مرمى إنجلترا خلال مباراة الفريقين الودية في عام 2012 . ودخل هذا الهدف في دائرة التصويت على الجائزة لعام 2013 بعدما أغلق باب اختيار أجمل الأهداف التي تخضع للتصويت في 2012 قبل تسجيل هذا الهدف مباشرة. وتنافس إبراهيموفيتش مع البرازيلي الدولي نيمار دا سيلفا مهاجم سانتوس البرازيلي سابقا واللاعب الصربي نيمانيا ماتيتش نجم بنفيكا البرتغالي على جائزة بوشكاش وذلك عن هدف دا سيلفا للمنتخب البرازيلي في مرمى اليابان خلال بطولة كأس القارات 2013 بالبرازيل وهدف ماتيتش لفريق بنفيكا في مرمى بورتو. الاتحاد الأفغاني يفوز بجائزة اللعب النظيف لعام 2013 حصل الاتحاد الأفغاني لكرة القدم اليوم الاثنين على جائزة اللعب النظيف لعام 2013 من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) . وجاء ذلك خلال حفل الفيفا السنوي لتوزيع الجوائز بمدينة زيوريخ السويسرية. الألماني يوب هاينكس أفضل مدرب لعام 2013 توج المدرب الألماني يوب هاينكس المدير الفني السابق لفريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم اليوم الاثنين بجائزة أفضل مدرب في استفتاء الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) لعام 2013 . وتسلم المدرب القدير المعتزل جائزته خلال حفل الفيفا السنوي لتوزيع الجوائز والذي أقيم اليوم بمدينة زيوريخ السويسرية. وتفوق هاينكس على منافسيه الاسكتلندي المعتزل سير أليكس فيرجسون المدير الفني السابق لمانشستر يونايتد الإنجليزي والألماني الآخر يورجن كلوب المدير الفني لبوروسيا دورتموند الألماني. وقاد هاينكس فريق بايرن لثلاثيته التاريخية (دوري وكأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا) في الموسم الماضي قبل أن يترك الفريق القوي للأسباني جوسيب جوارديولا الذي قاد الفريق للقبي كأس السوبر الأوروبي وكأس العالم للاندية ليرفع بايرن رصيده من الألقاب لخمسة ألقاب في 2013 . 