والد الشربيني يتوعد إدارة اتحاد جدة 

 شن جمال الشربيني والد الكرواتي “أنس الشربيني” محترف الاتحاد السابق هجوما على إدارة الاتحاد ووصفها بعدم المصداقية في التعامل، مشيرا إلى أن ابنه أنس في طريقه لكسب القضية التي رفعها ضد النادي بصورة نهائية بنسبة تتجاوز الـ90%، بحسب ما أخبره المحامي، وقال: إن محكمة التحكيم الرياضية الدولية (الكأس) أصدرت حكما لصالح أنس في فترة سابقة، وإن إدارة الاتحاد استأنفت القضية حاليا. مؤكدا في اتصال هاتفي مع “مكة” من مقر إقامته بكرواتيا أن محكمة الكأس ستصدر حكمها النهائي في القضية بعد 20 يوما من الآن. وأضاف: ينبغي على إدارة الاتحاد الرد على المذكرة التي أرسلتها المحكمة في غضون أيام، وأن إدارة البلوي قد تواصلت معه في فترات سابقة من أجل حل القضية بشكل ودي وهو الأمر الذي يرفضه ابنه، معتبرا ذلك من أنواع التواصل السلبي الذي لا يخدم الطرفين رغم أنه كوالد لأنس قد تدخل وساعد إدارة الاتحاد في تقريب وجهات النظر مع نادي هايدوك سبيلت الكرواتي الذي رفع شكوى للفيفا مطالبا بمبلغ يصل إلى 1.8 مليون يورو كقيمة لانتقال أنس إلى الاتحاد قبل موسمين. وشدد الشربيني على أن الاتحاد قد يتضرر بشكل كبير من قضية ابنه، وأن هناك عقوبات مغلظة ستنطق بها محكمة الكأس ستكون بمثابة “أيام سوداء”، ولن يخرج الاتحاد من دوامة المشاكل بسبب تبعات قضية ابنه الذي تم استدعاؤه قبل أيام لقائمة المنتخب الكرواتي لخوض المباراة الودية ضد الأرجنتين، إضافة إلى مباراة إيطاليا ضمن تصفيات كأس أمم أوروبا. 