مدرب النصر: نحترم تراكتور.. ولدينا مشاكل كذلك مثل مشاكلهم 

 أكد المدير الفني لفريق النصر، مانو مينيز، على صعوبة مواجهة مباراة فريقه المقبلة أمام تراكتور الإيراني، في دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. وقال مينيز في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي: " لدينا مشاكل كذلك مثل مشاكلهم، نحترم تراكتور، لكن هدفنا هو التأهل غدًا". وأضاف:" كل فريق لديه مشاكل وصعوبات، ربما تراكتور لديه بعض المشاكل الآن ولكن هذا حال الكرة، ونحن نحضر هنا بمجموعة لاعبين غائبين وعلى كل فريق دائمًا أن يحارب على حظوظه تحت أي ظرف". وتابع: "بطبيعة الحال نحن نفضل دائمًا وجود الجماهير لأنهم يزيدون من جمال اللعبة لكن الظروف الحالية في كل العالم تتطلب أن نحضر أنفسنا للتعامل مع المباريات بطريقة مختلفة وأن نحفز اللاعبين أن يفكروا بجماهير النصر الكبيرة خلف الشاشات ويخرجوا ما بداخلهم من روح و حماس". وأكمل:" كل فريق لديه مشاكل وصعوبات، ربما تراكتور لديه بعض المشاكل الآن ولكن هذا حال الكرة ، ونحن نحضر هنا بمجموعة لاعبين غائبين وعلى كل فريق دائمًا أن يحارب على حظوظه تحت أي ظرف". واختتم فريق النصر، مساء أمس الأحد، تدريباته في الرياض قبل التوجه إلى قطر لمواجهة تراكتور الإيراني ضمن دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، الثلاثاء، على ملعب حمد بن جاسم بنادي السد في الدوحة. 