بالفيديو..رباعية آرسنال تبدد أمال ليفربول الأوروبية 

 وجه آرسنال ضربة قوية لأمال ليفربول في المشاركة الأوروبية بالموسم المقبل بعدما تغلب عليه 4-1 اليوم السبت في افتتاح منافسات المرحلة 31 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وارتفع رصيد آرسنال إلى 63 نقطة لينتزع المركز الثاني من مانشستر سيتي بينما تجمد رصيد ليفربول عند 54 نقطة في المركز الخامس لتتقلص أماله بشكل كبير في المشاركة بدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. وتقدم آرسنال بثلاثة أهداف في الشوط الأول سجلها هيكتور بيليرين ومسعود أوزيل وأليكسيس سانشيز في الدقائق 37 و40 و45 . وفي الشوط الثاني ، رد ليفربول بهدف أحرزه جوردان هندرسون من ضربة جزاء في الدقيقة 76 ثم اختتم أوليفيه جيرو التسجيل بالهدف الرابع لآرسنال في الثواني الأخيرة. 