بالصور .. النصر يواصل تدريباته استعدادًا لمواجهة الدرعية 

 خاض فريق النصر تدريبات لياقية تحت قيادة مدربه الإيطالي فابيو كانافارو. وأعلن المركز الإعلامي في نادي النصر أن الفريق خاض المران على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود. واجتمع كانافارو باللاعبين وتحدث معهم بشأن برنامج الفريق في الفترة المقبلة قبل مباراة الدرعية في كأس خادم الحرمين. وركز المدرب كانافارو على الجانب اللياقي من خلال تدريبات جري بسرعات مختلفة. وبعد نهاية المران قام كل من ماركينيوس و خالد الغامدي ويونس مختار بتدريبات تسديدات على المرمى.       