احمد عيد يزور معسكر المنتخب و المدرب يستبعد الدوسري 

 قام رئيس الإتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي بزيارة لمعسكر المنتخب الأول لكرة القدم وتناول معهم وجبة العشاء وأجتمع مع اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية والطبية وحث الجميع على ضرورة التركيز خلال المرحلة القادمة ومواصلة الإنتصارات بإذن الله لرفع راية المملكة العربية السعودية في جميع المحافل الدولية , وكذلك شارك اللاعبين في الإحتفال بزميلهم اللاعب وليد عبدالله الذي رزق بمولود أسماه فيصل. وكان المنتخب قد أجرى تمرينه اليوم الأثنين 2013/9/2 في الساعة السابعة مساءاً وذلك في الصالة الرياضية بفندق راديسون بلو, وسيكون التمرين يوم غداً الثلاثاء 2013/9/3 على ملعب أستاد الملك فهد الدولي الساعة الثامنة مساءاً. هذا وقد أظهرت الفحوصات الطبية للاعب سالم الدوسري عن وجود تمزق جزئي في الكاحل الأيمن ويحتاج إلى فترة علاج وتأهيل لمدة ثلاثة أسابيع وسيتم الكشف عليه بعد إنتهاء هذه الفترة بالتنسيق مع الجهاز الطبي في نادي الهلال وكما جرت العاده تم تزويد اللاعب بصورة من التقرير الطبي وسيتم إرسال صورة منه لناديه على أن يتابع اللاعب علاجه في النادي. لذا فقد قرر الجهاز الفني للمنتخب إستبعاد اللاعب سالم الدوسري. كما قدم المشرف العام على المنتخب الأول لكرة القدم الأستاذ سلمان بن حمد القريني شكره الجزيل للمشرف العام على قسم العلاج الطبيعي بمستشفى قوى الأمن الداخلي العقيد الدكتور جبر الجبر وللقائمين على المستشفى على تعاونهم مع إدارة المنتخب وتقديمهم كافة التسهيلات للاعبي الأخضر خلال فترة الكشف عليهم في المستشفى. 