الإيراني "دائي": "خريبين" داعشي.. وسنسقط "الهلال" إياباً في 20 دقيقة! 

 واصل لاعب الكرة الإيراني السابق، علي دائي استفزازه وتحديه الغير مبرر لجماهير الهلال عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي انستغرام . ووصف دائي ، نجم الهلال عمر خريبين صاحب الهاتريك في مباراة الذهاب بالداعشي فيما توعد الزعيم السعودي بالهزيمة والتأهل على حسابهم . وكتب دائي على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي انستغرام :" خريبين داعشي وبيروزي سيرد رداً قاسياً على الهلال .. سنسقطهم في 20 دقيقة ". وكان خريبين بطل مباراة الذهاب حيث سجل هاتريك تاريخيا بسببه احتل لقب الأفضلية آسيوياً في مباريات الذهاب للدور نصف النهائي وحصل على لقب أفضل لاعب في المباراة التي انتهت بفوز الهلال بأربعة أهداف نظيفة .  