عملية جراحية ناجحة لمدافع الاتحاد " بدرالنخلي " 

 نجحت العملية الجراحية لمدافع الاتحاد بدرالنخلي في الرباط الصليبي للركبة والتي اجراها اليوم ( الإثنين ) في الدمام وستكون عودته بعد ستة اشهر . و نشر حساب الشريك الطبي لنادي الاتحاد " تغريدة" بموقع " تويتر " مرفقة بصورة لبدر النخلي ، قال فيها : "الحمدلله على سلامة لاعب فريق الاتحاد بدر النخلي الذي خضع صباح اليوم لجراحة استعواض الرباط الصليبي بنجاح في مستشفى المانع بالخبر تحت إشراف د. محمد البلوي. نتمنى له التعافي والعودة للملعب بأسرع وقت". وكان بدر النخلي قد أصيب في نهاية مباراة الاتحاد والاتفاق التي فاز بها الاتحاد،و إصابته في الركبة حرمته من المشاركة مع الفريق في المباراة النهائية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الفيصلي.   