صراع اتحادي نصراوي على ماجد عبد الله 

 وضع ناديا الاتحاد والنصر لاعب المنتخب السعودي الأولمبي والفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية ماجد عبدالله النجراني نصب أعينهما بعد تألقه مع الأخضر الأولمبي مؤخراً، ويرغب الاتحاديون، خاصة البلوي إخوان، في تدعيم صفوف فريقهما باللاعب بهدف العودة للمنافسة على البطولات، خاصة أن وكيل أعمال اللاعب هو شقيقهما الأصغر سلطان البلوي غير أن الصدفة التي منحت اللاعب (الذي تتشابه ملامحه مع اللاعب الكاميروني صامويل ايتو) اسم النجم النصراوي الكبير ماجد عبدالله جعلته يفضل اللعب للنصر، خاصة أن والده من أشد محبي النادي العاصمي لدرجة أنه أطلق اسم ماجد عليه تيمناً بالأسطورة النصراوية ماجد عبد الله وهو ما سيسهل مفاوضات اللاعب مع النصر، خاصة أنه رفض التجديد لناديه القادسية ولم يتبق على دخوله الفترة الحرة سوى أربعة أشهر فقط. وكان النصر فاوض القادسية في وقت سابق للفوز بتوقيع اللاعب إلا أن مغالاة القدساويين في مطالبهم المالية جعلت النصراويين ينسحبون من المفاوضات. من جهته أكد نائب رئيس القادسية عبدالله بادغيش أن التأخير في عدم التجديد لماجد عبدالله منذ الموسم الماضي سببه أنهم كانوا يلعبون في دوري الدرجة الأولى، والسقف الأعلى للاعبي الدرجة الأولى كان ٣٥٠ألف ريال سنوياً، وهو مبلغ لا يوازي إمكانات اللاعب، وقال بادغيش لـ"الرياضية": "ماجد لاعب موهوب ويستحق مبلغاً أكبر"، وأضاف: "أخذ اللاعبون إجازة ثم توجهوا للمعسكر في تركيا وبعدها انتقلوا إلى أبوظبي وبعد عودتهم سنفتح باب تجديد العقد مع اللاعب ونقدم له العرض المناسب ومن خلال العرض سيتحدد مصيره، ولكن الأهم بالنسبة لنا هو أن اللاعب سيظل قدساوياً هذا الموسم". 