ميلانو يسحق كالياري 3-صفر ويواصل ملاحقة يوفنتوس على قمة دوري ايطاليا 

 واصل ميلانو المدافع عن اللقب ملاحقة غريمه يوفنتوس على قمة دوري الدرجة الاولى الايطالي لكرة القدم بفوزه على كالياري 3-صفر في ختام الجولة يوم الاحد. وأحرز زلاتان ابراهيموفيتش الهدف الاول لميلانو في الدقيقة 32 وصنع الهدف الثاني لزميله انطونيو نوتشرينو بعد سبع دقائق قبل أن يسجل البديل ماسيمو امبروسيني الهدف الثالث في الدقيقة 75. وأصبح رصيد ميلانو بعد فوزه الخامس في اخر ست مباريات 43 نقطة متأخرا بنقطة واحدة عن يوفنتوس المتصدر الذي تغلب على اودينيزي 2-1 يوم السبت وحافظ على سجله الخالي من الهزائم هذا الموسم. ومني انترناسيونالي بهزيمته الاولى بعد سبعة انتصارات متتالية بخسارته أمام ليتشي المتعثر 1-صفر. وأحرز جويرمو جياكوماتسي لاعب وسط اوروجواي هدف ليتشي والمباراة الوحيد في الدقيقة 40. وتجمد رصيد انترناسيونالي عند 35 نقطة في المركز الخامس بينما أصبح رصيد ليتشي 16 نقطة في المركز الثامن عشر. وقفز لاتسيو الى المركز الرابع وله 36 نقطة بعد فوزه على كييفو 3- صفر مستفيدا من ثنائية الالماني ميروسلاف كلوسه. وأحرز كلوسه هدفين في الدقيقتين 88 و89 ليرفع رصيده الى 11 هدفا في موسمه الاول في ايطاليا بينما جاء الهدف الاول في اللقاء عن طريق زميله هرنانيس في الدقيقة 21. وتعادل روما صاحب المركز السادس مع بولونيا 1-1 بينما خسر نابولي السابع 3-2 أمام جنوة الذي تقدم بثلاثةوساعد اموري المولود في البرازيل فريقه الجديد فيورنتينا على الفوز على غريمه المتعثر سيينا 2-1. وتقدم ستيفان يوفتيتش بهدف لفيورنتينا في الدقيقة الرابعة وأضاف شيزاري ناتالي الهدف الثاني بضربة رأس في الدقيقة 63. وقلص ايمانويل كالايو الفارق باحراز هدف سيينا الوحيد من ركلة جزاء احتسبت قبل دقيقتين على نهاية الوقت الاصلي للقاء بعد لمسة يد من الصربي ماتيا ناستاسيتش مدافع فيورنتينا. وقال اموري الذي انضم لفيورنتينا يوم الثلاثاء الماضي من يوفنتوس الذي لم يكن يعتمد عليه "انتابني شعور رائع. أنا سعيد بالعودة الى اللعب مرة أخرى." وأصبح رصيد فيورنتينا بعد هذا الفوز 25 نقطة في المركز العاشر متقدما بست نقاط على سيينا صاحب المركز السابع عشر في القائمة التي تضم 20 فريقا. ونظمت مجموعة من نحو 300 مشجع لفيورنتينا يشعرون بالغضب من ادارة ومستوى الفريق احتجاجا خارج الاستاد قبل انطلاق اللقاء وحملوا لافتات كتب عليها "اللاعبون والمسؤولون لا يستحقون دعمنا" و "يتعين عليكم انفاق أموال".  