رغم خسارة مباراة اليوم.. الهلال يتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا (فيديو) 

 تأهل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال - مساء اليوم (الثلاثاء) - إلى المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا 2019، بعد فوزه على السد بمجموع ستة أهداف مقابل خمسة أهداف للسدّ في مباراتي الذهاب والإياب لغرب آسيا. وكان الهلال قد فاز في مباراة الذهاب بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد للسد؛ لكن السد استطاع تسديد أربعة أهداف مقابل هدفين للهلال في مباراة الإياب التي أقيمت اليوم. وستقام المباراة النهائية بين الهلال والفريق الفائز من مواجهة إياب نصف نهائي شرق آسيا بين أوراوا ريدز الياباني وجوانزو إيفرجراند الصيني والتي ستقام يوم غد (الأربعاء). وكان ذهاب نصف نهائي شرق آسيا قد انتهى بفوز أوراوا ريدز بهدفين دون ردّ. 