ناقد رياضي لـ "السويكت": لو طبق النظام بحذافيره لكنت موقوفاً سنة بسبب تغريداتك (فيديو) 

 ردّ الناقد الرياضي محمد الشيخ على انتقاد رئيس نادي النصر صفوان السويكت، على قرارات لجنة الانضباط، التي صدرت أمس (الخميس)، مبيناً أنه لو طبق النظام بحذافيره لكان رئيس النصر موقوفاً لمدة سنة. وقال الشيخ في لقائه ببرنامج "الدوري مع وليد" على قناة "SBC"، إن ما حدث في مباراة النصر والشباب وضع على طاولة لجنة الانضباط، ومن حق صفوان السويكت أن يصعّد وينتقد القرارات. وأضاف أن نفس الطاولة هي التي وضع عليها تغريدات السويكت التي تضمنت تلميحات بالترصد من قبل الحكام تجاه نادي النصر، ومع ذلك عوقب بغرامة مالية فقط ولفت نظر. وأشار إلى أن لجنة الانضباط تجاوزت عن معاقبة رئيس النصر؛ بسبب تلك التغريدات، ولو طبق النظام بحذافيره لكان الآن موقوفاً لمدة عام. وكان صفوان السويكت قد انتقد قرارات لجنة الانضباط بشأن حسين عبدالغني ورئيس نادي الشباب خالد البلطان ولاعب الفريق سيبا بشأن أحداث مباراة النصر والشباب، مبيناً أن العقوبات كانت مخففة جداً. وكانت اللجنة قد أصدرت قرارات بإيقاف البلطان ومنعه من دخول الملاعب 3 مباريات وتغريمه 40 ألف ريال، وإيقاف لاعب الشباب سيبا مباراتين وتغريمه 200 ألف ريال، بالإضافة إلى إيقاف المدير التنفيذي بنادي النصر حسين عبدالغني مباراتين وتغريمه 40 ألف ريال.    #الدوري_مع_وليد | #سلطان_الغشيان: الدكتور صفوان السويكت يصعد؟محمد الشيخ: من حقه أن يصعد .. لكن أحب أذكره أن #لجنة_الانضباط لو طبقت النظام بحذافيره لكنت موقوف سنة بسبب تغريداتك السابقة..#قناة_SBC pic.twitter.com/FSCDL0480K
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 25, 2021  