الفريدي يغادر إلى فرنسا للتأهيل وإنقاص وزنه !! 

 علمت مصادر كووورة أن لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم لنادي اتحاد جدة احمد الفريدي في طريقة للسفر إلى مدينة مرسيليا من اجل خضوعه لبرنامج لياقي مكثف يهدف إلى إنقاص وزنه وتأهيله لكي يعود إلى فورمه المباريات بالشكل اللائق . يذكر أن صانع الألعاب صاحب المهارات العالية احمد الفريدي نال سخط الجماهير الاتحادية بسبب سوء مستواه الفني والبدني طوال الفترة الماضية , وتساءل الجميع عن المستوى الرائع الذي كان عليه اللاعب وقت لعبه لنادي الهلال . وكان اللاعبان أسامة المولد ومعن الخضري قد عادوا من فرنسا أيضا الأسبوع الماضي بعد شهر من التأهيل وإنقاص الوزن , مما يشير إلى نجاح التجربة رغم عدم رؤيتهم في الملعب حتى الآن. والسؤال الذي يطرح نفسه الآن أليس من الأفضل أن يتم التعاقد مع مدرب أحمال ولياقة بدنية جيد , بديلاً عن سفر اللاعبين للخارج للتأهيل في ظل الأزمة المالية الطاحنة التي يعيشها نادي اتحاد جدة !! 