بلجيكا تضرب روسيا بثلاثية.. وهولندا تسقط بيلاروس برباعية 

 بدأ منتخب بلجيكا مشواره في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس الأمم الأوروبية، يورو 2020، على أفضل وجه، بعدما حقق فوزا ثمينا ومستحقا 3 - 1 على ضيفه منتخب روسيا يوم الخميس في الجولة الأولى بالمجموعة التاسعة للتصفيات. وعلى ملعب الملك بودوان بالعاصمة البلجيكية بروكسل، بادر يوري تيليمانس بالتسجيل لبلجيكا في الدقيقة 14، مسجلا باكورة أهدافه في مبارياته الدولية، لكن فرحة أصحاب الأرض بالتقدم لم تدم طويلا، بعدما أحرز دينيس تشيريشيف هدف التعادل لروسيا في الدقيقة 16، مستغلا هفوة ساذجة من تيبو كورتوا، حارس مرمى منتخب بلجيكا. وأعاد إيدين هازارد نجم فريق تشيلسي الإنجليزي، التقدم لبلجيكا من جديد، بتسجيله الهدف الثاني في الدقيقة 45 من ركلة جزاء، قبل أن يعود نفس اللاعب لتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 88، لينصب نفسه بطلا للمباراة دون منازع. وأنهى المنتخب الروسي المباراة بعشرة لاعبين، عقب طرد لاعبه أليكسندر غولوفين في الدقيقة 90، لحصوله على الإنذار الثاني. وحصد منتخب بلجيكا، الذي يتصدر تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للمنتخبات، أول ثلاث نقاط له في المجموعة، فيما ظل المنتخب الروسي بلا نقاط. وفي مباراة ثانية، فاز منتخب هولندا على ضيفه منتخب بيلاروس 4 - صفر يوم الخميس، ضمن مباريات الجولة الأولى في المجموعة الثالثة لتصفيات كأس أمم أوروبا لكرة القدم، يورو 2020، والتي شهدت فوز أيرلندا الشمالية على ضيفتها إستونيا 2 - صفر . وتمكن المنتخب الهولندي من تحقيق أول ثلاث نقاط له في المجموعة للتصفيات، ليحصل على قوة دفع جيدة قبل لقائه المرتقب مع ضيفه منتخب ألمانيا يوم الأحد القادم في الجولة الثانية بالمجموعة، وافتتح ممفيس ديباي التسجيل لهولندا مبكرا بعد مرور 51 ثانية فقط على انطلاق المباراة، قبل أن يضيف جورجينيو فاينالدوم الهدف الثاني في الدقيقة 20. وواصل ديباي تألقه في اللقاء، بعدما عاد لهز الشباك، مسجلا الهدف الثالث لهولندا وهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة 54 من ركلة جزاء، قبل أن يصنع لزميله فيرجيل فان دايك الهدف الرابع في الدقيقة 84. وعلى ملعب ويندسور بارك في بلفاست، فاز منتخب أيرلندا الشمالية على نظيره الإستوني 2 - صفر. وجاء هدفا المباراة في الشوط الثاني عن طريق نيل ماك جين وستيفين دايفز في الدقيقتين 56 و75 من ركلة جزاء. 