المطرفي: الهلال يضع كل ثقته في دونيس 

 أكد فيصل المطرفي مدير المركز الإعلامي بنادي الهلال أن جميع لاعبي الفريق تحت رهن إشارة المدرب اليوناني جورجيوس دونيس ، مشيراً إلى أن إدارة النادي حريصة على حفظ حقوق النادي من جميع النواحي . وقال المطرفي في تصريحات إذاعية : ” سواء استبعد المدرب دونيس المهاجم ناصر الشمراني من قائمة الفريق لمباراة التعاون أو لا ، فإنه هو الوحيد المخول للحديث عن الأمور الفنية ، وكل اللاعبين تحت رهن إشارة مدرب الفريق ” . وأضاف : ” فريق الهلال جاهز من جميع النواحي لمباراة التعاون ، ويسعى كالعادة لكسب الثلاث نقاط ، واللاعبون قادرون على تحقيق الهدف المنشود رغم صعوبة وقوة الخصم الذي نقدره ونحترمه ” . وبخصوص الحارس خالد شراحيلي ، أشار : ” تم معاقبة شراحيلي مالياً وفقاً للوائح الداخلية بالنادي إضافة إلى خوضه التمارين منفردا والتدريب مع فريق الشباب بالنادي ” . 