رئيس الاتحاد يوجه رسالة لصناع القرار 

 قدم المهندس حاتم باعشن، رئيس نادي الاتحاد، شكره وتقديره إلى الجماهير الاتحادية التي أعلنت دعمها له للبقاء في رئاسة الاتحاد عقب نهاية فترة المجلس الحالي. وقال باعشن في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "شكرا جزيلا لجمهور العميد، شكرا جزيلا لكل من ساهم فى مساندتي، أحبكم". هذا وكانت الساعات الماضية قد شهدت انتشار "هاشتاق" عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" جاء بعنوان "بأمر الجمهور حاتم رئيس الاتحاد"، حيث طالبت الجماهير الاتحادية من خلاله باستمرار حاتم باعشن في رئاسة نادي الاتحاد، عقب انتهاء مدة تكليفه نهاية الموسم الحالي. 