المريسل : قضيتي مع لجنة الاحتراف لم تنتهي 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف عبد العزيز المريسل ، على أن كل ما يثار عن انتهاء قضيته مع لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم غير صحيح بالمرة ومجرد شائعات ، مشيراً إلى أنه سيعود أقوى في هذه القضية ولكنه ينتظر الوقت المناسب لفعل ذلك . وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " عندما كان لي أب لم أكن اسرق النظر ليلاً للأبواب الخلفيه للتأكد من احكام اغلاقها فرؤية نعليّه وحدها كفيله بصنع مدينة مطمئنة في داخلي ". وعن قضيته مع لجنة الاحتراف الممثلة في رئيسها الدكتور عبد الله البرقان ، أضاف : " البعض يعتقد أن قضيتي مع لجنة الاحتراف إنتهت !! هذا غير صحيح ، لي عودة قوية معها لكني أنتظر الوقت المناسب " . 