أبرو يعلق على "ريمونتادا" الباطن امام التعاون 

 أعرب مهاجم نادي الباطن، الأنجولي فابيو أبرو عن رضاه عقب تعادل فريقه أمام التعاون في المباراة التي أقيمت، مساء اليوم )الخميس(، بنتيجة 2-2، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال أبرو في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن هدف فريقه كان ألا يخسر، والحصول على نقطة أفضل من لا شيئ. وأضاف المهاجم الأنجولي، أن خط دفاع التعاون صعب جداً وليس من السهل اختراقه، مؤكداً أن فريقه صحح الأخطاء في الشوط الثاني. وبتلك النتيجة، وصل فريق التعاون إلى 32 نقطة بالمركز الخامس بجدول ترتيب الدوري، بينما رفع الباطن رصيده إلى 28 نقطة بالمركز العاشر.     