والد أوزيل: ابني تحول إلى «كبش فداء» 

 أكد والد الدولي الألماني مسعود أوزيل اليوم الأحد، أن نجله يجب أن يترك منتخب ألمانيا لكرة القدم، بعد أن "تحول إلى كبش فداء"، عقب الخروج من الدور الأول لكأس العالم في روسيا. وتعرض أوزيل البالغ من العمر 29 عاماً، لانتقادات كثيرة في ألمانيا، بعد خيبة مونديال روسيا، حيث فقد المنتخب لقبه بحلوله في المركز الأخير في مجموعته في الدور الأول. وكانت الضغوط تزايدت فعلاً على لاعب خط وسط أرسنال الإنجليزي قبل انطلاق البطولة، بسبب الصورة التي جمعته بالرئيس التركي رجب طيب أردوجان، وتم استغلالها للتشكيك بولائه لألمانيا. وأجج الدولي السابق ومدير المنتخب الألماني أوليفر بيرهوف الموقف بالنسبة لأوزيل، وهو من أصول تركية، مؤكدًا في بيان له، أنه كان يتوجب الاستغناء عن خدمات اللاعب، بسبب فشله في إيضاح موقفه من الصورة مع الرئيس التركي. وقال والد اللاعب مصطفى أوزيل في حوار مع صحية "بيلد ام سونتاغ" الألمانية: "هذا البيان وقح، برأيي إنه يهدف (بيرهوف) إلى إنقاذ نفسه"ـ واعتذر بيرهوف لاحقًا عما قاله، مؤكدا أنه كان على خطأ. واعتبر والد أوزيل أن ابنه وافق على التقاط صورة مع أردوجان من باب "الادب" فقط، ولم يكن المقصود أبدًا أن تكون بيانًا سياسيًا، كما دافع عنه لعدم توضيح موقفه علنًا. وقال: "لا يريد أن يوضح موقفه، ولا يريد أن يدافع عن نفسه، إنه يلعب مع المنتخب الألماني منذ تسعة أعوام، وتوج معه بكأس العالم". وتابع: "ساهم كثيرًا في هذا البلد، لكن الوضع كان إذا فزنا نفوز معًا، واذا خسرنا فاننا نخسر بسبب أوزيل؟ يتم انتقاده الآن ويصبح كبش فداء، ويمكنني أن أفهم ما إذا كان يشعر بالإهانة". وتوجه إلى ابنه، بشأن استمراره مع المنتخب من عدمه: "يجب أن يقرر بنفسه، ولكن لو كنت مكانه سأقول شكرًا جزيلاً، الجرح يكبر كثيرًا، ومن يدري ماذا سيحدث في المباراة المقبلة، لو كنت مكانه لابتعدت، ولكنها وجهة نظري الشخصية". وكان أوزيل ومواطنه إلكاي جوندوجان، وكلاهما من أصل تركي، التقيا مع الرئيس التركي أردوغان في لندن فيمايو الماضي، والتقطا معه صورة وسلماه قميصين موقعين، كتب الأول على قميصه "إلى رئيسي". 