“القرشي”: إصحى يا غافل “إتحاد القدم” بحاجة للإنتخاب وليس التزكية! 

 هاجم الإعلامي الرياضي سامي القرشي، اليوم السبت، بعض الإعلامين الذين يقومون بتلميع رئيس نادي معين لتولي منصب رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم بالتزكية. وكتب القرشي عبر صفحته الرسمية على تويتر قائلاً: “‏التلميع المكشوف والذي تتبناه بعض المنابر والزملاء لشخصية معينة حول كرسي رئاسة إتحاد القدم القادم إنما جزء من تربيطات كواليس..إصحى يا غافل، إتحاد القدم بحاجة للإنتخاب وليس التزكية+شهادة حسن سيرة وسلوك”.    التلميع المكشوف والذي تتبناه بعض المنابر والزملاء لشخصية معينة حول كرسي رئاسة إتحاد القدم القادم إنما جزء من تربيطات كواليسإصحى يا غافلإتحاد القدم بحاجة للإنتخاب وليس التزكية+شهادة حسن سيرة وسلوك
 — سامي القرشي (@samialqorashi) February 23, 2019  