" الحساوي " لعشاق النصر .. هذا وقتكم يا جمهور الوفاء 

 طالبت خوله مبارك الحساوي عضو الشرف الفخرية بنادي النصر السعودي، من جماهير (العالمي) بضرورة دعم ومساندة فريقهم الكروي الأول في مباراة الهامة امام الهلال والتي ستقام الاربعاء المقبل ضمن كاس السوبر على ملعب (لوفتس رود) الخاص بنادي كوينز بارك رينجرز بالعاصمة البريطانية لندن. وكتبت الحساوي تغريده بذلك الشأن عبر حسابها الشخصي على موقع (تويتر)، قالت فيها: أقترب لقاء السوبر الشيق بين النصر والهلال لنا موعد في الإبداع والفن والمتعة، جمهور الوفاء هذا وقتكم في مساندتكم لفريقكم كل التوفيق للنصر وأبطاله . ولاقت التغريدة صدى واسع وكبير لدى الجماهير النصراوية التي أشادت بدور سيدة الاعمال الكويتية ومواقفها المشرفة والدائمة في دعم ابطال دوري عبداللطيف جميل سواء من الناحية المادية او المعنوية.  