أرسنال يقفز لصدارة الدوري الإنجليزي.. وليفربول يتعثر 

 عاد أرسنال إلى صدارة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بفوزه 2-صفر على كريستال بالاس على استاد الامارات مستفيدا من ثنائية أليكس أوكسليد شامبرلين اليوم الأحد. وسيبقى أرسنال في الصدارة على الأقل حتى يلتقي مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني مع تشيلسي صاحب المركز الثالث على استاد الاتحاد غدا الاثنين في مباراة قمة. ولدى أرسنال 55 نقطة من 24 مباراة متقدما بنقطتين على سيتي وخمس نقاط على تشيلسي. ويأتي ليفربول في المركز الرابع برصيد 47 نقطة بعدما تعادل 1-1 مع وست بروميتش البيون في وقت سابق اليوم. وبقي بالاس الذي تطور مستواه منذ تعيين المدرب توني بوليس في نهاية نوفمبر تشرين الثاني الماضي متقدما بنقطة واحدة على منطقة الهبوط. وقدم اوكسليد شامبرلين عرضا قويا في أول مباراة يدخل فيها التشكيلة الأساسية لأرسنال هذا الموسم بعد غياب طويل بسبب الإصابة. وسجل اوكسليد شامبرلين هدفه الأول في الموسم عندما سدد كرة قوية في الدقيقة 47 وأضاف الهدف الثاني بعد تبادل الكرة مع اوليفييه جيرو في الدقيقة 73. وفي وقت سابق اليوم كلف خطأ ساذج ارتكبه كولو توري فريقه ليفربول الانتصار عندما أهدى وست بروميتش البيون هدفا في المباراة التي انتهت التعادل 1-1. وجاء خطأ توري بعد مرور 67 دقيقة عندما مرر الكرة - دون أي ضغط - عبر منطقة جزاء فريقه الى البديل فيكتور انيتشيبي الذي لم يكن مراقبا وهو ما سمح لمهاجم ايفرتون السابق بالتسديد في شباك الحارس سيمون مينيوليه. واكتفى توري بوضع يديه على رأسه بعد الخطأ الساذج الذي منح وست بروميتش فرصة الحصول على نقطة في مباراة سيطر عليها ليفربول بشكل كبير. وتقدم ليفربول في الدقيقة 24 بعدما تبادل رحيم ستيرلينج ولويس سواريز الكرة في يمين منطقة الجزاء قبل أن يمرر مهاجم اوروجواي ناحية الزاوية البعيدة ليسجل دانييل ستوريدج بسهولة. وأحرز ستوريدج سبعة أهداف في اخر ست مشاركات متتالية له مع ليفربول وهي مسيرة تضمنت فترة غياب استمرت تسع مباريات بسبب الاصابة. وكان الهدف الذي سجله اليوم هو رقم 50 له في الدوري الانجليزي الممتاز. وارتقى وست بروميتش بهذا التعادل من المركز السابع عشر إلى السادس عشر وله 23 نقطة متقدما بفارق الأهداف على بالاس.  