الاتحاد يحسم صفقة «كهربا» اليوم.. ويقترب من برازيليين 

 اشترط رئيس نادي الزمالك المستشار مرتضى منصور وجود عرض رسمي من إدارة نادي الاتحاد ومليون دولار لإعارة لاعب فريقه محمود عبدالمنعم «كهربا»، جاء ذلك في اجتماع الجهاز الإداري لفريق الزمالك برئاسة جمال عبدالحميد بوكيل أعمال اللاعب يوم أمس. وكان وكيل أعمال «كهربا» أوضح لإدارة الزمالك وجود عرض من نادي الاتحاد السعودي بقيمة ٧٠٠ألف دولار لإعارة «كهربا» لفريق الاتحاد لمدة عام، إلا أن مجلس إدارة نادي الزمالك رفضت العرض الشفهي من المفاوض الاتحادي، مشترطين رفع قيمة عقد اللاعب إلى مليون دولار ووجود عرض رسمي يمكن إدارة الزمالك للرد على الاتحاديين بصفة رسمية. ومن المنتظر أن ينهي الاتحاديون اليوم مسألة التعاقد مع نجم الزمالك المصري من عدمها لا سيما وأن عضو شرف اتحادي تكفل بصفقة اللاعب ليدعم صفوف الفريق في منافسات الموسم الجديد. على صعيد آخر تنوي إدارة الاتحاد التوقيع مع مدرب من أمريكا الجنوبية، فيما اقتربت من التعاقد مع مدافع ولاعب وسط مهاجم عرضهما وكيل الأعمال سيرجيو ريكاردو، علمًا بأن الإدارة تتجه لإلغاء عقد الفنزويلي ريفاس نظرًا لإجرائه عملية الفتاق. من جهة أخرى وقع اللاعب عدنان فلاته في صفوف نادي الاتحاد لمدة عامين وسيشارك في تدريبات الفريق اليوم الثلاثاء. وقد عبر اللاعب عن سعادته البالغة بتمثيل العميد من جديد، مؤكدًا أن أحد أمانيه هي العودة لبيته الأول، مشيرًا إلى أنه سيقدم كل ما يستطيع لخدمة الكيان الاتحادي وجماهيره الغفيرة. 