صالح الداود: استئناف الدوري سيضر بعض الأندية 

 قال لاعب نادي الشباب والمنتخب الوطني السابق، صالح الداود، إن استئناف الدوري سيكون له ضرر كبير على بعض الأندية. وأضاف الداود وفقاً لـ "الحصاد الرياضي": "تمنيت استئناف الدوري ولكن اللعب في 20 أغسطس حسب الموعد المبدئي من اتحاد كرة القدم، سيكون في غاية الصعوبة على اللاعبين فلا يمكن استعداد الاتحاد والأهلي لاستئناف الدوري أو الموسم الجديد في جدة، بسبب الطقس الحار للغاية، والطائف لديها ملعب واحد لا يستوعب الأندية". وأتم لاعب الشباب السابق حديثه بالإشارة إلى أزمة ستواجه الأندية تتعلق بعقود اللاعبين المحترفين قائلاً: "من الصعب إقناع اللاعب بتمديد عقده لمدة قصيرة (شهرين)، كونه يبحث عن الاستقرار، وأعتقد أن أغلب اللاعبين الأجانب المتواجدين بأندية الوسط والمراكز الأخيرة المتبقي بعقودهم شهر لن يعودوا من بلدانهم للمملكة، في حال استئناف الدوري هذا الموسم". 