يوسف الغدير لـ"الهلاليين" : لا تمنحوا الإماراتيين فرصة للاستحواذ 

 أكد المدرب الوطني يوسف الغدير في حديث خاص لصحيفة "سبق" أن مواجهة الهلال والأهلي الإماراتي في الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا لن تكون سهلة على الفريقين؛ وتتطلب جهداً كبيراً ومضاعفاً منهما. وأشار الغدير على الهلاليين بأن يكونوا حريصين وأكثر انتباهاً من خصمهم الفريق الإماراتي، وألا يمنحوا لهم الفرصة للاستحواذ على الكرة، وعدم أخذ أريحيتهم في التحرك داخل أرضية الملعب. وأكد الغدير أن الفريق الهلالي يمتلك لاعبين وسط متمكنين وقادرين على إنهاء المباراة في أي لحظة، بقيادة البرازيلي إدواردو الذي استطاع أن يُفرح الهلاليين في الفترة الماضية بلمساته السحرية وأهدافه القاتلة. وعن خطة الفريق الهلالي أكد الغدير أن الخطة التي يتبعها دونيس في الفترة الماضية ممتازة ومتناسبة مع إمكانيات لاعبي الفريق الهلالي.  وشدد الغدير أيضاً على لاعبي الهلال بعدم التساهل، ولعب الكرة السهلة، والاعتماد على اللعب الجماعي، والابتعاد عن الأنانية التي قد تُفقدهم المباراة. 