"النصر" يبحث عن نقاط "الفيصلي".. و"الإتفاق" يستضيف "الإتحاد" 

 تختتم اليوم مواجهات الجولة الحادية والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم بأربع مواجهات، الأولى تجمع فريق النصر متصدر المسابقة مع نظيرة الفيصلي على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض. "النصر" لديه 54 نقطة بالمركز الأول بفارق ست نقاط عن أقرب منافسيه "الهلال"، حيث يسعى إلى مواصلة تقدمه نحو اللقب، أما "الفيصلي" يحتل المركز الحادي عشر بـ21 نقطة، ويأمل في الخروج من دائرة الهبوط والظفر بالنقاط على حساب "النصر"، والابتعاد عن المراكز الأخيرة. وفي الدمام يلعب فريق "الإتفاق" مع نظيره "الإتحاد"، حيث يقع ترتيب "الإتفاق" في المركز التاسع بـ22 نقطة، وموقفه حرج في الدوري، كونه يبتعد عن المركز ما قبل الأخير بنقطتين، لذلك سيدخل المباراة، ولا بديل عن الفوز، وحصد النقاط الثلاث بين جماهيره، أما الاتحاد فيمر بظروف "الإتفاق" نفسها، حيث يتملك 23 نقطة بالمركز السابع، وسيسعى إلى الخروج بالفوز أو التعادل على أقل تقدير. وفي الأحساء يتواجه "الفتح" و"الشعلة" الذي يقدم مستويات جيدة في الآونة الأخيرة، وستكون المواجهة متكافئة وصعبة للفريقين. كما يلتقي "التعاون" الخامس برصيد 28 نقطة "النهضة" الأخير بـ12 نقطة، وستكون المواجهة سهلة لـ"التعاون" الذي يطمح للمحافظة على مركزه والمنافسة على المركزين الثالث والرابع، في حين يحاول "النهضة" التمسك بآخر الآمال للخروج من دوامة الهبوط والاعتماد على نتائج الفرق الأخرى. 