بالفيديو.. الأمطار تحرم لاعباً جزائرياً من تسجيل هدف محقق 

 حرمت الأمطار التي هطلت على ملعب الدراجاو الذي احتضن مباراة بورتو وضيفه بوافيستا، في الجولة الخامسة من الدوري البرتغالي، اللاعب الجزائري ياسين براهيمي متوسط ميدان الفريق المضيف من تسجيل هدف محقق في الدقيقة الـ 14 من زمن المباراة. وتلقى النجم الجزائري كرة عرضية متقنة من الإسباني كريستيان تيو من الجهة اليمنى، لكن مياه الأمطار المستنقعة داخل منطقة جزاء الفريق الخصم أعاقت وصول الكرة إلى اللاعب، قبل أن يتمكن أحد مدافعي بوافيستا من إبعاد الكرة في اللحظة الأخيرة، حارماً براهيمي من تسجيل هدف السبق. وتسبت مياه الأمطار أيضاً في إهدار العديد من الفرص السهلة الأخرى للاعبي الفريقين، لتنتهي المباراة بالتعادل السلبي، وهو الثاني على التوالي لبورتو، تاركاً غريمه التقليدي بنفيكا ينفرد بصدارة المسابقة بفارق نقطتين. يذكر أن براهيمي كان قد خطف الأنظار الأسبوع الماضي بعدما أصبح أول لاعب عربي يسجل "هاتريك" في مسابقة دوري أبطال أوروبا، وذلك بعدما نجح في إحراز ثلاثة أهداف من أصل ستة لفريقه في مرمى باتي بوريشوف البيلاروسي في الجولة الأولى من دور المجموعات.   