إدواردو : بدايتي مع الهلال مثالية.. والسعوديون يعشقون كرة القدم 

 أعرب اللاعب البرازيلي "كارلوس إدواردو" عن سعادته الكبيرة، بسبب بدايته المثالية في صفوف فريق الهلال منذ انضمامه إليه مطلع الموسم الحالي، مشيراً في الوقت نفسه إلى أنه ليس نادماً على اختياره اللعب في صفوف الزعيم. وقال "إدواردو" في مقابلة من شبكة "footmercato": "لقد بدأت بشكل مثالي وجيّد للغاية، آمل أن أستمر على هذا النحو، أنا سعيد جداً هنا، كل شيء يسير على ما يرام بالنسبة لي؛ لدي حياة هادئة جداً، أنا أعيش في مدينة جميلة هي الرياض، وأريد أن أشكر كل من ساعد على تهيئة هذه الظروف". وأكد اللاعب البرازيلي أنه ليس نادماً على اختياره للعب مع الهلال، وقال: "الجزء المادي والعقد هنا أقنعاني بشكل تام، لكن مشروع النادي هو سبب تواجدي هنا، كذلك معرفتي بجماهير الفريق، هذه ليست الفرصة الأولى لي للتواجد بالسعودية؛ لقد كانت لدي فرصة من قبل وأردت أن أتواجد وأكتشف كرة القدم هنا، وعندما جاءت فرصة الهلال لم أتردد في انتهازها، ولست نادماً على ذلك". وحول العروض التي تلقاها قبل انتقاله إلى الهلال؛ قال: "كان لديّ بعض المعلومات حول اهتمام "مرسيليا" و"موناكو" من فرنسا، ولكن لا أعرف إن كانت هذه الأندية تقدمت باقتراح رسمي لضمّي، وعندما وصلني عرض من الهلال، وجدت أنه جيد جداً وقررت القبول به". وأضاف "أنا سعيد جداً في الدوري السعودي، الناس تعشق كرة القدم هنا، في بعض المباريات يتواجد أكثر من 60 ألف مشجع في المدرجات، الأمر هنا يختلف عما كنت أتوقع، كنت أتوقع أن أرى الملاعب فارغة، ولكن هذا ليس هو الحال". وختم "إدواردو" تصريحاته قائلاً: "أريد الاستمرار في القيام بعملي، لقد بدأت بشكل جيد وأريد المحافظة على هذا المستوى حتى الحصول على أفضل ما يمكن، طموحي هو أن أذهب بعيداً مع الهلال، أنا في ناد كبير في آسيا، نحن في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، وتنتظرنا مباراة صعبة أمام الأهلي الإماراتي، الأهلي أيضاً فريق جيد للغاية".  