لاعب الهلال السابق يثير الجدل حول فنيات سامي الجابر 

 أكد سعد مبارك، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السابق، أنَّ زميله في الفريق سابقًا سامي الجابر، نجم الكرة السعودية المعتزل، لم يكن اللاعب "الفلتة". وأضاف مبارك خلال استضافته ببرنامج تليفزيوني: "لكن الجابر كان مهاجمًا يجيد انتهاز الفرص؛ فهو لاعب أفاد الهلال والمنتخب السعودي". وأضاف لاعب الهلال السابق: "أعلم أنَّ حديثي سوف يغضب جماهير الهلال". واختتم مبارك تصريحاته: "سامي الجابر لم يكن لاعبًا غير عادي، بل كان مهاجمًا يستطيع تسجيل الأهداف". وتزامل سعد مبارك مع سامي الجابر لمواسم طويلة بصفوف نادي الهلال. 