للمرة الثالثة هذا الموسم إسبانيول المتعثر يستغني عن مدربه 

 قال نادي إسبانيول المهدد بالهبوط من دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم الخميس إنه أنهى تعاقده مع مدربه أبيلاردو فرنانديز ليصبح الأخير بذلك ثالث مدرب يفصله النادي المتعثر خلال الموسم الحالي. وتولى فرنانديز تدريب إسبانيول في ديسمبر كانون الأول الماضي بعد استغناء النادي عن خدمات سلفيه ديفيد جاييجو وبابلو ماتشين. ورغم بداية إيجابية بعد استئناف المباريات عقب توقفها لنحو ثلاثة أشهر بسبب فيروس كورونا المستجد جاءت الهزيمة 1-صفر يوم الخميس أمام ريال بيتيس لتضع حدا للعلاقة بين الطرفين. وقال النادي المنتمي إلى مدينة برشلونة في بيان "يعلن نادي إسبانيول أن (المدرب) أبيلاردو فرنانديز أعفي من مهام منصبه كمدرب للفريق الأول." وأضاف البيان "اتخذ القرار نتيجة أداء الفريق في المباريات الأخيرة ومن أجل تحقيق هدف واضح هو الحفاظ على وجود النادي في دوري الدرجة الأولى." وقال النادي في بيان لاحق أيضا إن مدير الكرة فرانشيسكو روفيتي سيتولى مهمة تدريب الفريق حتى نهاية الموسم الحالي. وفي مباراته المقبلة سيلتقي إسبانيول في ملعبه مع ريال مدريد متصدر البطولة غدا الأحد. وخلال 13 مباراة على رأس الجهاز الفني حقق فرنانديز ثلاثة انتصارات وخمسة تعادلات وخسر خمس مرات. ويترك فرنانديز الفريق وهو في المركز الأخير في القائمة برصيد 24 نقطة وبفارق ثماني نقاط عن منطقة الأمان قبل سبع جولات من نهاية الموسم.   