الهلال يحدد مصير "باهبري" من مواجهة الوحدة 

 حسم نادي الهلال قراره، بشأن مشاركة لاعب الفريق الأول لكرة القدم، هتان باهبري، في المباراة التي ستُقام أمام فريق الوحدة يوم الخميس 11 مارس الجاري، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقرر الجهاز الطبي في النادي مشاركة اللاعب في مواجهة الوحدة، على أن يخضع اللاعب خلال الأسبوع الجاري لمزيد من التدريبات اللياقية. يذكر أن قرار الجهاز الفني جاء بعد التأكد من تعافي "باهبري" من إصابته بتمزق في العضلة الأمامية، التي لحقت به عقب مباراة الفيصلي في ختام مباريات الدور الأول من الدوري. 