أزارو يقود الاتفاق في مواجهة الهلال 

 أعلن المدير الفني لنادي الاتفاق، خالد العطوي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام نظيره الهلال ضمن منافسات الجولة 19 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الاتفاق كالتالي: حارس مرمى محمد الحايطي. خط الدفاع: صالح القميزي، كارول ميتس ، فيليب كيس، فهد غازي. لاعبا ارتكاز: علي هزازاي و إلياس بربوسا. خط وسط متقدم: نعيم السليتي، محمد الكويكبين دوكارا. مهاجم: وليد أزارو. ويحتل نادي الهلال المركز الثالث برصيد 33 نقطة في جدول الترتيب ، فيما يتواجد الاتفاق في المركز الخامس برصيد 27 نقطة. 