ناصر الشمراني : لم أكن أقصد الإساءة لنادى الشباب 

 عقدت الإدارة الشبابية اجتماع مطول مع المهاجم ناصر الشمراني مهاجم الفريق الأول لإنهاء الأزمة إلتى حدثت بين اللاعب والجهاز الفني في الفريق وطالبت إداراة نادي الشباب من الشمراني الابتعاد عن الإعلام في الفترة المقبلة لتجنب الضغوط إلتى قد تتسبب على اللاعب والفريق. واوضح ناصر الشمراني خلال هذا الاجتماع انه لم يكن يقصد الإساءة لنادي الشباب وشدد على أن نادي الشباب هو الفريق الذي قدمه كلاعب كبير وهداف ثاني للكرة السعودية وساهم معه في تحقيق العديد من الإنجازات وهذا الأمر يحسب للشباب قبل كل شيء. واضاف الشمراني سأتقبل كل قرارات نادي الشباب ولن اكرر مثل هذا الخطأ مستقبلا وشدد على أن الخروج الإعلامي كان بسبب تجاهل المدرب له وألان بعد أن تم إيضاح الأمور بين الأطراف المعنية تم تجاوز المشكلة. وكانت الجماهير الشبابية عبر مواقع التواصل الاجتماعي قد طالبت الإدارة بفرض عقوبات قاسية على الشمراني وشددت على نادي كبير مثل الشباب لن يقف على أي لاعب مهما كان حجم هذا اللاعب. 