بالصور .. أكاديمية النادي الأهلي تستقبل منسوبي مركز ومدرسة الدفاع الجوي بجدة 

 استقبلت أكاديمية النادي الأهلي لكرة القدم عدد من منسوبو مركز ومدرسة قوات الدفاع الجوي بمحافظة جدة، وذلك من أجل الوقوف على البرامج والخطط التدريبية التي تقدمها الأكاديمية للاعبين إلى جانب مشاهدة الإمكانيات الرياضية التي تتوفر في هذه المنشأة الرياضية، حيث كان في إستقبالهم الدكتور أحمد الشافعي مدير عام الأكاديمية، علماً بأن هذه الزيارة تأتي في إطار الدورة التدريبية التي تجريها مركز ومدرسة قوات الدفاع الجوي والتي تحمل إسم (دورة تأسيسية مدربي الألعاب الرياضية / ضباط صف). وتجول منسوبو مركز ومدرسة الدفاع الجوي في أرجاء الأكاديمية وشاهدوا المرافق والإمكانيات التي تتوفر بها قبل أن يتواجدو في قاعة المهندس طلال رجب للمحاضرات. وفي نهاية الزيارة تبادل منسوبي أكاديمية النادي الأهلي ومركز ومدرسة الدفاع الجوي الدروع التذكارية.           