الكشف عن موعد عودة ساريتش لصفوف الأهلي 

 كشفت مصادر عن موعد عودة لاعب النادي الأهلي، البوسني ألفيس ساريتش، بعد غيابه لفترة طويلة عقب إصابته بقطع في الرباط الصليبي. ووفقاً لـ"البلاد" فإن ساريتش سيكون جاهزاً للمشاركة مع فريق الأهلي، بداية شهر مارس المقبل، بعد أن ينهي برنامجه العلاجي والتأهيلي والتعافي من إصابته. وكانت إدارة الأهلي قد اتفقت مع ساريتش على إسقاط اسمه من كشوفات الفريق في فترة الانتقالات الصيفية حتى تتمكن من تسجيل لاعب آخر، على أن تتم إعادته مرة أخرى في الفترة الشتوية. ويستعد الأهلي لمواجهة الاتحاد، يوم الخميس المقبل ضمن الجولة الـ18 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 