الشباب يوجه الإنذار الأخير لبلعمري: "العودة" أو "الفيفا" 

 قررت إدارة نادي الشباب اتخاذ موقف حاسم تجاه الجزائري جمال بلعمري مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي؛ بسبب استمرار تغيبه عن التدريب والمباريات. وأبلغت إدارة النادي المحترف الجزائري بأنها ستقوم بإبلاغ الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بتغيبه عن النادي منذ فترة طويلة، وذلك في حال عدم حضوره إلى النادي مساء الإثنين (23 أكتوبر 2017)؛ للمشاركة في التدريب مع زملائه. يأتي هذا الموقف المتشدد بعدما نفد صبر رجال الشباب تجاه مماطلة بلعمري في العودة للعب مع الفريق على الرغم من تغيبه لأكثر من شهر بحجة ظروف عائلية خاصة، إلا أن الحقيقة أن اللاعب دخل في عناد مع إدارة النادي بسبب خلافه مع عمر الغامدي مدير الكرة السابق بالنادي. وقد قطع بلعمري للشبابيين وعدًا بعودته للنادي يوم الجمعة 20 أكتوبر 2017، إلا أنه لم يف بوعده واستمر في التغيب عن الفريق الذي يحتاج لتضافر جهود كل العناصر من أجل الخروج من الكبوة الحالية، في ظل وجود مدير فني جديد هو الأوروجوياني دانيال كارينيو الذي لايزال يعمل على لملمة أوراق الفريق، وهو حتى الآن لم يشاهد بلعمري ولم يتعرف على قدراته على الطبيعة بسبب تغيب اللاعب عن النادي. 