بالفيديو: هدف قاتل يقود الأرجنتين لدور الثمانية 

 أحرز انخيل دي ماريا هدفا في الثواني الأخيرة من الوقت الإضافي ليقود الأرجنتين للفوز بصعوبة 1-صفر على سويسرا في دور الستة عشر بنهائيات كأس العالم لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وبينما كانت المباراة في طريقها إلى ركلات الترجيح توغل ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم أربع مرات نحو منطقة الجزاء ومرر كرة نحو دي ماريا الذي سدد كرة أرضية على يمين الحارس السويسري دييجو بيناليو في الدقيقة 118. وستلتقي الأرجنتين بذلك في في دور الثمانية مع بلجيكا أو الولايات المتحدة. وإلى جانب الأرجنتين تأهلت ستة منتخبات أخرى إلى دور الثمانية هي البرازيل صاحبة الأرض وكولومبيا وهولندا وكوستاريكا وفرنسا وألمانيا. وينطلق دور الثمانية يوم الجمعة المقبل. 