العندليب: مدرج الذهب مؤثر ومهاب 

 كشف رئيس رابطة مشجعي نادي الاتحاد، صالح القرني بأن حضور جمهور العميد في أي مباراة مؤثر، وله هيبة كبيرة في المدرج، وقال لـ (الرياضي): الملاحظ من جماهيرنا بأنها هي من تحمل الفريق حتى في أسوأ حالاته سواءً بغياب لاعبين، أو غيره من الظروف التي يعانيها بعكس الأندية الأخرى التي تجدها تتأثر بالغيابات، والظروف، ولكن جماهيرنا تكمل هذا الغياب بالحضور اللافت الذي جعل الكل يتحدث عنه في كل مباراة، وليس مباراة واحدة فقط. وأضاف: الكل يعرف الظروف التي يمر بها الفريق وبالتحديد الـ 7 سنوات الأخيرة من تغيرات، وديون، ومشاكل ، وخروج بعض اللاعبين، ولكن على الرغم من هذه الصعاب جمهور الاتحاد ثابت، ولايختلف عليه اثنان بأنه رقم 1. وحول الحضور الكبير في مباراة الاتفاق، وهل كانت التذاكر المجانية عاملاً مساهماً في التواجد المميز، أوضح قائلاً: نحن نتكلم عن 50 الف مشجع حضر للملعب، والتذاكر المقدمة كانت قليلة، وقدمها نجوم الفريق من باب الحرص، والدعم لهذا الكيان، ولكن جمهورنا حاضر في أي مكان، وفي أي وقت. وعن تأخير الرابطة في طرح اهازيج جديدة، بين: هي اغاني، وذوق، ونحن في الرابطة ننتقي الكلمات، والعبارات وبعد كل فترة نطرح اهزوجة جديدة تكون معنا، ومع الجيل القادم بإذن الله. وقدم القرني الملقب بـ (العندليب) شكره إلى كل من حضر، وساهم في نجاح مدرج الاتحاد في مباراة الاتفاق أمس الأول. 