معسكر إماراتي للاتحاد السعودي خلال توقف الدوري 

 يستكمل نادي الاتحاد السعودي تحضيراته لإقامة معسكر خارجي للفريق الأسبوع المقبل تزامناً مع فترة توقف الدوري. وطلب الروماني لازلو بولوني المدير الفني طلب بعد اجتماع المشرف العام على الفريق منصور البلوي إقامة معسكر خارجي لتطبيق برنامج إعدادي مكثف لزيادة المعدل اللياقي والانسجام الأكبر بعد المستوى غير المطمئن الذي ظهر به الفريق مع انطلاقة الدوري عقب معسكر إيطاليا وانخفاض مستوى اللاعبين وضعف اللياقة البدنية وعدم الجاهزية. ومن المقرر أن تحتضن منطقة جبل علي في مدينة دبي المعسكر، وسيكون هناك تنسيق مع عدد من الأندية الإماراتيه لخوض لقاءات ودية. من جهة ثانية ، طالب المدرب إدارة الاتحاد بالتوقيع مع المدافع حمد المنتشري بشكل عاجل بعد انتهاء عقده الجمعة حتى يتمكن من إشراك اللاعب أمام الرائد يوم الخميس المقبل في بريدة، بعدما اعتمد عليه بشكل كبير في الفترة الأخيرة وتقديمه مستوى كبير. وستعلن الإدارة خلال اليومين المقبلين عن تجديد عقد قائد الفريق محمد نور وقيد اسمه حتى يتمكن من المشاركة في المباريات الرسمية. 