برشلونة ينافس إنتر ميلان على ضم "أونانا" 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن دخول نادي برشلونة الإسباني في صراع مع إنتر ميلان إيطالي، لضم حارس مرمى أياكس أمستردام الهولندي، الكاميروني أونانا. ودخل برشلونة، بحسب المصادر في مفاوضات جادة مع الحارس الكاميروني، في الوقت الذي يجد فيه إنتر ميلان البديل الأنسب لسمير هاندانوفيتش الكبير في السن. ويغيب أونانا عن المشاركة في المباريات مع أياكس خلال هذه الفترة، بسبب العقوبة المفروضة عليه من قبل اللجنة التأديبية التابعة للاتحاد الأوروبي، بالإيقاف لمدة 9 أشهر بسبب تعاطي المنشطات، حيث سيعود للمشاركة مطلع شهر نوفمبر المقبل. 