منتخب الشباب يفتتح تدريباته ضمن معسكره الرابع استعدادًا لكأس آسيا (صور) 

 افتتح المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، اليوم السبت، تدريباته ضمن معسكره الاستكشافي في منطقة القصيم، والذي يأتي في إطار المرحلة الرابعة من خطة الإعداد لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. وأجرى "الأخضر" مساء اليوم، حصته التدريبية على ملعب نادي التعاون، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي، والجهاز الفني المساعد. بدأت التدريبات بتقسيم اللاعبين إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى والتي شاركت في منافسات الدوري مرانًا استرجاعيًا، في حين أجرت المجموعة الأخرى مران الاستحواذ على الكرة. ويواصل المنتخب الوطني غدًا الأحد، تدريباته بحصة مسائية في تمام الساعة الرابعة، على ملعب نادي التعاون. يذكر أن هذا التجمّع يعد الرابع ضمن خطة طويلة المدى تشمل عدة تجمعات استكشافية، تليها معسكرات إعدادية، تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023.     