"المهنا": مكافأة الحكم 1500 عن المباراة.. و"بتال": رواتب العمالة المنزلية أفضل 

 ملأت ملامح الدهشة والاستغراب وجه المذيع الرياضي المعروف بتال القوس، حينما قال رئيس لجنة الحكام في اتحاد "قدم السعودية" عمر المهنا إن مكافأة الحكم السعودي عن المباراة الواحدة 1500 ريال فقط، بالإضافة إلى ألف ريال مكافأة نهاية الموسم، ما دعا "بتال" للقول: "إن رواتب بعض العمالة المنزلية أفضل من رواتب حكامكم". جاء ذلك أثناء استضافة بتال القوس لـ"المهنا" في برنامجه الرياضي "في المرمى" على قناة العربية، والذي نفى فيه "المهنا" تبديل أسماء الحكام المكلفين لمباراتي: "الاتفاق" مع "الهلال"، و"الأهلي" مع "النصر"، قبلها بأقل من 48 ساعة. وقال "المهنا": "لقد تم تحديد أسماء الحكام قبل الذهاب لمعكسر تركيا، استعداداً لظروف الحجز، وعندما علمنا بارتباط الحكم "الهذلول" بدورة خارجية تم التبديل قبلها بوقت كافٍ، وقبل المباراتين بأكثر من أربعة أيام وكان جميع الحكام عندهم علم بذلك". واعترف "المهنا" بأنه سمع مراراً أن هناك شخصاً يعمل ضده ويريد إسقاطه من رئاسة لجنة الحكام، وخصوصاً في فترة الانتخابات الماضية، إلا أنه لا يملك إثباتاً على ذلك، وإلا كان ناقشه في الموضوع وجهاً لوجه. 