الأهلي يزيد عرض ليوناردو 

 رفعت إدارة الأهلي عرضها المقدم لنادي بارتيزان الصربي بشأن البرازيلي ليوناردو، وبحسب معلومات حصلت عليها «مكة» فإن الأهلي قد عرض اخر بقيمة 6.5 ملايين يورو لكسب خدمات اللاعب لمدة موسمين، ومن المنتظر أن تعيد إدارة بارتيزان دراستها للعرض الجديد. إلى ذلك انضم النيجيري جودفري ابوا بونا لمعسكر الأهلي والذي يجريه حاليا في النمسا، واجتمع اللاعب مع رئيس النادي الأمير فهد بن خالد وتحدث مع الجهاز الفني قبل المشاركة في التدريبات. وكان الفريق واصل استعداداته أمس قبل خوض المباراة الودية أمام العين الإماراتي غدا، حيث سيختتم ودياته مع كونيا سبور التركي مساء الخميس، وكان الأهي كسب أمس الأول الانيا سبور التركي بثلاثية نظيفة. 