عبدالله الحافظ: أنهيت علاقتي بليريا .. والاحتراف الخارجي (غير) 

 كشف عبدالله الحافظ مدافع المنتخب السعودي (تحت22) أنه أنهى عقده مع فريق ليريا البرتغالي، وأنه حاليا يمتلك العديد من العروض البرتغالية التي يحتفظ فيها وكيل أعماله، وأنه سيلتفت إليها في حال نهاية مشاركته مع المنتخب السعودي في تصفيات كأس آسيا (تحت22) المقامة حاليا في الرياض. وحول مسيرته الاحترافية الماضية في البرتغال، أكد الحافظ أنه قضى 6 أشهر جميلة ورائعة مع فريق ليريا البرتغالي استفاد من خلالها الشيء الكثير، وقال في حديثه لـ(قووول أون لاين): "الاحتراف الخارجي يختلف عن الاحتراف الداخلي كثيرا من ناحية البرنامج الغذائي بالإضافة الى المتابعة الخارجية للاعب والحرص على أداء التمارين والانضباط". وأكد الحافظ أن المكان الحقيقي للمنتخب السعودي هو النهائيات، مشيرا إلى أنهم قدموا مستويات مميزة خلال تصفيات كأس آسيا المقامة حاليا في الرياض، نجحوا من خلالها في التأهل على حساب مجموعتهم. وأضاف الحافظ: "ختام هذه التصفيات سيكون مسكا بإذن الله من خلال تخطي المنتخب السوري في المواجهة المرتقبة يوم الثلاثاء القادم والمحافظة على صدارة هذه المجموعة، نطمح كلاعبين في تحسين صورة المنتخب السعودي من خلال المشاركات القادمة". وحول الحضور الجماهيري الضعيف في هذه التصفيات، قال الحافظ: "كلاعبين نلتمس العذر للجمهور في عدم الحضور حيث أن الاجواء حارة، بالإضافة إلى عتب الجمهور على بعض المنتخبات كونها لم تقدم المتسوى المأمول منهم، ونحتاج من الجمهور السعودي الدعوات بالإضافة إلى المساندة الجماهيرية في المباراة القادمة امام المنتخب السوري". 