بالصور .. النصر يواصل تدريباته مساء اليوم .. وغالب يستكمل برنامجه التأهيلي 

 اكتفى مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر خورخي داسيلفا اليوم الجمعة بحصة تدريبية مسائية أجتمع في بدايتها المدرب باللاعبين وتحدث إليهم عن ملاحظاته الفنية عن المباراة الودية الأخيرة أمام الشعب الإماراتي تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة ثم تكتيكية بالكرة قسم بعدها اللاعبين لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين اللذين شاركوا في مباراة الشعب حيث قاموا بالجري حول الملعب ثم لعبوا مناوره على جزء من الملعب في حين واصلت المجموعة الثانية التدريبات التكتيكية والتي اشتملت على مناورة على مرمى صغير بهدف زيادة التركيز في التسديد وأختتم التدريب بقياسات لمعدلات اللياقة من خلال الجري بسرعات وزمن محدد وشارك في التدريبات اللاعب شايع شراحيلي بعد شفاؤه من وعكة الأنفلونزا . في حين واصل اللاعب إبراهيم غالب تمارينه وفق برنامجه التأهيلي .     