سان جرمان يتوج بلقب الدوري الفرنسي بعد تعادل موناكو 

 تعادل فريق موناكو مع ضيفه غانغان بهدف لكل منهما اليوم في المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم. وبهذه النتيجة يرفع موناكو رصيده إلى 76 نقطة في المركز الثاني ، فيما رفع غانغان رصيده إلى 39 نقطة في المركز السادس عشر. وبهذه النتيجة حقق فريق سان جرمان لقب الدوري للمرة الثانية على التوالي والرابعة في تاريخه ، حيث أصبح الفارق بينه وبين أقرب منافسيه موناكو 7 نقاط قبل مباراتين على نهاية الدوري الفرنسي، ويلتقي باريس سان جرمان في وقت لاحق اليوم مع رين. 