تشيلسي يفتقد ألونسو في 3 مباريات وموراتا يفكر بالرحيل 

 سيغيب المدافع الإسباني لنادي تشيلسي الإنجليزي ماركوس ألونسو عن المباريات الثلاث المقبلة لفريقه بعد اتهامه بالتدخل العنيف على مهاجم ساوثهامبتون شين لونغ. وأصدر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بيانا أمس أكد فيه أن «ماركوس ألونسو سيغيب عن المباريات الثلاث المقبلة لتشيلسي بعدما توصلت لجنة السلوك المستقلة إلى قناعة بأنه ارتكب مخالفة عنيفة ضد لاعب ساوثهامبتون شين لونغ». وفي المباراة التي أقيمت السبت الماضي ضمن منافسات الدوري الإنجليزي، بدا أن ألونسو قام بالدوس على رجل لونغ، إلا أن حكم المباراة مايك دين لم يحتسب مخالفة. وغاب المدافع الإسباني الدولي بالتالي عن مباراة تشيلسي وبيرنلي مساء أمس، ولن يشارك في مباراة نصف نهائي كأس إنجلترا ضد ساوثهامبتون الأحد المقبل بالإضافة إلى مباراته خارج ملعبه ضد سوانزي سيتي. وكان ألونسو، 27 عاما، اللاعب الوحيد من تشيلسي حامل لقب الموسم الماضي، الذي اختير ضمن التشكيلة المثالية للدوري الإنجليزي لموسم وأنكر اللاعب الإسباني تعمده إصابة لونغ، وقال إن مثل هذا العقاب سيكون مبالغا فيه، وهو الأمر الذي قوبل بالرفض خلال جلسة الاستماع بالاتحاد الإنجليزي لكرة القدم. على جانب آخر يبدو أن المهاجم الإسباني ألفارو موراتا في طريقه للرحيل عن تشيلسي. وقبل عام من الآن، قرر تشيلسي دفع 65 مليون إسترليني المهاجم الإسباني من ريال مدريد نزولا على رغبة المدير الفني للفريق، الإيطالي أنطونيو كونتي. وكان موراتا في تلك الآونة إحدى أبرز الصفقات في الدوري الإنجليزي، وبالفعل استهل مشواره بأداء رائع جاء مطابقا للتوقعات. بيد أنه مع مرور الأيام بدأ مستوى موراتا في التراجع حتى وصل إلى مرحلة تثير القلق، فلم يسجل المهاجم الإسباني مع الفريق اللندني منذ مطلع 2018 وحتى الآن سوى هدفين فقط، كان أحدهما في مرمى ليستر سيتي في بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي والآخر في مرمى توتنهام بالدوري. ولكي تزداد الأمور تعقيدا، وقع موراتا تحت ضغط كبير مع وصول اللاعب الفرنسي أوليفييه جيرو في فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة إلى تشيلسي، لترتفع سخونة أجواء المنافسة حول اللاعب الإسباني الذي كان في صراع دائم في وقت سابق مع البلجيكي ميتشي باتشوايي، الذي رغم جلوسه على مقاعد البدلاء يقدم مستويات جيدة خلال الفترات التي يشارك فيها بالمباريات. وقالت صحيفة «أ س» الإسبانية أمس: «موراتا قد يرحل قريبا عن صفوف تشيلسي... التوقعات أنه سيغادر ملعب ستامفورد بريدج، هذا الصيف». 