كاريلي يستبعد ثنائي الاتحاد أمام الفيصلي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الإثنين)، عن أن مدرب الفريق الأول بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، استبعد ثنائي الفريق عن المشاركة أمام الفيصلي في الجولة الـ 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"عكاظ"، أن ثنائي الفريق غاري رودريغيز ومهند الشنقيطي، تم استبعادهما من القائمة المشاركة غدًا الثلاثاء لعدم اكتمال الجاهزية الفنية. وبينت أنه من المتوقع أن تشهد مباراة القادسية في الجولة الـ 21 المقبلة عودة رودريغيز والشنقيطي في حال جاهزيتهما الفنية الكاملة لخوض المباريات. 