كدمة المرفق تبعد لكرو عن النصر 

 تعرض المغربي سعد لكرو المحترف في صفوف فريق النصر الأول لكرة القدم، لإصابة في كدمة المرفق، أثناء مران الفريق النصراوي اليوم الثلاثاء، فيما تواجد الثنائي محمد السهلاوي ويحيى الشهري، في العيادة الطبية لإكمال البرنامج المعد لهمها من قبل الجهاز الطبي في النادي الأصفر. وعلى صعيد الميداني، واصل النصر تدريباته اليومية على ملعب النادي، استعداداً لمباراة التعاون والتي تجمع الفريقين في الرياض مساء الأحد، المقبل. وبدأ المران باجتماع البرازيلي روجيرو مدرب النصر المكلف مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة ركز بعدها على الجوانب التكتيكية من خلال مناورة كروية. 