باتحادنا نعود.. فهد المولد يوجه رسالة للجماهير 

 حرص لاعب الاتحاد فهد المولد على توجيه ساله للجماهير بمناسبة العام الميلادي الجديد. وكتب المولد عبر حسابه الشخصي على سناب شات:"الحمد لله على الفوز، القادم أجمل يا رب وكل سنة وانتم طيبين جميعًا". كما كتب اللاعب عبر حسابه على موقع تويتر:" باتحادنا  نعود". وحقق فريق الباطن فوزا صعبا على الباطن، مساء اليوم الخميس، بهدفين لهدف، في إطار منافسات الجولة الحادية عشرة بالدوري. ويحتل الاتحاد المركز الثالث بالتساوي مع الشباب برصيد 18 نقطة، وفي حال فوز الأخير سيتخطاه في جدول الترتيب. 