مصادر: "الشايع" الأقرب لخلافة "روجيرو ميكالي" في مهمة تدريب شباب الهلال 

 كشفت تقارير صحفية، عن وجود اتجاه داخل إدارة نادي الهلال لتكليف اللاعب السابق تركي الشايع في مهمة قيادة فريق درجة الشباب تحت 19 سنة. وأوضحت المصادر وفقا لـ "الجزيرة" أن إدارة الهلال تتجه لتكليف اللاعب السابق تركي الشايع لقيادة فريق درجة الشباب تحت 19 سنة، خلفاً للبرازيلي روجيرو ميكالي الذي بدأ مهمته مع الفريق الكروي الأول. وأعلن نادي الهلال، اليوم الإثنين، تكليف المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي، بقيادة الفريق الأول لكرة القدم، خلفا للمدير الفني الروماني رازفان لوشيسكو، الذي تمت إقالته عقب الخسارة أمام ضمك في الجولة الـ18 من دوري المحترفين. تجدر الإشارة إلى أن فريق شباب الهلال يتصدر الدوري الممتاز لهذه الفئة. 