سامي القرشي بعد خسارة الهلال: الخميس خمسة.. الإثنين إثنين! 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي سامي القرشي عقب هزيمة الهلال أمام التعاون في المباراة المؤجلة من الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز التعاون بهدفين دون مقابل . وكتب القرشي عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: الخميس خمسة، الإثنين إثنين”! يذكر أن التعاون فاز على الهلال قبل 4 أيام بخمسة أهداف دون مقابل وأخرجه من بطولة كأس الملك ، وأهدى الصدارة للنصر عقب فوزه اليوم بهدفين دون رد في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين”. 