سانتوس البرازيلي يتسبب في أزمة نصراوية ! 

 قالت تقارير صحفية برازيلية أن اللاعب جابرييل ماركينيوس، المُعار حتى نهاية الموسم الحالي من نادي النصر السعودي إلى سانتوس البرازيلي، قد يواجه شبح الرحيل عن ناديه خلال الفترة المقبلة، وذلك لعدم تحقيق الاستفادة الفنية المرجوة من ماركينيوس، بالإضافة إلى راتب اللاعب المرتفع مع وجود ضائقة مالية في النادي البرازيلي. وأوضحت بأن مسؤولي نادي سانتوس يفكرون جدياً في إنهاء عقد اللاعب مع تعزيز صفوفه بلاعبين جدد يشغلون نفس مركز ماركينيوس مع الفريق، وهو ما يعني عودة اللاعب إلى النصر وتجدد محاولات تسويقه مرة أخرى. هذا وكان اللاعب قد انضم إلى نادي النصر في الموسم الماضي، لكنه ومع فترة الانتقالات الشتوية الماضية تمت إعارته إلى سانتوس بسبب عدم تقديمه مستويات جيدة مع العالمي. 