تهديدات داعشية بعملية إرهابية على مهرجان المصارعة الحرة الأميركي اليوم 

 كشف مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي في بيان رسمي، أن تنظيم داعش، هدد بالهجوم، على مهرجان المصارعة الحرة “WWE” ، المقرر إقامته اليوم الأحد، في مدينة أتلانتا عاصمة ولاية جورجيا الأمريكية. وأكد البيان الصادر عن التحقيقات الفيدرالي، أنه على علم بالتقارير التي أشارت إلى احتمالية قيام داعش بالهجمات الإرهابية، وأنه يأخذ كل التهديدات محمل الجد، حتى لو كان بعضها غير صادقًا، ليكون على أتم استعداد لمواجهة أى هجوم إرهابي. وكانت مجموعة القراصنة “Anonymous” كشفت في وقت سابق عن نية “داعش” القيام بهجمات إرهابية على مهرجان المصارعة، فضلاً عن القيام ببعض الهجمات الأخرى على العاصمة الفرنسية باريس، بعد الهجمات التي وقعت الجمعة قبل الماضى، وخلفت وراءها الكثير من الضحايا ما بين قتلى ومصابين، وذلك حسب “الجزيرة”. 