إدارة "الاتحاد" تضع عدة حلول للخروج من الأزمة المالية 

 كشفت مصادر عن أن إدارة الاتحاد تعمل على إخراج النادي من الأزمة المالية التي يقع بها، وذلك من مطالبات مالية لمدربين سابقين وأطراف خارجية. وأوضحت المصادر بحسب "الشرق الأوسط" أن الإدارة تعمل على تسويق العلامة التجارية للنادي، وتوقيع عدة عقود شراكة لتجنب هذه العقبات المالية. وأشارت إلى أن هناك توجهًا من الإدارة لتفعيل عدد من الأفكار الاستثمارية، للاستفادة من القاعدة الجماهيرية للنادي، وذلك بعد توقف الدفعات المالية التي كان يتلقاها من الرعاة والشركاء؛ بسبب تداعيات جائحة فيروس كورونا. 