لجنة الحكام تكشف عن حكام مواجهات يوم السبت من دوري جميل 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم عن أسماء حكام مواجهات يوم السبت القادم 27 ربيع الثاني 1437هـ الموافق 6 فبراير 2016 م في الجولة 15 لمسابقة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. حيث أسندت مهمة قيادة مواجهة فريقي الشباب مع هجر في الرياض، (6.20 مساء) للحكم خالد السناني، ويعاونه الدولي فهد العمري، ومحمد الوحيمر، والدولي مرعي العواجي«رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد «مقيماً». ويقود مواجهة فريقي نجران مع الوحدة في جدة، (6.50 مساء) الحكم خالد صلوي، ويعاونه محمد الخضيري، وزياد المنصور، وماجد الثقفي «رابعاً»، والدولي السابق عبدالعزيز الكثيري «مقيماً». في حين يقود مواجهة فريقي التعاون مع الفيصلي في بريدة، (3.55 عصراً) الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه الدولي عبدالله الأحمري، وعبدالله معافا، والدولي تركي الخضير «رابعاً»، والدولي السابق إبراهيم النعيمي «مقيماً». 