رئيس بعثة الأهلي السعودي..تعرضنا لاستفزازات في إيران 

 أكد عبد الله بترجي رئيس بعثة نادي الأهلي السعودي في إيران أنه تم تعطيل بعثة الفريق عقب الوصول للأراضي الإيرانية، لخوض مباراة الذهاب لدور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، أمام فريق نفط طهران الأربعاء. وقال بترجي في تصريحات إذاعية: "عقب وصولنا إلى إيران، واجهنا تعمد لتأخيرنا واستفزاز كبير للبعثة بأكملها سواء بطريقة الكلام أو التصرف من قبل الإيرانيين، ولم نلق المعاملة الجيدة من قبلهم". وأضاف: "المدرب السويسري كريستيان جروس أعتذر عن حضور المؤتمر الصحفي الذي يسبق مباراتنا ضد نفط طهران، بسبب بعد المسافة بين الفندق ومكان انعقاد المؤتمر". وختم بترجي تصريحاته، قائلاً: "أبلغنا مراقب المباراة عما واجهنا من سوء تعامل من قبل الإيرانيين، وسجلنا كل شيء للتقدم بشكوى في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم". 