14.5 مليون تزيد مصاعب الاتحاد 

 زادت غرفـــة فض المنازعــات بالاتحــاد الســـعودي لكـــــرة القدم، مـن المصاعــب المالية لنـادي الاتحاد، وأصدرت أمس الأحد حكمًا يلزمه بدفع مبلغ 14 مليون و500 ألف ريال لصالح نادي هجر. وذكرت لـ"الرياضية" مصادر خاصة، أن الغرفة أبلغت نادي الاتحاد بالقرار أمس، وجاء بناءً على دعوى قدمها نادي هجر، وتضمنت المطالبــــة بباقـــي مسـتحقات التنازل عن الثلاثي: فيصل الخراع، رياض البراهيم، وأحمد الناظري لنادي الاتحاد في صيف عام 2015. وأضافت المصادر، أن القرار منح نادي الاتحاد فرصة السداد على ثلاث دفعات، قيمة الأولى خمسة ملايين ريال، والثانية خمسة ملايين و750 ريالًا، بينما بلغت الثالثة ثلاثة ملايين و 750 ألف ريال، مع ضرورة التزام النادي بالمواعيد المحددة للدفعات. 