فؤاد أنور مرشح لأفضل تشكيلة آسيوية في المونديال 

 عاد لاعب خط وسط، فريق الشباب والنصر والمنتخب الوطني السابق، فؤاد أنور، إلى الواجهة من جديد، وذلك بعد ترشيحه من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ضمن قائمة أفضل النجوم، الذين مثلوا القارة في نهائيات كأس العالم، لاختيار التشكيلة المثالية من آسيا. وتم اختيار المرشحين في كل مركز، بالاعتماد على إحصائيات كأس العالم اعتبارا من العام 1966، التي تعكس مستوى الأداء الذي قدمه كل لاعب في العرس العالمي. وقال موقع الاتحاد، إن فؤاد أنور سجل أول هدف للمنتخب الوطني في تاريخ نهائيات كأس العالم، وذلك في المباراة أمام هولندا، حيث تقدم الفريق بالنتيجة قبل أن يخسر (1-2). وعاد أنور ليسجل هدفاً من تسديدة بعيدة متقنة، نجح من خلالها المنتخب الوطني في تحقيق الفوز على المغرب (2-1)، ثم غاب عن المباراة الأخيرة أمام بلجيكا بسبب الإيقاف، ولكنه عاد في مباراة دور الـ16 التي خسرتها المملكة أمام بلجيكا. وفي كأس العالم 1998 بفرنسا، حمل فؤاد أنور شارة قائد الفريق، وقد تواجه الفريق في المباراة الافتتاحية أمام فرنسا المضيفة والتي توجت باللقب، لكن الفريق خرج من الدور الأول بعد حصوله على نقطة واحدة في المباراة التي تعادل بها مع جنوب أفريقيا. 