تركي آل الشيخ يرفض تخفيض رواتب اللاعبين والعاملين بـ"ألميريا" 

 قرر رئيس هيئة الترفيه، ومالك نادي ألميريا، الذي يلعب بدوري الدرجة الثانية الإسباني، المستشار تركي آل الشيخ، عدم تخفيض رواتب اللاعبين والموظفين في النادي، رغم توقف النشاط الرياضي، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. ونشر تركي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، نص بيان النادي الرسمي، والذي جاء فيه: "يريد نادي ألميريا، بتوجيهات من تركي، أن يوضح أنه لم يخفض رواتب لاعبي فريق الكرة والموظفين ولن يفعل هذا في المستقبل". وعبر تركي عن حبه لناديه، حيث نشر صورة عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر"، وهو يرتدي قميص الفريق معلقًا عليها بقلب وعلم المملكة. وكان آل الشيخ قرر التبرع بمبلغ يقدر بمليون و200 ألف يورو، من أجل محاربة فيروس كورونا، في إقليم الأندلس معقل نادي ألميريا الذي يحتل المركز الثالث بجدول ترتيب دوري الدرجة الثانية الإسباني برصيد 50 نقطة.    