علي البليهي : تخاطبت مع ادارة النادي عن تجديد عقدي وحتى الآن لم يتم أي اتفاق 

 أكد الدولي علي البليهي مدافع الهلال، أنه لم يتوصل إلى أي اتفاق مع ناديه حول تجديد عقده حتى الآن، موضحًا أن المخاطبات لازالت قائمة بينه ووكيله من جهة وإدارة الهلال من الجهة الأخرى، على أن تتضح الصورة بشكل كامل خلال الأيام القليلة المقبلة. وعن الفترة المتبقية من عقده، كشف البليهي عن دخوله لفترة الستة أشهر الأخيرة، التي تجيز له التفاوض مع أندية أخرى، مؤكدًا أنه يضع الإستمرار مع ناديه الحالي كأولوية. وكان الهلال تعاقد مع البليهي في يونيو من عام 2017 قادماً من نادي الفتح، وتألق برفقته حيث ساهم في تحقيق أزرق العاصمة العديد من البطولات كان آخرها لقب دوري أبطال آسيا 2019. 