خسر تحدي السيارة.. "الدعيع" يتألق في مباراة اعتزال ياسر القحطاني بتصديات رائعة (فيديو) 

 خسر حارس الهلال والمنتخب سابقاً محمد الدعيع التحدي مع اللاعب ياسر القحطاني، بعدما استطاع الأخير التسجيل خلال مباراة اعتزاله في مرمى الدعيع. وكان القحطاني دعا الدعيع للمشاركة في مباراة اعتزاله، وكتب له ممازحاً إياه عبر "تويتر": "كنا نلعب وننسى ان عندنا مرمى، الأخطبوط حاميه ومقفله ورامي المفتاح، يشرّفني حضورك ومشاركتك معنا في اعتزال ياسر". ورد الدعيع على ياسر بتغريدة لتأكيد حضوره، قال فيها: "إذا ما جينا لك مين نجي له، أجل انت لاعب ما يشهبك أحد في الملعب وخارج الملعب"، ولم يكتف الدعيع بذلك ولكنه تحدى ياسر أن يسجل في مرماه في مباراة اعتزاله. وانتقل تحدي الثنائي الهلالي من "تويتر" إلى منزل رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ، وبحضور النجم سامي الجابر، حيث عرض آل الشيخ "سيارة" لمن يفوز بالتحدي. وأقيمت مساء اليوم الأحد مباراة اعتزال اللاعب ياسر القحطاني، بين فريق الهلال، وفريق أصدقاء ياسر المؤلف من نجوم بارزين في كرة القدم، وقد تألق الدعيع بشكل لافت رغم وصوله الـ47 من عمره.  بعد تمريرة "توتي" .."القناص" يُسجل الهدف الأول في مرمى "الدعيع"#اعتزال_ياسر_القحطاني #الهلال_فريق_ياسر_القحطاني @Y20 pic.twitter.com/OWOuhyqXI4
 — برنامج كورة (@korarotana) December 1, 2019   الأخطبوط محمد الدعيع يتألق ويمنع ياسر من تسجيل هدف أول لفريقه.#اعتزال_ياسر_القحطاني#الهلال_فريق_ياسر_القحطاني pic.twitter.com/8eg84Vr6Z5
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 1, 2019   متأكدين الدعيع اعتزل ؟ pic.twitter.com/RPl5GOAnjy
 — يوسف الزهراني (@yousef_zhrani) December 1, 2019  