ديسلفا..سنقاتل من أجل صدارة الدوري 

 أكد مدرب النصر الاوروجواني خورخي ديسلفا احترامه لطموح كل الفرق التي سيقابلها وقال: نلعب من أجل الفوز وهدفنا المحافظة على اللقب وكل الأمور مهيأة لنا من قبل الإدارة. ووصف ديسلفا مباراة فريقه أمام الفتح مساء غدٍ السبت بالصعبة وقال: نعلم جيدا صعوبتها لقوة الخصم ولهذا جهزنا اللاعبين ليكونوا حاضرين للمباراة، والنصر سيقاتل في كل المباريات من أجل أن يحافظ على صدارته حتى نهاية الدوري، وأضاف" لدي ثقة كبيرة باللاعبين ومن خلفهم جماهير النصر بحضورها ودعمها المتواصل فسنقابل فريق مجروح بسبب خسارته لمباراته أمام الفيصلي ولذلك فهو سيسعى لتجاوز أثار تلك الخسارة وخصوصا وانه يلعب على أرضه وبين جماهيره". وأبدى داسيلفا عدم تخوفه على الفريق من ضغط المباريات وقال: طبقنا عملية التدوير في مشاركة اللاعبين لأننا نملك بدلاء في مستوى الأساسيين وهم جاهزين لتقديم كل ما يستطيعون من أجل انتصار الفريق وفي مباراة الفتح سيكون هناك تغيير في العناصر وكل من يشارك نثق به تماما وسعيد بما قدمه اللاعبين الخمسة الذين شاركوا كأساسيين في مباراة الفريق الاوزبكي حيث قدموا عطاء جيد ولكن الحظ لم يحالفه لترجمة الجهد الكبير الذي بذلوه طوالي شوطي اللقاء. من جهته شدد الظهير الأيمن في النصر خالد الغامدي على أن فريقه يملك عناصر قادرة على تجاوز هذه المرحلة التي تشهد ضغط للمباريات محليا وأسيويا. وأكد الغامدي على حرصه وجميع زملائه على تحقيق نتائج ايجابية في جميع منافسات الدوري ليواصل الفريق صدارته ويحافظ على الدوري، وقال: نعرف أن ذلك يتطلب منا جميعا أن نكون جاهزين فنيا ولياقيا وحاضرين ذهنيا في كل المباريات، وأضاف" سنلعب كل المباريات المقبلة بطريقة خروج المغلوب ولن نرضى بسوى الفوز ونعرف أن كل فرق الدوري قوية ولديها طموح كبير بأن يكون حضورها الفني أمام النصر جيدا". واعتبر الغامدي فريق الفتح بالجيد وهو بطل الدوري للعام قبل الماضي ويضم في صفوفه نخبة مميزة من اللاعبين وخسارته بالأربعة أمام الفيصلي في المباراة الماضية لا تعني لنا شيئا ولا تقلل من قوته وخطورته لأنه يلعب على أرضه وبين جماهيره نحن سنكون جاهزين للمباراة وطموحنا الفوز وجمع النقاط. 