مدرّب الاتحاد يشيد بمستوى الفريق أمام الهلال ويكشف سبب تغيير رومارينهو 

 أعرب المدير الفني لنادي الاتحاد البرازيلي فابيو كاريلي، عن فخره بالمستوى الفني الذي ظهر به لاعبو الاتحاد أثناء مواجهتهم الهلال في الجولة الـ19 من الدوري، والتي انتهت بفوز الهلال بهدف دون رد. وأشاد كاريلي، خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة، بالروح الجيدة التي ظهر بها الاتحاد، حيث لفت إلى أن به عناصر جيدة للغاية قادرة على تحسين نتائج الفريق خلال الأيام القادمة. وأرجع المدرّب البرازيلي سبب تغييره رومارينهو إلى معاناة اللاعب من وعكة صحية، مشيداً بمستواه الفني، ومتوقعاً عودته بشكل أفضل لاحقاً، مشيراً إلى استعدادات الفريق للقاء الشباب. ويستضيف الاتحاد السبت المقبل الشباب على ملعب الجوهرة، حيث أكّد كاريلي أنه سيبدأ العمل طوال هذا الأسبوع لهذه المباراة وما يليها من لقاءات. 