شراحيلي بثقة : العمل الجاد سيقودني لصدارة الحراس عالمياً 

 أبدى حارس مرمى فريق الهلال خالد شراحيلي ، رضاه وسعادته الكبيرة بما يقدمه من مستويات جيدة برفقة الكتيبة الهلالية ، مشدداً على أنه بمقدوره تقديم ما هو أفضل والوصول إلى صدارة حراس المرمى عالمياً . وقال شراحيلي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” الحمد لله على المستوى الذي أقدمه مع فريقي ، والمهم هو تحقيق الإنتصارات للفريق الهلالي ومواصلة السير على الطريق الصحيح ، وطموحي هو الوصول إلى الرقم 1500 دقيقة دون تلقي مرماي أي أهداف ” . وأضاف : ” خلال فترة توقفي عن اللعب ، كنت دائماً حريصاً على الحضور والإنضباط في تدريباتي وذلك حتى أظل على نفس مستواي ، والحمد لله ذلك أظهر نتيجة جيدة عندما عدت للعب مجدداً ، وسوف أكافح للوصول إلى مستوى محمد الدعيع ” . وتابع : ” نمتلك حراس مرمى مميزين جداً في الدوري السعودي للمحترفين ، وأرى نفسي قادراً على مواصلة تقديم الأفضل والوصول إلى أن أصبح الحارس الأول على مستوى العالم ” . وعن مدربه دونيس وزميله المعتزل عبداللطيف الغنام ، أشار : ” جورجيوس مدرب جيد للغاية ، وقريب جداً من جميع اللاعبين ، وعمله بدأت تظهر نتائجه مع الفريق ، وهو متمكن من جميع النواحي سواءً الفنية أو النفسية ، والقادم سيكون أفضل معه ، أما الكابتن عبداللطيف فقد كان الدعم الأول لي في فترة التوقف ، وأيضاً لن أنسى وقفة إدارة الهلال والكابتن سامي الجابر معي ” . وإختتم خالد شراحيلي ، بقوله : ” سأظل أناشد جمهور الهلال بالحضور في مباريات الفريق الهلالي المتبقية بالدوري وكذلك كأس الملك ودوري أبطال آسيا ، فهم اللاعب رقم واحد بالنسبة لنا كلاعبين ، وأعدهم بأن نعمل على تحقيق طموحاتهم ” . 