تعليق مثير من وليد الفراج على قرار إلغاء مباراة بيشة ضد العين في دوري "يلو" 

 علق الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، على قرار إلغاء مباراة بيشة ضد نظيره العين، اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الأولى من بطولة دوري "يلو" لأندية الدرجة الأولى. وأصدر الحكم رائد الأحمدي قرارًا بإلغاء مباراة بيشة والعين، والتي كان من المقرر أن تُقام على ملعب مدينة الملك سعود الرياضية؛ لعدم اكتمال نصاب لاعبي الأخير. وقال "الفراج": "لأول مره انسحاب نادي من دوري الدرجة الأولى السعودي بسبب عدم قدرته على إكمال قائمة المباراة نتيجة فجوة الدعم الحكومي لأندية الممتاز في حالة هبوطها إلى الدرجة الأدنى". وأوضح وليد الفراج، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الموضوع واضح.. والقرار يحتاج ساعات وليس أيام أو سنوات". يُذكر أن فريق العين قد ودع منافسات دوري المحترفين الموسم المنصرم، بعدما احتل المركز الأخير.    لأول مره انسحاب نادي من دوري الدرجة الاولى السعودي بسبب عدم قدرته على اكمال قائمة المباراة نتيجة فجوة الدعم الحكومي لاندية الممتاز في حاله هبوطها الى الدرجة الادنى .الموضوع واضح .. والقرار يحتاج ساعات وليس ايام او سنوات.#العين
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) September 7, 2021  