مدرب الأخضر تاجر في هولندا 

 اختار المدرب السابق للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم الهولندي فرانك ريكارد التجارة والأعمال الحرة على التدريب الذي هجره تماما، بعد أن كانت قيادته للأخضر في 2013 بخليجي 21 بالبحرين محطته التدريبية الأخيرة. واستثمر ريكارد قيمة الشرط الجزائي (90 مليون ريال) بعد إقالته من تدريب الأخضر في دخول عالم التجارة والاستثمار. وكشفت صحيفة إيندهوفن داجبلاد تمسك ريكارد بترك التدريب، فيما ستكون عودته حال قرر ذلك، بعيدة عن التدريب. أبرز نشاطات ريكارد التجارية- اشترى مطعم فطائر وحلوى بمدينة أوتريخت الهولندية مقابل 750 ألف يورو.- استثمر منزلا بـ 1.8 مليون يورو بعد شرائه بنصف مليون يورو.- يخطط لشراء حديقة تاريخية في أوتريخت الهولندية. 