رئيس الأهلي: تجاوزنا مباراة هامة بلا شك لكن القادم أهم 

 بارك الأستاذ مساعد هليل الزويهري، رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، للجماهير الأهلاوية واللاعبين والجهاز الفني، الفوز الذي حققه الفريق الكروي الأول بالنادي على حساب فريق الهلال، في قمة الجولة الحادية عشرة من بطولة الدوري؛ ليتصدر بذلك الراقي البطولة بفارق الأهداف عن الهلال صاحب المركز الثاني. هذا وقد غرّد “الزويهري”، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، قائلًا: “تجاوزنا مباراة هامة بلا شك، لكن القادم أهم، ومبروك لمحبي الكيان الغالي، ومبروك للاعبين وللجهاز الفني والإداري.. اللهم لك الحمد”. 