رسمياً.. "الفتح" يوقع مع "العثمان" عقداً احترافياً لـ 5 سنوات 

 أعلن نادي الفتح إنهاء مجلس إدارته إجراءات توقيع عقد احترافي مع لاعب خط وسط فريق الناشئين، عثمان العثمان. وأشار نادي الفتح، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الجمعة)، إلى أن اللاعب وقع على عقود احترافية لمدة 5 سنوات قادمة. وتدرج العثمان في الفئات السنية بالفتح؛ إذ قدّم مستويات مميزة أهلته للمشاركة مع المنتخبات الوطنية في العديد من المناسبات الرياضية، وكان أحد أهم العناصر المؤثرة في تحقيق الفتح لقب دوري ممتاز الناشئين في الموسم الماضي 2020/21م.    