سيزار: انتقالي إلى الأهلي قرار موفق 

 وصف المحترف البرازيلي برونو سيزار انتقاله إلى صفوف فريق الأهلي بالقرار الأكثر توفيقا خلال الفترة الماضية، وذلك بسبب ما أسماه «بعض المعوقات التي واجهته في بنفكيا البرتغالي»، وقال سيزار في تصريحات لصحيفة «أيبولا» البرتغالية: «انتقالي إلى الأهلي كان قرارا موقفا للغاية». وتحدث اللاعب برونو سيزار عن حياته في المملكة، وقال: الشعب السعودي متدين للغاية، وكان عليّ احترام عاداتهم وتقاليدهم، ودرجة الحرارة مرتفعة، لذا كل شيء تقريبا يتم في الليل من تدريبات ومباريات». كما تحدث اللاعب عن وجود المدرب البرتغالي فيتور بيريرا في الأهلي، وأوضح: «كانت سعادتي كبيرة عندما علمت أن بيريرا سيحضر لتدريب الأهلي، فأنا معتاد على طريقة لعبه، والجميع يعلم تماما أنه مدرب رائع، ومدرب بطل».  