البرقاوي يحذر : لاتستغلوا الجماهير .. وحمدي : ليس لنا علاقة 

 فاجأ منظمو احتفال الأهلي بتحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل لعام 2016 في مدينة ينبع الجماهير الراغبة بالحضور، بطلب دفع رسوم لدخول الاحتفال وصلت إلى ( 500) وذلك في إحدى قاعات الأفراح السبت المقبل. وعلل القائمون على الاحتفال طلب دفع الرسوم وذلك لضيق المكان وفخامة الاحتفال ، ما دفع رئيس رابطة النادي الأهلي سعود البرقاوي بتحذيير المنظمين لحفل مدينة ينبع بعدم إقحام الجمهور وذلك في تغريدة له على مواقع التواصل الاجتماعي " تويتر" قال فيها: "أتمنى من اللجنة المنظمة إعادة النظر، وعدم إقحام مجلس الجمهور بينبع ، وفي هذا الإجراء الخاطئ بحق الجمهور ". وتضامن رئيس رابطة الجماهير في ينبع محمد حمدي مع نداء البرقاوي بقوله: " نما الى علمنا أن هنالك دعوة خاصة ( VIP ) وجهت إلى جماهير وعشاق نادي الأهلي بينبع تضمنت دعوة إلى حضور برنامج احتفالي بمناسبة تحقيق نادي الأهلي بطولة دوري جميل لعام ٢٠١٥- ٢٠١٦ م وذلك يوم السبت الموافق ٢٨ شعبان ١٤٣٧هـ بإحدى قاعات الأفراح بمدينة ينبع برسوم قدرها ( ٥٠٠) ريال للفرد ". وأضاف : "هنا أودّ التوضيح لمحبي نادي الأهلي بينبع و للجميع بأن مجلس جماهير نادي الأهلي بينبع ليس له أي علاقة بهذا الاحتفال المذكور أعلاه "، وزاد : " المجلس إذا قرر إقامة أي احتفال بمناسبة تحقيق نادي الأهلي لأي بطولة لن يرضى بتحديد احتفال لشريحة معينة و برسوم محددة، فالاحتفال للجميع و الرسوم مجانا، لذا وجب التنويه وكل التوفيق لمحبي نادي الأهلي بينبع". 