نجم العدالة: كنا نستحق الفوز على الأهلي 

 أكد ميدوين بيتيجي لاعب العدالة، أن فريقه كان يستحق الفوز وليس التعادل (1 ـ 1) أمام أهلي جدة اليوم السبت ضمن الجولة السادسة عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الجابوني ميدوين في تصريحات تلفزيونية: "كنا نستحق الفوز في مباراة اليوم بالنظر لما قدمناه طوال الـ90 دقيقة، ونعلم جيدا الوضعية الصعبة لفريقنا في جدول ترتيب الدوري، ونعمل بكل ما أوتينا من قوة للتحسن أكثر وقيادة الفريق للأفضل في الفترة المقبلة". وأضاف: "سددت ركلة الجزاء وواصلت متابعتي لها بعد تصدي الحارس وارتطامها بالقائم، ونجحت في تسجيلها بالشباك، وسعيد بذلك ولكنني كنت أتمنى تحقيق الثلاث نقاط". وأشار: "نشكر جماهيرنا على دعمها ومساندتها الكبيرة لنا رغم وضعيتنا الصعبة، ونعدها بتحقيق الانتصارات وإسعادها فيما هو قادم". وختم: "مباراتنا أمام ضمك أكثر من نهائي بالنسبة لنا، وهدفنا حصد الـ3 نقاط فقط، وسنقاتل من أجل تحقيق ذلك". 