فودة: قرارات المرداسي متفاوتة.. والمساعد حرم الهلال من مشروع هدف 

 أكد الخبير التحكيمي محمد فودة أن فهد المرداسي الذي ادار لقاء الاتحاد والهلال في دور ال16 من بطولة كأس ولي العهد وفق بشكل جيد على الرغم احتسابه 40 خطأ ضد الفريقين على مدار الوقتين الأصلي والإضافي، مع احتساب مساعديه 11 حالة تسلل كانت صحيحة باستثناء حالة واحدة ضد الهلال لم يوفق الحكم المساعد الأول في احتسابها، كون الكرة ارتدت من أحد مدافعي الاتحاد وقال: "المرداسي جانبه الصواب ولم يوفق عندما منح لاعب الهلال سلمان الفرج الإنذار لقيامه بلعب الكرة بعد إطلاق صافرته، وقبل ذلك بدقائق الحالة ذاتها تكررت وتغاضى عن تطبيق القانون ومنح لاعب الاتحاد عبدالفتاح عسيري الإنذار لقيامه بالفعل ذاته، وهذا يعتبر من التفاوت في تطبيق نص القانون من قبل الحكم، وكان يجب عليه التوازن في احتساب مثل هذه الحالات". وأضاف: "المرداسي احتسب بالدقيقة السابعة ركلة جزاء صحيحة للاتحاد، لوجود ركل بتهور من قبل محترف الهلال الكوري كواك داخل المنطقة ضد مهاجم الاتحاد مختار فلاته، لقربه من الحالة، والتنفيذ من قبل محترف الاتحاد البرازيلي ماركينهو صحيح، وفي الدقيقة (16) هدف الهلال الأول من سلمان الفرج صحيح ولايوجد تسلل لحظة لعب الكرة من منتصف الملعب، لأن اللاعب يقف في مكان صحيح، وأحد مدافعي الاتحاد الأقرب لمرماه، وبالنسبة لهدف الهلال الثاني في الدقيقة (34) من المهاجم ناصر الشمراني فهو هدف شرعي، ومحترف الروماني بنتيلي عندما لعب الكرة كان في موقف سليم ولم يكن متسللا". 