نايف يترك النصر ويتجه للخليج 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة، ان هناك تحركات من قبل وسطاء من اجل انتقال المهاجم الدولي النصراوي نايف هزازي لاحد الاندية الخليجية وتحديدا قطر او الامارات خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وتشير المصادر، الى ان الوسطاء وعدوا الادارة النصراوية بالسعي لايجاد عرض مادي مميز من قبل اندية قطرية او اماراتية من اجل بيع عقد النجم نايف هزازي وايجاد مبلغ مادي مناسب يدعم الخزينة النصراوية، ولم تمنح الادارة النصراوية الوسطاء قرارا نهائيا حيال هذا الشأن، ومن المتوقع ان تتضح الصورة كاملة في غضون الايام المقبلة، حيال استمرار الصقر نايف هزازي مع نادي النصر او انتقاله لاحد الاندية القطرية او الاماراتية. وكان هزازي انتقل من نادي الشباب لنادي النصر مقابل مبلغ مالي تجاوز الخمسين مليون ريال، شاملة حصة نادي الشباب واللاعب. يذكر ان المهاجم نايف هزازي خاض مع الفريق النصراوي سبع مباريات لم يستطع خلالها تسجيل اي هدف، ولا زال عشاق النصر ينتظرون تحليق الصقر. 