نور والشمراني وياسر والمطوع ضمن أفضل الهدافين في تاريخ دوري أبطال آسيا 

 واصل البرازيلي لياندرو المهاجم الحالي في نادي الريان القطري تصدر الرقم القياسي لأفضل الهدافين في تاريخ دوري أبطال آسيا برصيد 18 هدفاً.  وسجل لياندرو 10 أهداف مع نادي غامبا أوساكا الياباني عام 2009 ثم خمسة أهداف مع السد القطري عام 2010 وثلاثة أهداف مع السد العام الماضي.  وحافظ السعودي محمد نور على المركز الثاني في ترتيب الهدافين برصيد 16 هدفاً، مقابل 14 للبرازيلي دينيلسون المهاجم السابق مع بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي بونيودكور الأوزبكي والأوزبكي انفر سولييف.  وفيما يلي ترتيب أفضل الهدافين في تاريخ دوري أبطال آسيا: 18 هدفاً - البرازيلي لياندرو (غامبا أوساكا الياباني والسد القطري) 16 - السعودي محمد نور (الاتحاد السعودي) 14 - البرازيلي دينلسون (بوهانغ ستيلرز وبونيودكور) 14 - الأوزبكي انفر سولييف (باختاكور وبونيودكور) 13 - لي دونغ-غوك (تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي) 13 - الأوزبكي زين الدين طاجاييف (باختاكور) 12 - السعودي ناصر الشمراني (الشباب السعودي) 12 - السعودي ياسر القحطاني (الهلال السعودي) 12 - العراقي عماد محمد (سيباهان الإيراني) 12 - البرازيلي ماغنو الفيس (غامبا أوساكا والاتحاد السعودي وأم صلال القطري) 12 - الكوري كيم دو-هون (سيونغنام ايلهوا) 12- الكوري أهن جونغ-هوان (سيونغنام) 11 - السوري فراس الخطيب (العربي الكويتي) 11 - الكويتي بدر المطوع (القادسية الكويتي والنصر السعودي) 11 - الإيراني محمد كريمي (سيباهان) 