ماميتش: حسين عبدالغني سيشارك أمام الفتح .. وأنا المسؤول عن الأجانب 

 وجه الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني لفريق النصر الشكر لإدارة وجماهير النادي على الترحيب الذي يتلقاه منذ حضوره لتدريب الفريق. وأشار ماميتش خلال المؤتمر الصحفي لمباراة فريقه أمام الفتح المقرر لها الجمعة في افتتاح مسيرة النصر في النسخة الرابعة لدوري عبداللطيف جميل إلى أن فريقه جاهز للفتح ولتقديم أنفسهم بشكل جيد.". وأضاف: "بالنسبة لإعداد الفريق فقد عملنا بشكل مكثف رغم ما واجهنا من صعوبات بسبب عدم وجود لاعبي المنتخب والأجانب.". ويرى مدرب النصر أنه لا يوجد لاعب في العالم باستثناء الثنائي الأفضل كريستيانو رونالدو وليونيل ميسي، يمكنه تحمل خسارة فريقه، مؤكداً: "من لا يكون لديه حس المسؤولية الجماعية يعاني كثيراً.". وحول قائد الفريق حسين عبدالغني رد ماميتش: "سيشارك أمام الفتح وموضوعه تم تضخيمه.". وتابع: "توميشاك وتوماسوف وايالا سيكون بمقدورهم المشاركة وهم على جاهزية أما برونو فاستعداداته كانت على شكل فردي ولم يدخل بمرحلة إعداد الفريق.". وأشاد المدرب ماميتش بالمهاجم محمد السهلاوي بقوله: "نجم كبير وأعرفه جيد وأنتم كذلك، أما نايف هزازي فهو يعتمد على العرضيات وكنا نعاني من غياب الأجنحة لمده هجومياً وهو بالطبع لاعب كبير ومميز.". وحول رأيه في اللاعبين الأجانب تحدث: "بالنسبة لبرونو فخلال السنتين التي كنت فيها مع دينامو سعيت لجلبه للفريق وهو كابتن منتخب شباب البرازيل وكان كابتن في فريقه في هولندا، أما اللاعب إيالا فهو اقل لاعب لدي معلومات عنه لكن يكفي انه لاعب مستمر في تمثيل المنتخب البرجواياني ويلعب لسنوات في الدوري الارجنتيني، وفي النهاية أنا أتحمل المسئولية كاملة عن إحضار اللاعبين الأجانب علماً أنكم تعرفون أن هناك أكثر من عامل يحدد نجاح أي لاعب.". وحول غياب بعض اللاعبين لفترة طويلة عن التدريبات أعرب ماميتش عن دهشته: "أنا حضرت من اوربا ولم استوعب كيف يغيب اللاعب في معسكرات طويلة مع المنتخب بعيداً عن فريقه لمدة تصل لشهرين.". وفي الإطار نفسه أكد عمر هوساوي لاعب فريق النصر أنهم يمتلكون مدرباً كبيراً استطاع الوقوف على كل المتطلبات. وأضاف: "استعدادات النصر للموسم الجديد مختلفة عن الموسم الماضي.". وشدد هوساوي على أن الموسم الماضي للنسيان وأنه يعد جماهير الفريق بتقديم عروض تنسيهم الموسم الفائت. واختتم: "نحن بإذن الله عائدون بقوة من أجل إسعاد جماهير النادي.". 