بالفيديو .. حكم أمريكي يبهر العالم بقرار غريب 

 ضرب حكم أمريكي المثل في الكفاءة التحكيمية وقوة الشخصية خلال إدارته مباراة بين فريقي شيكاغو فايرز وريال سولت ليك التي أقيمت ضمن دوري المجموعة الشرقية الأمريكي. فبعد مرور 11 دقيقة من عمر اللقاء، توتر الجو في الملعب ووقفت جماهير الفريقين على أطراف أصابعها عندما احتسب الحكم هدفًا لمصلحة شيكاغو فايرز سجله نيمانيا نيكوليتش من انفراد تام بمرمى فريق ريال سولت ليك. لكن المشكلة أن نيكوليتش كان متقدمًا على مدافعي فريق ريال سولت ليك بفارق كبير قبل أن تصل إليه الكرة؛ الأمر الذي دفع كل من بالملعب إلى الاعتقاد بأن الحكم سيطلق صفارته معلنًا احتساب تسلل على نيكوليتش، خاصةً أن مساعده رفع رايته مشيرًا بتسلل مهاجم شيكاغو فايرز، إلا أن الحكم بدلًا من ذلك أشار باستمرار اللعب مانحًا نيكوليتش الفرصة للانفراد بالحارس وتسجيل الهدف الأول لفريقه. إلا أن الإعادة التليفزيونية أظهرت أن الوحيد الذي كان على صواب هو الحكم؛ لأن الكرة لم تصل إلى مهاجم شيكاغو من زميل له بل وصلته من أحد لاعبي خط الوسط بفريق ريال سولت ليك الذي حاول قطع الكرة، لكنه بدلًا من ذلك مررها إلى نيكوليتش الذي لم يتأخر عن استغلال خطأ منافسه وسجل هدفًا، تلاه هدف آخر سجله أرتورو ألفاريز في الدقيقة الـ16. 