إدارة الاتحاد ترد على الأهلي: بينات أجبرنا على المشاركة بالأولمبي 

 أكدت إدارة نادي الاتحاد أن عدم مشاركة لاعبي الفريق الأول لكرة القدم في مباراة تكريم الراحل محمد الخليوي يعود لعدم جاهزية معظم اللاعبين. ويأتي ذلك رداً على بيان الأهلي الذي أصدرته أمس، وتحدثت خلاله عن نقض الاتحاديين اتفاقية المشاركة بلاعبي الفريق الأول. وجاء في نص بيان الاتحاد: يود مجلس إدارة نادي الاتحاد أن يتقدم بالشكر إلى الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، وإلى إدارة النادي الأهلي وجميع اللاعبين الذين حرصوا على الوجود والمشاركة في لقاء النجم الراحل محمد الخليوي - يرحمه الله - وللجماهير الرياضية في الناديين والجماهير كافة التي حرصت على حضور اللقاء، ولكل من ساهم في تكريم أحد أبرز نجوم الكرة السعودية، الذي كان له إسهامات بارزة في تحقيق العديد من الإنجازات باسم الكرة السعودية مع المنتخب ونادي الاتحاد. وحول ما أُثير عن مشاركة نادي الاتحاد بالفريق الأولمبي فإننا نؤكد أننا كنا حريصين على المشاركة بكامل نجوم الفريق الأول لكرة القدم ، ولكن في ظل عدم جاهزية معظم اللاعبين في الفريق الأول، الذين انطلقت تدريباتهم قبل فترة وجيزة، وجد الجهاز الفني بقيادة المدرب بينات أنه من الأفضل المشاركة بالفريق الأولمبي الأكثر جاهزية مطعماً باللاعبين الجاهزين من الفريق الأول، كما أن نادي الاتحاد بالتعاون مع اللجنة المنظمة حرص على تركيز جهوده في استقطاب أكبر عدد من اللاعبين الذين رافقوا الراحل في مسيرته الكروية في المنتخب ونادي الاتحاد وعدد من النجوم العرب البارزين حالياً، الذين كان لحضورهم دور كبير في إنجاح اللقاء، وخصوصاً أن هذا الكم من النجوم لم يسبق أن اجتمع في مباراة من هذا النوع من قبل بعد اعتزالهم؛ لأن منظورنا لهذا اللقاء كان فوق حسابات الاستعداد أو الفوز والخسارة؛ فهدفنا كان تكريم الفقيد - يرحمه الله - والوقوف إلى جانب أسرته. 