"اتحاد القدم" محذرا جميع الأندية: الإخلال بعقود اللاعبين يعرضكم لعقوبات الفيفا 

 دعا الاتحاد السعودي لكرة القدم، جميع الأندية إلى ضرورة احترام العقوم المبرمة مع اللاعبين والملزمة بمبالغ مالية بأوقات محددة وذلك تجنبا للوقوع في نزاعات تعاقدية تؤدي إلى عقوبات رياضية ومالية من لجان الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وأوضح في بيان رسمي صدر اليوم السبت، أنه حرصا على مصالح الأندية السعودية وحسب اللوائح الدولية التي تخص قرارات غرفة فض المنازعات ولجنة أوضاع اللاعبين، فإنه قد تصدر من قبل اللجنتين عقوبات رياضية تمنع الأندية من تسجيل اللاعبين سواء محليين أو أجانب هواة ومحترفين وذلك نتيجة للنزاعات التي تتعلق بعقود اللاعبين. وأضاف البيان أنه في حال صدور عقوبات بحق الأندية، فستكون دون سابق إنذار أو منح مهلة للسداد وهو ما سيضاعف فرص فرض العقوبات الرياضية، وفي حال تبين أن النادي أخل بعقد العمل في أكثر من مناسبة، وفرض قرار منع انتقال اللاعبين خلال فترة التسجيل، فإنه لا يمكن تسوية النزاع مع اللاعب وسيكون متاحا فقط حق الاستئناف أمام محكمة التحكيم الرياضي "كاس". 