مصادر انضباطية: عقوبة إيقاف الفريدي لن تتجاوز المباراتين 

 أبلغت مصادر موثوقة في اتحاد الكرة السعودي «الشرق الأوسط» أن لجنة الانضباط بدأت أمس في دراسة الحالة الانضباطية الصادرة من أحمد الفريدي لاعب فريق النصر، ضد زميله في فريق الأهلي مهند عسيري في نهائي كأس الملك، الذي جرى أول من أمس في جدة، وسط تأكيدات بأن القرار الانضباطي لن يتجاوز عقوبة الإيقاف لمباراتين، وغرامة مالية 10 آلاف ریال، وفًقا للمادة 47 من اللائحة الانضباطية. وبدا النصراويون متخوفين من الضغوطات الإعلامية التي تواجهها لجنة الانضباط لمعاقبة الفريدي بأكثر مما يستحق، كونه نال الجزاء على ما فعله بالطرد علًما بأن كثيرين طالبوا بإيقافه أكثر من ذلك، وسط تأكيدات لقانونيين أن ما فعله لا يستوجب أكثر مما هو منصوص في لائحة الانضباط، والتي لا تزيد على مباراتين، بعيدا عن عواطف الإعلام والمشجعين المتعصبين. ويتوقع أن يصدر القرار اليوم أو غًدا، خاصة وأن الحادثة أظهرت استياء مسؤولي اتحاد الكرة سيما رئيسه أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي أكد على أهمية احترام المناسبات الرياضية كافة، مثمًنا الرعاية الكريمة من مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز للمباراة النهائية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، التي أقيمت مساء أول من أمس الأحد، على استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بمدينة جدة بين ناديي الأهلي والنصر. وأضاف: «نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم مناسبة رياضية كبيرة تشرفنا جميًعا كرياضيين، وجمهور، ومتابعين لرياضة كرة القدم، بحضور الوالد القائد الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده الأمير محمد بن نايف، فهذه المناسبة الكبيرة يجب أن تحترم، وأن يقدم الجميع الدلائل الواضحة عن الاحترام والفروسية وعن الروح الرياضية، ونحن في الاتحاد السعودي لكرة القدم نسعى جاهدين إلى إظهار ذلك في جميع المناسبات والمسابقات، وتطبيق الأنظمة والقوانين، وما حدث من لاعب نادي النصر أحمد الفريدي نرفضه بشدة، ويجب ألا تصدر هذه الحادثة من أي لاعب، حيث يتوجب على جميع اللاعبين احترام المنافسة والمناسبة والحضور، واحترام روح ومبادئ رياضة كرة القدم». وأوضح أن لجنة الانضباط لديها كامل الصلاحية لاتخاذ القرار المناسب تجاه هذه الحادثة التي نرفضها جميًعا، ونشدد على أننا نقف مع الأخلاق والاحترام، ولا نقبل بأي تجاوزات مهما كانت». 