العالمي بلا آسيوي في دوري الأبطال 

 ستكتفي إدارة نادي النصر والجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر بتسجيل ثلاثة لاعبين أجانب في دوري أبطال آسيا، في حال عدم نجاح الإدارة في التعاقد مع لاعب آسيوي وفق طموحات المدرب الإيطالي كانافارو وفي الخانات التي طلب تدعيمها باللاعبين أجانب. ورغم أن الإدارة النصراوية تواصل مفاوضاتها مع عدد من اللاعبين للتوقيع مع إثنين منهم ليحلان بديلين للبحريني محمد حسين والهولندي يونس مختار اللذين باتت علاقتهما مع العالمي شبه منتهية، وعلمت مصادر "الوطن" أن المدرب الإيطالي يرغب التعاقد مع لاعب يجيد اللعب في مركز الظهير الأيمن ولاعب آخر في مركز المحور المتقدم. من جهة أخرى، ينوي الجهاز الفني إشراك الثنائي العائد من الإصابة عوض خميس وأحمد الفريدي ضمن قائمة البدلاء خلال مواجهة الخليج الخميس المقبل. ويواجه الفريق النصراوي غضبا كبيرا داخل أروقته لكثرة تعادلات حامل لقب دوري عبداللطيف جميل، الأمر الذي أدى إلى توسيع الفارق بينه وبين المتصدر منافسه ونده التقليدي الهلال. من جانبهما، يغادر غدا نائب مدير عام كرة القدم طلال النجار والأمين المساعد محمد المسبل إلى العاصمة الماليزية كوالالمبور للمشاركة في ورشة العمل التي سيقيمها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وحضور قرعة دوري أبطال آسيا. 