وصفته صحيفة مغربية بالخطير.. البرتغالي فيتوريا يوضح حقيقة مرض حمدالله 

 أوضح المدير الفني لنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا حقيقة المرض الذي تعرض له اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، والذي وصفته إحدى الصحف المغربية بالمرض الوبائي الخطير. وطمأن فيتوريا جماهير النادي بأن حالة حمدالله الصحية جيدة، وأن إصابته لن تحول بينه وبين المشاركة مع الفريق في مواجهته مع الرائد بالجولة السابعة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة أخرى، التحق بتدريبات النصر كل من نور الدين أمرابط، وعبدالله الخيبري، وعبدالله مادو، ويحيى الشهري، وعبدالرحمن الدوسري، وفراس البريكان، إلى جانب لاعبي المنتخب الأولمبي فرج الغشيان، وعبدالإله العمري، وزيد البواردي، وصالح الوحيمد. 