أسامة هوساوي يدعم الأخضر أمام سنغافورة (صورة) 

 تواجد لاعب المنتخب الوطني السابق، أسامة هوساوي في ملعب مرسول بارك لدعم الأخضر أمام نظيره سنغافورة. ويلتقي المنتخب الوطني مساء اليوم (الجمعة) نظيره السنغافوري ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. يُذكر أن المنتخب الوطني يتصدر مجموعته الرابعة في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 بأربع عشرة نقطة، وتبقى للأخضر مواجهتان؛ أمام منتخب سنغافورة اليوم والمواجهة الأخيرة أمام منتخب أوزبكستان يوم الثلاثاء القادم.  