مصادر توضح سبب غياب فهد المولد عن تدريبات الاتحاد 

 أفادت مصادر بأن لاعب نادي الاتحاد فهد المولد، غاب عن مران فريقه خلال اليومين الماضيين بسبب حسم 45 ألف ريال من راتبه الذي تسلمه يوم الثلاثاء الماضي. وأشارت المصادر، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن حسم 45 ألف ريال من راتب فهد المولد يأتي بسبب أزمة معسكر أبها. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن مسؤولا رفيع المستوى في الاتحاد عوّض فهد المولد عن الحسم من حسابه الخاص، لكن اللاعب لم يحضر رغم ذلك، وينتظر أن يعود المولد اليوم إذا ما تم إقفال هذا الملف بين الطرفين. 