العروض تنهال على النصر ومحمد حسين القائد أمام نجران 

 انهالت العروض على إدارة النصر اليوم الخميس للظفر بخدمات لاعبي الفريق الأول بعد إبلاغ المدرب الاسباني كانيدا الإدارة بعدم رغبته ببعض اللاعبين، حيث احتدم التنافس بين إدارتي العروبة والرائد للظفر بخدمات الظهير الأيسر ابراهيم الزبيدي، وطلبت إدارة الرائد الاستعانة بخدمات لاعب الوسط مصعب العتيبي بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم. من جهة أخرى صنفت إدارة النصر لاعبي الفريق الاولمبي المدافع عبدالله مادو ولاعبي الوسط عصام القرني وايمن فتيني وذلك في بادرة تؤكد الاستعانة بهم في الفترة المقبلة. من جهة أخرى كلفت إدارة النصر المدافع البحريني محمد حسين بارتداء شارة القيادة في مباراة غدا الجمعة أمام نجران وذلك لغياب حسين عبدالغني وابراهيم غالب، وسيخلف اللاعب محمد حسين الحارس عبدالله العنزي في ارتداء شارة القيادة.واعتمد كانيدا القائمة التي ستشارك في مباراة نجران وستضم اللاعبين عبدالله العنزي وخالد الغاندي ومحمد حسين وعمر هوساوي وكامل المر وعبدالعزيز الجبرين وشايع شراحيلي وماركينوس وادريان ويحيى الشهري وحسن الراهب. 