اللامي: حققنا الثلاثية بفضل الله ثم تعاون الاتحاد السعودي معنا في اختيار الحكام! 

 كشف رئيس نادي الاتحاد السابق طلعت لامي عن السبب الرئيس في تحقيق فريق كرة القدم للثلاثية الشهيرة وذلك بتعاون الاتحاد السعودي مع إدارته في تغيير واختيار الحكام لمواجهة الفريق بحسب طلب الإدارة في فترة رئاسته للاتحاد في العام 1417هـ. وأضاف اللامي في حديثه عن تدخل رؤساء الأندية في لجان التحكيم عبر فوانيس مؤكدا على أنه لولا الله ثم تعاون الاتحاد السعودي في مسألة تغيير الحكام لما أستطاع نادي الاتحاد تحقيق البطولات في فترة رئاسته . يذكر أن نادي الاتحاد غاب لفترة طويلة عن تحقيق البطولات وكانت عودته للمنصات من جديد في فترة رئاسة طلعت لامي بتحقيق الثلاثية وهي دوري كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس الاتحاد السعودي وكأس ولي العهد في موسم 1997م. 