المعلق محمد رمضان: أجبرت على بيع منزلي.. وأنا عاجز عن العمل وليس لدي مأوى 

 قال المعلق والكاتب الرياضي محمد رمضان إنه يمر في الوقت الحالي بظروف قاسية، حيث أجبر على بيع منزله في مكة المكرمة، لتغطية متطلبات أسرته المالية. وأضاف أنه ملزم بتسليم منزله بعد عام وليس لديه مأوى آخر، مشيراً إلى أنه عاجز عن العمل حيث تجاوز سن الثمانين، كما أن لديه ابنة متوفاة دماغياً منذ سنوات، بالإضافة إلى أنه تعرض لنوبة قلبية مؤخراً. ولفت رمضان إلى أنه اشترى قطعة أرض في منطقة نائية وخالية من الخدمات، معرباً، بحسب "عكاظ"، عن أمله بأن يتمكن من بناء منزل وتوفير متطلبات أسرته. 