انتخاب "الشهراني" لعضوية اللجنة التنفيذية بالاتحاد العربي للرماية 

 شارك رئيس الاتحاد السعودي للرماية، الأمير سعود بن خالد بن عبدالله، يرافقه المدير التنفيذي للاتحاد أحمد الشهراني في أعمال الجمعية العمومية للاتحاد العربي للرماية الذي عقد اليوم بمصر. وجرى خلال الاجتماع انتخاب رئيس وأعضاء اللجنة التنفيذية بالاتحاد العربي للرماية لدورته الجديدة 2021 - 2025، والذي تم فيها انتخاب المدير التنفيذي للاتحاد أحمد الشهراني لعضوية اللجنة التنفيذية للاتحاد العربي للرماية في دورته القادمة بدعم من رئيس الاتحاد. من جهة أخرى، كرم رئيس الاتحاد أعضاء ورؤساء الوفود المشاركين في اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد العربي للرماية وكذلك البطولة العربية لرماية ضغط الهواء والأطباق والتي تجري منافساتها خلال الفترة من 1-12 يونيو الجاري في مصر. كما التقى رئيس الاتحاد على هامش حفل افتتاح البطولة العربية، وزير الرياضة والشباب في مصر، أشرف صبحي، والأمين العام المساعد لجامعة الدول العربية السفيرة الدكتورة هيفاء أبو غزالة. 