الأمير محمد: نسعى لنشر "التاي بوكسنغ" في المنطقة 

 طالب الرئيس الفخري للاتحاد العربي للتاي بوكسنغ الأمير محمد بن تركي بن سعود الكبير بالاهتمام أكثر في نشر الرياضة في المنطقة لمواكبة تطورها واحتراف لاعبين كثر من دول عربية مختلفة. وأشار الأمير محمد، في مقابلة مع CNN بالعربية إلى أن الاتحاد يسعى خلال العام 2012 إلى تعزيز تواجدها أكثر في الخليج والعالم العربي من خلال المشاركات في البطولات المحلية والعربية والعالمية. وتاليا نص المقابلة: حدثنا بداية عن الاتحاد العربي للتاي بوكسنغ وهل تعتبر هذه الرياضة الأبرز حاليا في العالم العربي مقارنة مع الألعاب الدفاع عن النفس الأخرى؟ تعتبر رياضة التاي بوكسنغ من أهم الرياضة الفردية في العالم وسميت تاي بوكسنغ نسبة إلى تايلاند باعتبارها البلد الأم لهذه الرياضة وهي لعبة قتالية تعتمد على القوة والسرعة وكذلك السهولة في تعلمها مقارنة مع غيرها.
 كما أن رياضة التاي بوكسنغ تعتبر من أوائل الألعاب عالميا وهي مرغوبة وبشدة في البلدان الغربية خصوصا أوروبا ودول شرق أسيا بينما في العالم العربي يكثر الاهتمام في بعض الدول فقط على الرغم من فوائدها الكثيرة في تعلم الصبر وقوة التحمل وكيفية التعامل مع مختلف المواقف. وهذه الرياضة تحتاج إلى اتحاد متخصص ومستقل تحت مظلة الرئاسة العامة لرعاية الشباب وبدعم من الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل باعتباره الداعم الأول للرياضة السعودية. كيف تجد الإقبال على اللعبة في العالم العربي وفي دول الخليج وتحديدا السعودية في الوقت الراهن؟ بعض الدول العربية سبقتنا بسنوات في رياضة التاي بوكسنغ إلا أن هذه الرياضة تحظى بقبول وانتشار كبير في العالم العربي بشكل عام وفي الخليج بشكل خاص وفي السعودية وخلال عام انضم إلى هذه الرياضة مئات الشباب خصوصا في العاصمة الرياض يأتي بعدها في مستوى الإقبال مدينة جدة ونسعى خلال مطلع العام المقبل 2012 لأن يصل عدد اللاعبين إلى ألف لاعب في السعودية نستطيع من خلالهم إنشاء فرق للمشاركة على المستوى العربي والخليجي والعالمي من خلال فرق للهواة وأخرى للمحترفين خصوصا وان أكثرهم من فئة الشباب ومحبين وبشدة هذه اللعبة لما فيها من تشويق وقتال وقوة جسدية ومرونة وسرعة وتكنيك قتالي. الاستثمار الرياضي في العالم العربي منصب على رياضة كرة القدم دون سواها ما هو تعليقك؟ التركيز على كرة القدم ليس عندنا في العالم العربي فقط بل في العالم اجمع وأنا أمارس كرة القدم باستمرار ولكن تجد أن هناك دول تهتم بكرة القدم ولكن يوجد في المقابل اهتمام بالألعاب أخرى ومنها على سبيل المثال البيسبول الأمريكية وكرة السلة في أمريكا وفي لبنان هناك اهتمام في كرة السلة بشكل كبير وفي المغرب كرة القدم وألعاب الدفاع عن النفس بما فيها التاي بوكسنغ والتايكواندو إلا أن المشكلة تكمن في أن الإعلام تركيزه منصب على كرة القدم دون سواها والاستثمار بشكل عام يعود على الربح والتاجر يبحث عن المجال الأسهل في الاستثمار والمجدي بشكل سريع. حدثنا عن كيفية الحصول على الترقيات في التاي بوكسنغ؟ درجاتها تأتي الأبيض ثم الأصفر ثم اصفر وابيض، اخضر، اخضر وابيض، ازرق، ازرق وابيض، بني، بني وابيض، احمر، احمر وابيض، احمر واصفر درجة "الكرو" ومعناها المعلم، يأتي بعدها احمر وفضي "كرو ياي" ثم الفضي وهو "الماستر" وبعدها درجة فضي وذهبي "غراند ماستر" يأتي أخرها الذهبي وغراند ماستر الأعلى. وهناك صعوبة في تجاوز الترقيات والترفيع وتكون ضمن لجنة لتقييم أداء اللاعب من خلال القتال وقد يستغرق الألعاب فيها لسنوات طويلة على عكس غيرها وهذا الأمر الذي زاد من شعبيتها في السعودية والخليج والعالم العربي. ما هو ابرز ما يميز هذه الرياضة عن غيرها؟ الثقة بالنفس فهي تعطي قوة جبارة وثقة وبتالي تنعكس على الجانب النفسي للاعب وكذلك الجانب الخلقي وتجد أكثر اللاعبين بنسبة 95 في المائة على خلق عالي وهدوء وصبر سواء في الأندية أو في حياتهم اليومية. ما هي ابرز انجازاتكم خلال الفترة الماضية من خلال الاتحاد العربي؟ الإنجاز الأول بدخول فن المواي تاي رسمياً للمملكة العربية السعودية قبل أكثر من عام وبلوغ عدد الممارسين في منطقة الرياض فقط أكثر من 300 لاعب. تبعه انجاز آخر وهو التسجيل رسمياً في أكبر منظمة في العالم للكيك بوكسنغ بعد مشاركة اللجنة السعودية (إدارياً) في اجتماع اللجنة العمومية في العاصمة المقدونية أسكوبيا في الفترة مابين 24 و 30 أكتوبر أثناء إقامة بطولة العالم. حيث تم اعتماد المملكة رسمياً في هذا الإتحاد ليتسنى للاعبين المشاركة رسمياً في البطولات المحلية والدولية تحت مظلة الإتحاد العالمي.
 ان دخول وانضمام اللجنة السعودية والدول العربية إلى الاتحادات العالمية دليل على الرغبة الصادقة لدى اللجنة والاتحاد العربي من خلال رئاستي الفخرية له في أن تتواجد الدول العربية في مختلف المحافل والبطولات الدولية التي غالبا تقام في أوروبا ودول شرق آسيا وأضاف أن أبطال العالم رحبوا بوجود منتخب سعودي وعربي يضم أبطال في هذه الألعاب القتالية واستغربوا تأخر السعودية في الانضمام إلى الاتحاد الدولي. ما هي أبرز الخطوات التي ستقومون بها من خلال الاستثمار في هذا المجال وغيره من الألعاب الأخرى؟ الاستثمار يعتبر أمرا مهما وجديدا على منطقة الشرق الأوسط، وهو مركز في الفترة الحالية في دول الخليج على كرة القدم دون غيرها، ولكننا نسعى إلى ترسيخ ونشر اللعبة من خلال الاستثمار الرياضي من مختلف الشركات والمؤسسات و أن الاستثمار الرياضي يحتاج إلى عقول تجارية ورجال أعمال يعون الاستثمار في مختلف المجالات الرياضية ودعمها خلال الفترة المقبلة ليكون لها تواجد أكثر ومشاركات واسعة في المشاركات العالمية.
 إنني أدعو أكثر للبعد عن الانتقادات والمشاكسات في القنوات الفضائية والتي لا تضيف للرياض أي تقدم وإبداع وانه من الواجب أن يستثمر في المجالات الرياضية الجديدة والألعاب الفردية بشكل كبير باعتبارها أكثر أبدعا من الرياضات الجماعية. طالبت قبل فترة بتعليم هذه الرياضة في الكليات العسكرية والمدارس والجامعات لأهميتها كيف كان تجد تقبل ذلك؟ إن تعلم مثل هذه الرياضة ضروري في الوقت الراهن للطلاب من مختلف الأعمار خصوصا وان هناك من يسافرون إلى خارج المملكة العربية السعودية وكذلك لما لها من دور من تعليم الانضباط واحترام الآخرين. وانه من المفترض أن يتم تدريب طلاب الكليات العسكرية عليها بشكل إلزامي وكذلك من يعملون في القطاعات العسكرية لأهميتها في التعامل مع أصعب الظروف وتهيئة من يمارسها للتعامل والتكيف مع أي موقف يتعرض له. 