مورايس يحدد شروط استمراره في دوري المحترفين 

 كشف المدير الفني السابق لنادي الهلال، المدرب البرتغالي خوسيه مورايس، عن تلقيه عددا من العروض للاستمرار في دوري المحترفين عقب نهاية مهمته مع الهلال. وأكد مورايس وفقاً لـ"الرياضية" أنه تلقى اتصالات من شخصيات رياضية مهمة من أجل الاستمرار في دوري المحترفين، لكنه لن يقبل إلا أندية قوية توفر الظروف المناسبة للمنافسة من أجل تحقيق البطولات، مشدداً على أنه يبحث عن طموحات في نادٍ احترافي يريد المنافسة والفوز بالألقاب. وأضاف مورايس أنه يملك عروضاً من أندية في أوروبا وآسيا وبطبيعة الحال من الأندية السعودية، منتظرًا المشروع المناسب والأشخاص المناسبين. وكان مورايس قد تولى تدريب الهلال خلفًا للبرازيلي، روجيرو ميكالي ونجح في التتويج بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 