تقرير .. حقائق عن أيالا لاعب النصر الجديد 

 أعلنت إدارة نادي النصر عن التعاقد مع فيكتور أيالا للدفاع عن الوان الفريق خلال الفترة المقبلة. وجاءت خطوة التعاقد مع ايالا في إطار الإعداد القوي من جانب الفريق استعدادا للموسم الجديد. وقال اللاعب بعد توقيع العقود أنه جاهز من أجل الدفاع عن الوان النصر واسعاد الجماهير. ومن خلال هذا التقرير سنرصد عدة حقائق ومعلومات عن اللاعب الجديد. ولد فيكتور ايالا يوم 1 يناير من عام 1988 في مدينة ايسبيو ايالا في الباراغواي ويبلغ طوله 1.77 م ويلعب في مركز الوسط. بدأ مشواره الاحترافي عام 2005 مع نادي سبورت كولومبيا وانتقل منه إلى نادي روبيو ثم نادي ليبيرتيد ثم لوناس والذي انضم منه إلى النصر. دافع عن شعار منتخب باراغواي بداية من عام 2011 وخاض معه 19مواجهة وسجل هدفا واحدا فقط. ايالا يجيد اللعب في ثلاث مراكز الأول وسط مدافع والثاني ظهير أيمن والثالث جناح أيمن. القيمة السوقية للاعب في الوقت الحالي وفقا لترانسفير ماركت هي 1.6 مليون يورو وهي أعلى قيمة سوقية وصل إليها اللاعب. 