مران الأخضر .. مارفيك يركز على السرعة والسهلاوي يواصل التأهيل 

 واصل المنتخب السعودي مساء اليوم الأحد برنامجه التدريبية بحصة تدريبية مسائية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة منتخب استراليا في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع ليقسم بعدها السيد بيرت فان مارفيك لاعبي الأخضر إلى أربع مجموعات في مربعات صغيرة اعتمدت على سرعة الحركة وتمرير الكرة السريعة وفي الجزء التكتيكي عمل السيد بيرت فان مارفيك على تطبيق تمرين خاص بالشق الدفاعي على عدة مراحل ليقسم بعدها لاعبي المنتخب إلى مجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب طبق معها العديد من الجمل التكتيكية . واصل اللاعب محمد السهلاوي التمارين التأهيلية الخاصة به مع المعد البدني .   