مدرب "استقلال دوشنبه": "الهلال" خصم قوي.. وسنقدم أفضل ما لدينا للبقاء في المنافسة 

 أشاد مدرب فريق استقلال دوشنبه الطاجيكي بقدرات نظيره الهلال قبل المواجهة المرتقبة بينهما يوم غد (الأربعاء). وقال مدرب استقلال دوشنبه، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الثلاثاء): "الهلال خصم قوي وسنواجهه لأول مرة". وأتم مدرب استقلال دوشنبه تصريحاته بالتشديد على أن فريقه سيقدم أفضل ما لديه للبقاء في المنافسة على البطولة الآسيوية. ويدخل فريق استقلال دوشنبه المباراة وهو في المركز الثاني برصيد 4 نقاط بفارق الأهداف عن الهلال المتصدر، وبفارق 3 نقاط عن فريقي أجمك وشباب أهلي دبي صاحبي المركزين الثالث والرابع. ويلتقي نادي استقلال دوشنبه نظيره الهلال مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 