واقعة طريفة لمظلي هبط في أرضية ملعب مباراة إنتر ميلان وساسولو بالدوري الإيطالي (فيديو) 

 شهد ملعب مابي ستاديوم واقعة طريفة أمس (الأحد)، حيث هبط مظلي على أرض الملعب خلال مباراة ساسولو وإنتر ميلان في الأسبوع الثامن بالدوري الإيطالي. ووثق مقطع فيديو متداول، لحظة هبوظ المظلي على أرضية الملعب والتي حدثت في الدقيقة 43 من مجريات الشوط الأول بالمباراة، قبل أن يتدخل أفراد الأمن لنقله إلى الخارج من أجل استكمال المباراة بشكل طبيعي. وكان فريق إنتر ميلان قد تمكن من تحقيق فوز مثير على ملعب مضيفه ساسولو بأربعة أهداف مقابل ثلاثة في الأسبوع الثامن بالدوري؛ ليرفع رصيده إلى 21 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطة واحدة خلف يوفنتوس المتصدر. 