قبل مواجهة الريال.. فيدال يصدم جماهير البايرن 

 كشف نادي بايرن ميونيخ الألماني عن تفاصيل إصابة نجم الفريق الأول لكرة القدم بالبافاري، التشيلي الدولي أرتورو فيدال، التي تعرض لها خلال التدريبات الجماعية، أمس الأحد. وأعلن نادي بايرن ميونيخ الألماني في بيان رسمي، اليوم الاثنين، أن فيدال أجرى أشعة رنين مغناطيسي، وكشف الطبيب أولريتش بوينش، الخاص بحالة اللاعب التشيلي عن معاناته من عدة مشاكل في الركبة. وأضاف بيان نادي بايرن ميونيخ الألماني: “فيدال في طريقه إلى أوجسبورج، من أجل إجراء عملية منظارية بسيطة صغيرة، وبالتأكيد لن يكون غيابه طويلاً”. وكان فيدال قد سقط خلال تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي بايرن ميونيخ الألماني، يوم أمس الأحد، ولم يستطع المشي بمفرده بسبب آلام الركبة، وتم نقله إلى خارج الملعب عن طريق عربة. وأشارت صحيفة “بيلد” الألمانية، إلى احتمالية غياب فيدال عن مباراة ذهاب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا بين ريال مدريد الإسباني وبايرن ميونيخ الألماني المُقرر إقامتها يوم 25 من شهر أبريل الجاري. ويستضيف الفريق الأول لكرة القدم بنادي بايرن ميونيخ الألماني نظيره ريال مدريد الإسباني على ملعب “أليانز أرينا”، ويأمل تعافي فيدال ومشاركته في المواجهة الهامة، قبل الخروج لملاقاة الملكي على ملعبه ووسط جمهوره في “سانتياجو برنابيو”. 