اتحاد القدم يسحب نتائج ناشئين النخيل بسبب مشاركة لاعب موقوف أمام الباطن 

 اتحاد القدم يسحب نتائج ناشئين النخيل بسبب مشاركة لاعب موقوف أمام الباطن .. وإعادة مباراة دور ال 8 لتصفيات المملكة للصعود للمتاز لتجمع الباطن مع الشعلة الذين سبق وأخرجهم النخيل . و أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد_السعودي_لكرة_القدم ، اليوم الخميس ،تسعة قرارات على النحو التالي: إيقاف لاعب نادي نجران مفتاح آل حمسل 4 مباريات رسمية بالإضافة إلى إيقاف المباراة التلقائي، ودفع غرامة مالية قدرها (20,000) ريال، لتلفظه بعد نهاية مباراة فريقه أمام نادي هجر على حكم المباراة بألفاظ بذيئة. خسارة فريق النخيل لنتيجة مباراته أمام فريق الباطن ضمن مسابقة أبطال المناطق لدرجة الناشئين (الفئة الأولى)، وإلزامه بدفع غرامة (10,000) ريال لعدم نظامية إشراكه للاعب سلطان البيشي. إيقاف لاعب فريق النخيل نواف مبارك عبدالحميد مباراتين رسميتين، وإلزامه بدفع غرامة (5,000) ريال لقيامه بالاعتداء على لاعب فريق الباطن حسب تقرير حكم المباراة، ضمن مسابقة أبطال المناطق لدرجة الناشئين (الفئة الأولى). إيقاف لاعب نادي الوطني عادل مصطفى مباراتين رسمية بالإضافة إلى الإيقاف التلقائي، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (20,000) ريال، نظير قيامه بضرب لاعب نادي النجوم على الوجه دون الكرة. إيقاف لاعب نادي ضمك مهند النجعي مباراتين رسمية بالإضافة إلى الإيقاف التلقائي، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (10,000) ريال، نظير قيامه بضرب لاعب نادي المجزل على الوجه دون الكرة. إيقاف لاعب نادي عكاظ محمد عبدالله العمري (4 مباريات)، وإلزامه بدفع غرامة (2,000 ريال)، لتلفظه على حكم المباراة بعبارات بذيئة ومهينة، أمام الأنصار ضمن تصفيات أبطال المناطق لدرجة الشباب. إيقاف لاعب نادي عكاظ فيصل عويض الجعيد (ستة أشهر) وإلزامه بدفع غرامة (15,000 ريال)، لاعتداءه على حكم المباراة، أمام الأنصار ضمن تصفيات أبطال المناطق لدرجة الشباب. إيقاف لاعب نادي عكاظ سلمان عبدالله الزهراني (4 مباريات)، وإلزامه بدفع غرامة (10,000 ريال)، لتلفظه على حكم المباراة بعبارات بذيئة ومهينة، أمام الأنصار ضمن تصفيات أبطال المناطق لدرجة الشباب. إيقاف لاعب نادي عكاظ بشار خالد الذرحاني (ستة أشهر) وإلزامه بدفع غرامة (15,000 ريال)، لاعتداءه على حكم المباراة، أمام الأنصار ضمن تصفيات أبطال المناطق لدرجة الشباب.   