كاريلو: سنقاتل حتى الرمق الأخير (صورة) 

 وجه البيروفي لاعب الهلال اندريه كاريلو، رسالة لجماهير ناديه قبل المواجهة المرتقبة أمام شهر خودرو الإيراني، اليوم الأحد، في الجولة الخامسة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا. ونشر كاريلو صورة عبر إنستجرام كُتب فيها: "الانسحاب ليس في قاموس الهلال ،سنقاتل حتى الرمق الأخير". ويخوض فريق الهلال مباراة صعبة اليوم، في ظل الغيابات التي يعاني منها بسبب الإصابات بفيروس كورونا، التي ضربت صفوف الفريق، الأمر الذي جعل النادي يطلب تأجيل اللقاء، لكنه سيلعب المباراة في موعدها. 