"حمدلله" يقود هجوم "النصر" أمام "الباطن" 

 أعلن المدير الفني لفريق النصر، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الباطن ضمن منافسات الجولة 24 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل النصر لمباراة الباطن كالتالي: حارس مرمى: وليد عبدالله. خط الدفاع: سلطان الغنام، عبدالإله العمري، علي لاجامي، عبدالرحمن العبيد. لاعبا الارتكاز: الصليهم وعلي الحسن. خط الوسط المتقدم: أمرابط، بيتروس، النجعي. المهاجم: حمدلله. وجاءت قائمة الاحتياط للنصر في المباراة كالتالي: براد جونز، يحيى الشهري، عبدالعزيز الدوسري، مايكون بيريرا، رائد الغامدي، مختار علي، فراس البريكان، أسامة الخلف. 