تقارير يونانية تكشف موعد وصول "مورايس" للتوقيع مع الهلال 

 كشفت تقارير يونانية موعد وصول المدرب الفني البرتغالي جوزيه مورايس للتوقيع من إدارة الهلال من أجل قيادة الفريق خلفا لروجيرو ميكالي. وأوضحت التقارير، وفقا لإذاعة "sport-fm" اليونانية، أنه من المتوقع أن يصل المدرب البرتغالي جوزيه مورايس الى الرياض في الساعات القليلة المقبلة للتوقيع الرسمي مع الهلال. وفي سياق متصل، كشفت مصادر عن توصل إدارة نادي الهلال لاتفاق مع المدرب الذي سيقود تدريب الفريق خلفاً للبرازيلي روجيرو ميكالي. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن إدارة الهلال قد توصلت لاتفاق مع المدير الفني البرتغالي خوسيه مورايس لتدريب الفريق. يُذكر أن المدير الفني البرتغالي خوسيه مورايس سبق وأن درب في المملكة عبر بوابة نادي الشباب. 