"فايز" يزور الهلال.. وعملية ناجحة لـ"المسلم" 

 أجرى يحيى المسلّم مدافع فريق الهلال الأول لكرة القدم، اليوم الثلاثاء عملية جراحية في الرباط الصليبي تكللت بالنجاح؛ وذلك في أحد المراكز الطبية المتخصصة بمدينة "ليون الفرنسية". وسيخضع "المسلم" لبرنامج علاجي في فرنسا خلال الأيام القليلة المقبلة، حيث يرافقه في رحلته العلاجية طبيب الفريق الأول لكرة القدم الفرنسي "جان مارسيل". من جانب آخر، لم يكمل سالم الدوسري لاعب خط الوسط تدريبات اليوم؛ نظير الكدمة التي لحقت به في الفخذ، فيما تواجد عبدالعزيز الدوسري لاعب خط الوسط في عيادة النادي الطبية؛ نظراً لتعرضه لكدمة في الظهر، حيث خضع اليوم لجلسة علاجية. من جانبه، استقبل الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي عصر اليوم فايز المالكي الممثل التلفزيوني في مقر النادي، حيث قدّم له درعاً تذكارية؛ نظير ما يقدّمه من إسهامات خيرية واجتماعية لجميع فئات المجتمع. إلى ذلك، يطرح الشريك الإستراتيجي "موبايلي" عند الساعة الـ04:30 من عصر الغد حتى الساعة الـ10:30 مساءً تذاكر لقاء الفريق الأول بنظيره الأهلي، وذلك عبر منافذ البيع التالية (مقر نادي الهلال ومتجر نادي الهلال)، على أن يقتصر البيع في يوم المباراة على ملعب اللقاء، فيما تقيم "موبايلي" عدداً من الفعاليات قبيل بداية اللقاء، حيث ستوّزع العديد من الهدايا على الجماهير الحاضرة. وفي شأن آخر، أتمت إدارة النادي إجراءات إعارة اللاعب عبدالعزيز العازمي لصفوف نادي "نجران" لمدة ستة أشهر. وعلى صعيد المران، أدى الفريق الأزرق مرانه عصراً؛ تحضيراً لملاقاة الأهلي، عند الساعة الـ08:05 من مساء يوم بعد غد الخميس، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الـ18 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتركّزت التدريبات على الجوانب الفنية، فرض خلالها سامي الجابر مدرب الفريق عدداً من التطبيقات التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، وسط مشاركة المنضم حديثاً اللاعب حسين شيعان إلى جانب الثلاثي (عبدالإله الفضل، وسلمان الفرج، وروديغو جونيور "ديجاو")، في الوقت نفسه واصل المحترف الكوري الجنوبي كواك تاي هي برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. 