مسؤول هلالي : ما حدث أمام تراكتور الإيراني لن يتكرر 

 أكد مصدر هلالي مسؤول لـ«الشرق الأوسط»، أن اليوناني جورجيوس دونيس لا يزال يحظى بثقة الإدارة، وأنه مستمر مع الفريق، وليس هناك أي توجه لإقالته. مشددا على أن الأداء المتواضع للفريق الأزرق أمام تراكتور الإيراني في دور المجموعات من دوري أبطال آسيا لن يتكرر أمام الأهلي. وأكد أن اللاعبين في كامل تركيزهم وتصميمهم على تحقيق الفوز والاقتراب من تحقيق بطولة الدوري، مبديا تفاؤله بلقاء غد (الأحد)، ولن يمنع الهلال من الفوز إلا خطأ حكم أو حظ عاثر. من جانب آخر، يختتم الفريق الأول بنادي الهلال عصر اليوم تحضيراته لمواجهة الأهلي مساء الغد بمران أخير بالنادي، قبل أن يقلع الفريق على طائرة خاصة إلى جدة في العاشرة من مساء اليوم والعودة به بعد نهاية المباراة، حيث تنتظر الفريق مباراة حاسمة أخرى أمام الأهلي مساء الجمعة المقبل في الدور نصف نهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. في شأن آخر، قررت إدارة الفئات السنية بنادي الهلال، التي يشرف عليها عبد اللطيف الحسيني، الاهتمام والرعاية بفريق الناشئين لكرة القدم الذي قدم مستويات غير مسبوقة بحسم بطولة الدوري قبل نهايته بـ4جولات وانتصارات ومعدل أهداف قياسي، ثم أضاف لها تحقيق بطولة حمدان بن محمد السابعة تحت 17 سنة بصفته أول فريق عربي يحققها، وتم الاتفاق على إقامة معسكر تدريبي في أوروبا؛ تحضيرا للموسم المقبل، وسيكون هناك في الموسم المقبل المشاركة في دورات عالمية للفئات السنية، وترغب إدارة الفئات السنية في تصعيد الفريق بشكل جماعي لاستمرار التجانس بينهم حتى وصولهم للفريق الأول. 