السومة يحقق رقما مميزا في الدوري السعودي 

 أصبح المهاجم السوري، عمر السومة، لاعب أهلي جدة، أول من يسجل 14 هدفًا ضد فريق واحد في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. و تمكن السومة من إحراز هدفين، مساء السبت، ضمن لقاء الأهلي و الرائد الذي انتهى( 5-2) للملكي، ليصل إجمالي أهداف المهاجم السوري إلى 14 هدفاً، على مدار المباريات التي لعبها ضد الرائد. كما نجح السومه في الحفاظ على المعدل التهديفي الخاص به في أول 5 مباريات له في الدوري بكل موسم، فخلال الأربعة مواسم التي لعبها مع الأهلي جاء معدله كالتالي: موسم 2015/2014 ، خمسة أهداف. موسم 2016/2015 ، خمسة أهداف. موسم 2017/2016 ، ستة أهداف. الموسم الحالي، خمسة أهداف. 