مسرحي يحل أولاً في سباق 400م لبطولة العالم لألعاب القوى 

 سجل العداء السعودي يوسف مسرحي رقماً قياسياً جديداً عندما حل أولاً في سباق 400م الدور الأول ضمن منافسات بطولة العالم الـ 15 لألعاب القوى المقامة في الصين بزمن 43.93 ثانية . ويخوض مسرحي نصف نهائي سباق 400م غداً الاثنين عقب أن حل بالمركز الأول في تصفية السباق ، فيما جاء ثانياً الجامايكي روشين ماكدونالد، وحل في المركز الثالث العداء البوتاني ايساكا اكولا . من جهته أوضح صاحب السمو الأمير نواف بن محمد رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى , أن المركز والرقم الذي حققه مسرحي يعتبر بداية مشجعه ومؤشر قوي على إمكانية فوز مسرحي بنصف نهائي سباق 400م والتأهل للنهائي، متمنياً أن يكون هذا الرقم حافزاً ومشجعاً للاعب على تحقيق الآمال المعقودة عليه . من جانبه عبر مسرحي عن سعادته بهذا الرقم ، مشيراً إلى أنه يتطلع إلى تحقيق الأفضل وأن استعداده الجيد لهذه البطولة كان له الدور الأكبر في أن يقارع أبطال العالم في هذا السباق. 