حكم الديربي: السعوديون اهتموا بسلامتنا ولن أذهب مرة أخرى 

 عبر الحكم الاسكتلندي جون بيتون، عن سعادته بالعودة إلى بلده سالمًا بعد قيامه بتحكيم ديربي الهلال والنصر، وأشار إلى أنه لن يكرر التجربة مرة أخرى، كما أشاد بحرص المسؤولين على سلامته ومساعديه حتى مغادرتهم الرياض. وقال بيتون متحدثًا إلى قناة STV ‎  عند وصوله إلى مطار غلاسكو الاسكتلندي معلقا على حادثة الدوسري: "لا أستطيع التعليق على ما حدث، فالمعني بالتصرف في ذلك هو الاتحاد السعودي، وأنا سأدعهم يفعلون ما يجب عليهم". وعن وصفه لما حدث قال مخاطبًا مراسل القناة "عليك أن ترى صور ما حدث، لتفهم كل شيء، لقد كانت تجربة كبيرة لي"، مضيفًا "المهم أنني عدت سالمًا، وليس لدي أي شكوى على تعامل السعوديين معنا بعد المباراة، بل اهتموا بنا وكانوا شديدي الحرص على سلامتنا". وردا على سؤال عما إذا كان يرغب في تكرار التجربة القدوم للتحكيم في المملكة مرة أخرى، قال: "بالطبع لا أرغب، لم تكن تجربة رائعة، ولكن هي تجربة وهكذا حال التحكيم". 