البيشي يثني على النصر رغم الخسارة أمام الهلال 

 أثنى نجم فريق النصر السعودي السابق عبدالرحمن البيشي على الفريق رغم خسارة لقب كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم على يد الهلال الذي حسم المواجهة بضربات الجزاء الترجيحية مساء اول امس الجمعة على ملعب الجوهرة المشعة ، مؤكداً أن النصر قدم موسماً للتاريخ . وكان النصر قد فرط في فوز كان بمتناوله أمام الهلال في نهائي كأس الملك بعدما كان متقدماً بهدف حتى الثواني الأخيرة من الشوط الإضافي الثاني ولكن جحفلي سجل التعادل بالوقت القاتل ، ولجأ الفريقان لركلات الترجيح الذي حسمها الهلال لصالحه بنتيجة 6-7 . وكتب عبد الرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على موقع شبكة التواصل الاجتماعي (تويتر) "عرفتك شامخاً رغم كل الظروف ... موسم للتاريخ قدم فيه رجالك أقوى الملاحم وانتصروا وظفروا بأصعب البطولات ... شكراً نصرنا ." 