استياء اتفاقي من تكرار الحديث عن انتقال لاعبيه 

 أكدت مصادر مقربة من نادي الاتفاق استياء مجلس ادارة النادي من تكرار الحديث في وسائل الاعلام عن امكانية انتقال لاعبي الفريق الى فرق دوري عبداللطيف جميل. ومع تكرار هذه الاخبار وبشكل خاص مع اللاعب محمد كنو والذي يتداول الشارع الرياضي اخبارا تتحدث عن انتقاله لنادي الهلال وذات الامر مع علي الزبيدي تجاه النادي الأهلي وهو الامر الذي تم نفيه من قبل رئيس النادي خالد الدبل حتى قبل تزكيته رئيسا، فان الإدارة وبحسب المصدر ستتبع سياسة جديدة بعدم الرد على مثل هذه الشائعات مع تأكيدها على الحرص على الحفاظ على كافة لاعبي الفريق بعيدا عن وسائل الاعلام في سعيها لتطوير اداء الفريق في المرحلة المقبلة. من جانب اخر تنتظر ادارة النادي قرار مدرب الفريق الالماني ستامب حيال اللاعبين البراء باعظيم لاعب أولمبي الاهلي وثامر المشيقح لاعب التعاون السابق بعد ان شاركا في لقاء الفريق الودي امام نادي الترجي يوم امس الاول وكسبه الاتفاق بثلاثة اهداف لهدفين وسجل كل منهما هدفا في اللقاء، وتنتظر الادارة رؤية المدرب للاعبين سواء كانت بالتعاقد مع احدهما او الحصول على مهلة اضافية لتقييمهما قبل اتخاذ اي قرار.  وتغادر غدا الخميس بعثة الفريق الاتفاقي الى الجوف وذلك استعدادا لمواجهة نادي العروبة في دور ال16 من كأس سمو ولي العهد بعد غد الجمعة، حيث بلغ الفريق الاتفاقي بعد ان تفوق على الرائد بهدف دون مقابل في دور 32 من البطولة. الى ذلك عقد رئيس مجلس ادارة نادي الاتفاق خالد الدبل اجتماعا بالجهازين الإداري والفني للفريق الاول بالنادي ولاعبيه بمقر المعسكرات بالنادي قبل ان يطلق المدرب الالماني ستامب التدريب الرئيس استعدادا لمواجهة العروبة في كأس ولي العهد الجمعة المقبل. وحث الدبل اللاعبين على تقديم كل ما لديهم في المرحلة المقبلة سعيا لتعويض تراجع الفريق في المرحلة الماضية، ووضع الجماهير ومحبتهم نصب أعينهم لاسعادهم وتحقيق ما يتمنونه. واجتمع بعد ذلك بمدرب الفريق الألماني ستامب، واستمع لوجهة نظره حيال أوضاع الفريق واحتياجه في المرحلة المقبلة. وكان الرئيس العام لرعاية الشباب قد اعتمد نتائج الجمعية العمومية التي جاءت بتزكية خالد الدبل رئيسا للنادي، ليتولى الأخير بذلك رئاسة النادي رسميا. من جانب آخر واصل الفريق تدريباته، حيث ركز المدرب ستامب على تبادل الكرات بشكل سريع من لمسة واحدة، وقام كذلك باجراء تدريبات خاصة للاختراق من خلال العمق. 