القبض على مثير شغب وضبط سلاحه الأبيض في مواجهة الاخضر 

 ساهم التصرف السريع من قبل الشرطة الأمنية التايلندية، في منع حدوث بلبلة كبيرة في مدخل الملعب قبل اللقاء، حينما قبضت على (مشاغب) اشتبك مع أحد الجماهير، بسبب دفع الأخير له أثناء الازدحام الجماهيري، حينها لم يتمالك هذا المشاغب نفسه وتشابك معه بالأيدي قبل أن يخرج له (سكينا) كان يحمله وهدده به، وبعدما رفع السلاح الأبيض في وجه خصمه، تعالت صيحات الجماهير القريبة من تطور الأمر، ليتحرك رجال الأمن فوراً ويتم القبض على المشاغب وتحويله لأقرب قسم شرطة لأجل التحقيق معه. فتح البوابات مبكرا قبل 5 ساعات من انطلاقة مواجهة السعودية وتايلند، فتحت إدارة استاد راجامانجالا الدولي في العاصمة التايلندية بانكوك كافة البوابات المؤدية للدخول إلى المدرجات، لتخفيف الازدحام الكبير الذي كان في الخارج من الجماهير التايلاندية التي تواجدت منذ وقت مبكر جداً. رغم أن مباراة الأخضر والأفيال تنطلق بالتوقيت المحلي في العاصمة بانكوك عند الساعة 7 مساء، إلا أن الجماهير تواجدت في ساحات راجامانجالا قرابة الساعة 10 صباحاً لدعم منتخبها، ولحجز مكان لها، نظراً لإعلان الاتحاد التايلندي نفاد التذاكر قبل المباراة بـ(72 ساعة)، إلا أن عددا كبيرا حضر ولم ينجح في الحصول على تذكرة. ومع وصول الساعة الثانية ظهراً اضطرت إدارة ملعب استاد راجامانجالا فتح البوابات المحيطة بالملعب لأجل دخول الجماهير خاصة أن الأجواء حارة جداً، لذا اندفعت الجماهير بكثافة نحو البوابات ونجحوا في الدخول للمدرجات على الفور. عائلة تايلندية  تمنت عائلة تايلندية (مسلمة) أن يحقق المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الفوز على منتخب بلادهم خلال مواجهة الأمس، دعما لمنتخب قادم من بلاد الحرمين المملكة العربية السعودية، وأكد ذلك التايلندي عبدالله لـ(النادي) بأنه لم يهدأ له بال طيلة الـ(90 دقيقة)، إلا بفوز الصقور على الأفيال. . 