الفيصلي يجدد عقد ملائكة.. ويوقع مع النجار 

 أعلنت إدارة الفيصلي تمديد عقد مصطفى ملائكة حارس الفريق المنتمي إلى مدينة حرمة لمدة 3 مواسم مقبلة، كما وقعت مع الحارس راغد النجار حارس الشباب لموسم واحد. ونشر حساب النادي المقلب بـ"عنابي سدير" صوراً للحارس المخضرم إلى جانب فهد المدلج رئيس الفيصلي وكتب: تمديد عقد مصطفى ملائكة 3 مواسم، متمنين له التوفيق مع بقية اللاعبين في المرحلة المقبلة. وانتقل ملائكة (31 عاماً) إلى الفيصلي صيف 2016 قادماً من هجر الذي هبط ذلك الموسم إلى الدرجة الأولى، وخاض مع الفريق 58 مباراة دورية، خرج بـ14 منها بشباك نظيفة. 