"كنو" يعلق على فوز الهلال المثير أمام الرائد بثلاثية في الدوري 

 علق لاعب الهلال محمد كنو، على فوز فريقه على الرائد بنتيجة 3-2، مساء السبت، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وقال كنو في تصريحات بعد المباراة:" لقاء صعب في الشوط الثاني، الإرهاق أثر فينا خصوصا في نهاية المباراة ". وأضاف "لولا الله ثم الجماهير لم نحقق الانتصارات المتوالية، ومستوياتي الفنية بعد توفيق الله بسبب المدرب وزملائي اللاعبين". وبتلك النتيجة، رفع الهلال رصيده إلى 15 نقطة في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الرائد عند 11 نقطة في المركز العاشر.   