ياسر القحطاني يوجّه رسالة شكر لآل الشيخ بعد وعده بتنظيم حفلة اعتزاله قريباً 

 وجّه مهاجم الهلال المعتزل "ياسر القحطاني"، اليوم الأربعاء، رسالة شكر لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، وذلك لوعده بتنظيم حفل اعتزال للاعب في مباراة تضم عددا من نجوم كرة القدم بالعالم. جاء ذلك في تغريدةٍ كتبها القحطاني بـ"تويتر"، أوضح فيها أنه سيتم الإعلان عن تفاصيل حفل الاعتزال قريبًا فور الانتهاء من الترتيبات، موجهاً حديثه لآل الشيخ: "وهذا الدعم منك والوفاء لا يُستغرب". ووعد آل الشيخ بتنظيم الحفل خلال مؤتمر صحفي عُقد أمس الثلاثاء، حيث قال: "سننظم حفل اعتزال يليق بما قدمه اللاعب طوال مشواره الكروي بعد موافقة رئيس هيئة الرياضة بالتنسيق مع الترفيه". 