مشوار (الأخضر ب) نحو التأهل يمر عبر الكويت 

 يلعب المنتخب السعودي لكرة القدم (ب) اليوم مباراته الحاسمة والثانية في دورة الألعاب الخليجية امام الكويت عند الساعة الخامسة والنصف مساء ضمن مباريات المجموعة الثانية بعدما تعادل مع الإمارات 1-1 في افتتاح مباريات المجموعة يوم الخميس الماضي، ويحتاج (الاخضر) إلى الفوز أو التعادل ليضمن مقعداً في نصف النهائي (الخميس) المقبل، فيما تعادل الكويت صفر-صفر مع الإمارات اول من امس لذلك فهو مطالب بالفوز ليضمن التأهل مع الإمارات أما في حال التعادل 1-1 فسيخضع للقرعة مع الأبيض الإماراتي وسيحتل (الاخضر) صدارة المجموعة.  وستلتقي قطر والبحرين في المجموعة الأولى لمنافسات القدم عند الساعة الثامنة من مساء اليوم لتحديد متصدر المجموعة الأولى، وكان الفريقان قد ضمنا العبور لنصف النهائي بعد فوزهما على عمان في الجولتين الماضيتي.  من ناحية ثانية يترقب الشارع الرياضي الخليجي انطلاق منافسات (أم الألعاب) اليوم (الاثنين) ويتوقع ان تكون المنافسات مثيرة كونها ستحدد بشكل كبير بطل الدورة حيث ستوزع 22 ميدالية ذهبية اعتبارا من اليوم وحتى يوم (الأربعاء) المقبل، وتعول السعودية بشكل كبير على ألعاب القوى لتحقيق عدد كبير من الميداليات وستجد منافسة شرسة من البحرين وقطر، وكل المنتخبات الثلاثة تأمل في تسجيل أرقام قياسية ولكي تكون هذه المنافسة الخليجية خير استعداد لدورة الألعاب العربية المقررة الشهر المقبل في الدوحة، وستقام اليوم ثمانية نهائيات هي مشي 10 آلاف متر، ونهائيا 100 و400 متر، ومسابقتا رمي الرمح والكرة الحديدية، ونهائي القفز الطويل، وسباق 10 آلاف متر بالإضافة إلى سباق 11خ متر حواجز، وستنطلق المنافسات والتصفية لبعض السباقات بداية من الساعة الثامنة من صباح اليوم على أن تختتم سباقات اليوم حوالي الساعة السادسة مساء.  كما ستنطلق اليوم منافسات كرة الهدف للمكفوفين وسيلعب المنتخب السعودي مع الإمارات في الساعة الخامسة والنصف وستلتقي الكويت البحرين وتلاعب قطر عمان، وستقام مباريات اللعبة بنظام الدوري من دور واحد، ويخوض المنتخب السعودي مباراته الثالثة غدا (الثلاثاء) مع عمان ويواجه البحرين (الأربعاء) وقطر (الخميس) على أن يختتم المسابقة بمواجهة الكويت يوم (الجمعة) المقبل ولن تدخل الميداليات ضمن لائحة ميداليات الدورة كما هو حال مسابقة تنس الطاولة للسيدات التي شهدت سيطرة بحرينية.  على صعيد اخر حقق الدراج السعودي ناصر الإبراهيم الميدالية البرونزية في سباق مع الزمن لفردي الدراجات صباح أمس (الأحد)، وكان قريباً من تحقيق الفضية إذ لم يفصله عن صاحب المركز الثاني الإماراتي بدر ميرزا سوى 4 أجزاء من المئة من الثانية ولكنه أنهى الإبراهيم السابق في 42.38.32 دقيقة مقابل 42.38.29 دقيقة للمتسابق الإماراتي ، وحقق البحريني سعيد إبراهيم الميدالية الذهبية بزمن قدره 41.40.68 42.38.32 دقيقة ، وهذه هي الميدالية الثانية للبعثة السعودية في الدورة بعد برونزية الفرق في سباق الدراجات وتحتل السعودية المركز الخامس في لائحة الميداليات التي تتصدرها البحرين برصيد تسع ميداليات منها اربع ذهبية وفضيتان وثلاث برونزيات ويلي البحرين الإمارات بخمس ميداليات منها ذهبيتان وثلاث فضيات ثم الكويت بذهبية وبرونزيتين ثم قطر رابعة بفضيتين، على أن يوزع مساء (الأحد) ميداليات مسابقة كرة اليد التي انحصرت ذهبيتها بين قطر والبحرين وميداليتها البرونزية بين السعودية والكويت. 