فى الشباب : الإصابة تبعد عطيف والغامدي .. رافينيها ينضم للمعسكر 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته الصباحية اليوم الإثنين في معسكره الخارجي بمدينة جينك البلجيكية ، تحت قيادة المدير الفني السيد ميشيل برودوم. بدأت الفترة الصباحية بتمارين إحماء على ملعب جنيك تحت إشراف مدرب اللياقة السيد رينات فليبارت، أعقبها مدرب الفريق السيد إيمليو فيريرا بتقسيم الفريق إلى ثلات مجموعات طبقت عدد من الجمل التكتيكية الفنية ،أختتمها المدرب بإجراء مناورة على كامل الملعب ، لتختتم الحصة التدريبية بإجراء تمارين الاطالة. شهدت التدريبات الصباحية غياب اللاعب أحمد عطيف بعد شعوره بآلام بسيطة في عضلة الفخذ الأمامية و عمر الغامدي لإصابته في عضلة الساق اليسرى انضم اللاعب المحترف البرازيلي رافينيها في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب صباح اليوم الاثنين إلى معسكر ( سنابل السلام) الخارجي في مدينة “جينك” البلجيكية ، وسيخضع اللاعب إلى تدريبات استرجاعية خلال الفترة المسائية تحت إشراف مدرب اللياقة السيد “رينات فلبيارت”.فى الشباب 