جنون "السيلفي" يسيطر على جمهور الاتحاد السعودي 

 سيطر جنون ظاهرة "السيلفي" على جمهور نادي الاتحاد السعودي خلال لقاء الفريق مع نادي الربيع مؤخرا. والتقى الاتحاد مع الربيع وديا، حيث حسم رجال المدرب الروماني لازلو بولوني المباراة لصالحهم بهدفين دون رد في اللقاء الذي اقيم على ارضية ملعب الملك فهد بالحوية. ونزلت جماهير الاتحاد إلى الملعب عقب صافرة النهاية، واضطر بعض لاعبي الاتحاد للبقاء في غرف الملابس وسط محاولات من رجال الأمن في الملعب لابعاد الجمهور، الذي حاول الحصول على صور سيلفي مع نجوم الفريق. وكشفت مصادر اتحادية عن مدة بقاء اللاعبين داخل الغرف بسبب الهجوم الجماهيري من اجل السيلفي، مشيرة الى ان هذا الامر استمر لمدة 30 دقيقة على الاقل. وردد عددا كبيرا من الجماهير اسم القائد محمد نور خلال وعقب انتهاء المباراة الودي. 