بعد انتقاله للهلال.. باهبري يفجر "قضية كبرى" في الوسط الرياضي 

 فجر هتان باهبري، نجم منتخب السعودية، أزمة كبرى في الوسط الرياضي السعودي، بعد ساعات قليلة من انتقاله إلى الهلال. وأعلن نادي الهلال، أمس الجمعة، تعاقده رسميًا مع هتان باهبري، لمدة 3 سنوات ونصف، بعد أن توصل إلى اتفاق مع فريقه الشباب، لشراء المدة المتبقية في عقده، والتي تصل إلى 7 أشهر تقريبًا. وقال باهبري في تصريحات لبرنامج "الوقت الأصلي"، إنه فوجئ قبل توقيعه للهلال، بثلاثة أشخاص - بينهم شخص يدعي بأنه صحفي -، يأتون إلى منزله، ويطلبون منه النزول معه لمقابل أحد الأشخاص الرياضية. وأضاف نجم الهلال الجديد، أنه رفض النزول معهم، إلا أنهم احتدوا في حديثهم، ليقوم بخداعهم، بأن ينتظروه أسفل منزله، قبل أن يطلب من زوجته غلق الأبواب". 