الأمير خالد بن عبدالله يحفز لاعبي الأهلي قبل مواجهة سباهان .. وطرح تذاكر المباراة في الشرائع 

 تابع صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي المران الرئيسي للفريق الكروي الأول إعداداً للقاء سباهان الإيراني بعد غد الأربعاء في الجولة الرابعة من دوري المجموعات لدوري أبطال آسيا 2013 ، وحضر المران إلى جانب سموه طارق كيال مدير إدارة كرة القدم وأيمن عبدالغفار أمين عام المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف. وركز الجهاز الفني بقيادة المدرب الصربي أليكس في المران على الإعداد الفني من خلال مناورة أقامها لتطبيق الجمل الفنية المراد تنفيذها في اللقاء المقبل ، وكان فريق سباهان الإيراني قد سبق الأهلي بأداء مرانه على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي في الخامسة عصراً حيث شهد المران تغطية القنوات التلفزيونية للجزء الأول منه ، وكان مدير إدارة كرة القدم طارق كيال قد استقبل مراقب المباراة النيبالي مهيش باستا للحديث عن كافة الخطوات التنظيمية للمباراة   وفي نفس السياق يعقد مدرب الأهلي أليكس واللاعب سلطان السوادي ومدرب سباهان الإيراني زلاتكو مؤتمراً صحفياً في الحادية عشرة من صباح الثلاثاء بفندق الماريوت على أن يعقبه إقامة الاجتماع الفني الخاص باللقاء بحضور مسئولي الفريقين ومراقب المباراة النيبالي مهيش باستا ومراقب الحكام الأردني عمر موسى وطاقم التحكيم الأسترالي المكون من حكم الساحة ديليفوسكي استربري والحكام المساعدان سترانقولو باولودام وماكدونالد الاكسندر والحكم الرابع الكويتي مشعل العسعوس بالإضافة الجهات الأمنية .. وفي ذات السياق أعلنت شركة صلة عن طرح تذاكر لقاء الأهلي وسباهان الإيراني للبيع في الثانية من ظهر الأربعاء ( يوم المباراة ) عبر منافذ البيع في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع.   