حكم كرواتي يكشف عن معاناة الحكام السعوديين 

 قال الحكم الكرواتي إيفان بيبيك، الذي تمت الاستعانة به مؤخرًا في عدد من مباريات الدوري السعودي،: إن الحكام السعوديين يتعرضون لضغوط إعلامية هائلة، وهو ما يتسبب في الاستعانة بالحكام الأجانب لإدارة اللقاءات الجماهيرية في الكرة هناك. وقد أدار للحكم الكرواتي بيبيك مؤخرًا لقاء الأهلي والاتحاد في ديربي جدة الذي انتهى بثلاثية نظيفة لمصلحة الأهلي، وكذلك لقاء الهلال والشباب الذي انتهى بالتعادل الإيجابي 1/1. وأكد بيبيك أن رئيس لجنة الحكام، الإنجليزي مارك كلاتنبيرج حريص على الاستعانة بأفضل الحكام العالميين لإدارة مباريات هناك بصفة مستمرة. وعن استجابة اللاعبين لقراراته، قال: إن الحكم الأجنبي يحظى دائمًا بالمزيد من الاحترام. مضيفًا: إن هناك الكثير من اللاعبين من أمريكا الجنوبية وإفريقيا الذين يبدون عصبيين للغاية، و لكنهم مهذبين ولا يسببون أي مشاكل. وامتدح الحكم الكرواتي الملاعب في السعودية، حيث قال: إنها رائعة وتجعل من كرة القدم متعة حقيقية، مثل أن يكون هناك الكثير من الجماهير في المباريات الكبيرة، حتى أنه من الممكن أن يصل عدد الجماهير في بعض المباريات لأكثر من 50 ألف مشاهد. 