ريكارد يغلق تمارين الأخضر استعدادا للقاء ليبيا.. والشهيل يغادر للرياض 

 أجرى المنتخب الوطني السعودي الأول لكرة القدم تمرينه الرئيسي ليوم الأحد في الساعة السادسة مساءً على ملعب نادي الاتحاد في محافظة جدة استعدادا للقاء المرتقب يوم الثلاثاء القادم مع المنتخب الليبي في دور الأربعة لبطولة كأس العرب للمنتخبات. وطبق المدير الفني للمنتخب فرانك ريكارد في التمرين بعض الجمل الفنية والتكتيكية ومناورة على كامل الملعب وأوقف التمرين عدة مرات لتوجيه اللاعبين، وقد كان التمرين مغلقاً عن الإعلام والجماهير وذلك بناءً على طلب المدرب.وغادر يوم السبت إلى مدينة الرياض اللاعب عبدالله الشهيل لإصابته في العضلة الأمامية للفخذ الأيمن ولحاجته الماسة إلى راحة لمدة تتراوح من أسبوع إلى عشرة أيام.هذا وسوف يجري المنتخب تمرينه يوم الاثنين في تمام الساعة السادسة مساءً على ملعب نادي الاتحاد. 