بالفيديو.. مشجع ينزل لأرض الملعب ويسجل هدفاً لفريقه في الدقائق الأخيرة 

 شهدت مباراة فريقي أولمبيا وموتاجوا في الدوري الهندوراسي واقعة طريفة؛ حيث اقتحم أحد مشجعي فريق أولمبيا أرضية الملعب بإحدى الكرات، وقام بتسجيلها نحو المرمى مسجلاً هدفاً في مرمى الفريق المنافس. وكان فريق موتاجوا متقدماً بنتيجة 2-1، وشهدت الدقائق الأخيرة هجمة لفريق أولمبيا؛ حيث قام أحد اللاعبين بتسديد كرة قوية نحو المرمى محرزاً هدفاً، وصادف في نفس الوقت نزول المشجع وتسديد الكرة هو أيضاً في المرمى، لتهتز الشباك بكرتين في نفس الوقت. واعترض حارس مرمى موتاجوا بشدة على حكم المباراة؛ حيث إنه كان من المفترض عليه إيقاف اللعب لوجود كرتين في الملعب ونزول شخص غير مصرّح له إلى أرضية الملعب. 