(فيلبس) يحطم الرقم القياسي في عدد الميداليات 

 حطم الأمريكي مايكل فيلبس الرقم القياسي لأكبر عدد من الميداليات الاولمبية يحصل عليها رياضي عندما نال الميدالية التاسعة عشرة وهي ذهبية سباق التتابع أربعة في 200 متر حرة مع الفريق الأمريكي في اولمبياد لندن أمس الثلاثاء. وبعد هزيمته المفاجئة في سباق 200 متر فراشة قبل نحو ساعة حيث جاء في المركز الثاني ونال الفضية تمكن فيلبس من تحقيق رقم عالمي جديد بالتفوق على لاعبة الجمباز السوفيتية لاريسا لاتينينا التي أحرزت 18 ميدالية اولمبية. وهذه هي الميدالية الذهبية الخامسة عشرة في تاريخ فيلبس في الاولمبياد والأولى له في لندن. وفاز فيلبس أيضا بفضيتين وبرونزيتين. وحقق فيلبس البالغ من العمر 27 عاما بالفعل الرقم القياسي لأكبر عدد من الذهبيات يحصدها رياضي في الاولمبياد بفوزه بست ذهبيات في العاب أثينا 2004 وثماني ذهبيات في بكين بعد أربع سنوات. 