النصر يتفوق على الاتحاد في تاريخ مواجهات الفريقين بالدوري 

 يواجه النصر نظيره الاتحاد على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة "الشرائع"، مساء يوم غدٍ الأحد، في إطار مباريات الجولة الـ15 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتواجد الاتحاد في الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 24 نقطة، بينما النصر بالمركز السابع وفي جعبته 20 نقطة من 14 جولة. واصطدم النصر بفريق الاتحاد في 24 مباراة سابقة بينهما في بطولة الدوري منذ بداية عهد الاحتراف في موسم 2008/2009. ويتفوق النصر في عدد الانتصارات بـ11 مقابل 6 انتصارات لفريق الاتحاد بينما حسم التعادل 7 مباريات. وسجل النصر 42 هدفاً بينما أحرز الاتحاد 29 هدفاً وانتهى آخر لقاء دورياً بين الطرفين بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله. وعجز فريق النصر عن إدراك الفوز أمام الاتحاد في آخر 3 مباريات بالدوري، حيث انتهت مباراتي الموسم الماضي بتعادل الفريقين بنفس النتيجة 1-1.     