الاتفاق يحاول تجهيز "الربيعي" قبل مواجهة النصر 

 تأكد غياب لاعب الاتفاق سعيد الربيعي عن مواجهتي فريقه المقبلتين في الدوري أمام كل من الفتح والتعاون. وأوضحت "الرياضية" أن الفحوصات التي أجريت للربيعي، أثبتت حاجته لـ10 أيام إضافية من أجل التعافي قبل العودة والمشاركة في التدريبات الجماعية. ويحاول الجهاز الطبي للاتفاق تجهيز الربيعي قبل مواجهة النصر في الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقرر لها الخامس من مارس المقبل. وفي وقت سابق، تعرض الربيعي لكدمة قوية في عضلة السمانة خلال مباراة الاتفاق أمام أبها، وغادر الملعب على أثرها. 