رحل عن دنيانا وبقيَ أثره حاضرًا..حساب الهلال يحيي ذكرى "البرقان" 

 أعاد حساب الهلال الرسمي عبر "تويتر" ذكرى لاعبه السابق سلطان البرقان، بنشر تغريدة على النحو التالي: "مثّل الهلال عدّة سنوات، ربطَ خلالها خطوط الفريق، وقطعَ الكرات وساهم بتحقيق ١٠بطولات، رحل عن دنيانا، وبقيَ أثره حاضرًا.. عن الراحل (سلطان البرقان) -رحمه الله- نتحدّث". وولد البرقان عام 1983 في الرياض ومثل الفريق خلال الفترة بين عامي 2004 وحتى 2011، ثم أعير إلى الاتفاق لمدة عام، وشارك مع المنتخب في بطولة كأس العرب 2012. وحقق البرقان  مع الهلال لقب الدوري أعوام 2005، 2008، 2010، 2011، بالإضافة لكأس ولي العهد 4 ألقاب ايضا، وكأس الأمير فيصل بن فهد في نسختين. 