فوز سهل لبرشلونة على سلتيك 

 تغلب برشلونة الاسباني على سلتيك الاسكتلندي 3-1 في مباراة ودية اقيمت مساء اليوم السبت في دبلن ضمن اطار استعدادات الفريقين للموسم الجديد. وافتتح الفريق الكاتالوني التسجيل بواسطة لاعب وسطه التركي اردا توران بعد مرور 11 دقيقة، لكن سلتيك ادرك التعادل عن طريق لي غريفيث (29). لكن برشلونة سرعان ما تقدم مجددا بعد دقيقتين بواسطة هدف سجله مدافع سلتيك ايفي امبروز خطأ في مرمى فريقه (31) قبل ان يحسم منير الحدادي النتيجة في مصلحة فريقه نهائيا في الدقيقة 41. وشارك النجم الارجنتيني ليونيل ميسي في الشوط الاول وكذلك فعل الاوروغوياني لويسواريز في حين غاب البرازيلي نيمار لمشاركته في دورة الالعاب الاولمبية التي تستضيفها بلاده اعتبارا من الاسبوع المقبل. 