طلال آل الشيخ يبدي استياءه مما يحدث في لجنة الحكام 

 أكد رئيس اللجنة الإعلامية والمتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم طلال آل الشيخ على أن جميع الأندية السعودية المشاركة بالبطولة الآسيوية ما عدا النصر اختارت دولة قطر للعب مبارياتها مع الأندية الإيرانية . وقال طلال آل الشيخ في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " سيكون هناك موقف قوي من الاتحاد السعودي لكرة القدم تجاه لعب الأندية السعودية على الأراضي الإيرانية ومتمسكين بذلك مهما حدث " . وأضاف :" الأندية السعودية جميعها اختارت قطر للعب مبارياتها مع الأندية الإيرانية بالبطولة الآسيوية ما عدا النصر الذي أختار دولة الإمارات العربية المتحدة " . وأشار : " الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي الأول خارج المملكة في الفترة الحالية ولكن الجهاز الفني بالكامل متواجد في السعودية " . وأنهى طلال آل الشيخ حديثه ، قائلاً :" ما وصل إليه الحال داخل لجنة الحكام مزعج للوسط الرياضي وللاتحاد السعودي لكرة القدم بلا شك ، وأؤكد أن كل قرارات اللجان في الاتحاد السعودي لكرة القدم تتم وفق صلاحيات كاملة وبدون أي تدخل ". 