كأس الملك: برشلونة يعود من سيلتا بأقل الخسائر 

 عاد برشلونة الإسباني من ملعب سيلتا فيغو بالتعادل الإيجابي 1-1 اليوم الخميس، في ذهاب ربع نهائي كأس ملك إسبانيا. وتقدم خوسيه أرناييز لبرشلونة في الدقيقة 15، قبل أن يتعادل بيون سيستو لمصلحة سيلتا فيغو في الدقيقة 31. من المقرر أن تقام مباراة الإياب على ملعب كامب نو معقل الفريق الكاتالوني الخميس المقبل، إذ يكفي برشلونة التعادل السلبي من أجل العبور لدور الثمانية. في المقابل تغلب ليغانيس 1-0 على ضيفه فياريال، ليتأجل حسم التأهل لمباراة الإياب التي ستجرى على ملعب فياريال الأسبوع المقبل. 