ليفربول يثأر من تشلسي ويحرمه من سباق دوري الأبطال 

 تبددت آمال تشيلسي في إنهاء الموسم في أحد المراكز الأربعة الأولى في دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم بعد أن ثأر ليفربول لخسارته أمامه في نهائي كأس الاتحاد الانجليزي بتغلبه عليه 4-1 في ملعب انفيلد يوم الثلاثاء.  ومع تبقي جولة واحدة في المسابقة يتأخر تشيلسي بفارق خمس نقاط عن توتنهام هوتسبير صاحب المركز الرابع وأربع نقاط عن نيوكاسل يونايتد الخامس وهما الفريقان اللذان سيتصارعان في الجولة الأخيرة مع أرسنال الثالث لتحديد آخر المتأهلين لدوري أبطال أوروبا.  وهذه المرة الأولى التي سينهي فيها تشيلسي الموسم خارج رباعي المقدمة منذ موسم 2001-2002 رغم انه لا يزال بوسعه انتزاع مكان في دوري أبطال اوروبا الموسم المقبل اذا نجح مع مدربه الايطالي روبرتو دي ماتيو في الفوز على بايرن ميونيخ الالماني في نهائي البطولة في 19 مايو ايار الجاري.  واذا تحقق ذلك فان الفريق الذي سيحتل المركز الرابع في الدوري الانجليزي سيحرم من الحصول على مكان في تصفيات دوري ابطال اوروبا وسينتقل للعب في كأس الاندية الاوروبية.  ونجح ليفربول الذي خسر أمام تشيلسي في نهائي كأس الاتحاد الانجليزي يوم السبت الماضي في التقدم 3-صفر على منافسه اللندني في غضون نصف ساعة من بداية اللقاء بفضل اهداف مايكل ايسين الذي سجل في مرماه وجوردان هندرسون ودانييل اجير.  وقلص راميريس الفارق لتشيلسي بعد خمس دقائق من بداية الشوط الثاني لكن خطأ للحارس روس تيرنبول - الذي لعب بدلا من الحارس الاساسي بيتر شيك الذي حصل على راحة - سمح لجونجو شيلفي بتسجيل الهدف الرابع لليفربول من تسديدة من 30 مترا في الدقيقة 61.  وأهدر اندي كارول فرصة لتعزيز تقدم ليفربول وسدد اجير الكرة برأسه ايضا خارج المرمى في الدقائق الاخيرة.  وتجاوز ليفربول بعد الفوز فولهام الى المركز الثامن بفارق الاهداف.
  
