جروس يواصل تحضير لاعبي الأهلي للدور الثاني من الدوري 

 اكتفى فريق الأهلي بإجراء التدريبات اللياقية والسرعة بمتابعة وإشراف مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس ومدرب اللياقة الفرنسي بوزيان. وسعى المدير الفني من خلال الحصة التدريبية التي بدأت عصر الجمعة على ارضية ملعب أكاديمية النادي الأهلي إلى خلق اجواء تنافسية بين عناصر الفريق خلت من استخدام الكرة تماماً في إشارة إلى تكثيف الجوانب اللياقية والأحمال لدى اللاعبين قبل مواصلة مشوار المنافسة في الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل. وفي سياق متصل، كشفت الفحوصات الطبية النهائية عن تعرض المحترف السوري في صفوف الأهلي عمر السومة لكدمة بسيطة في الركبة تستدعي الراحة من أسبوع إلى عشرة أيام، على أن يجري اللاعب تمارين تقوية خلال الأسبوع المقبل استعدادًا للعودة مرة أخرى للتدريبات الجماعية. ويستهل الأهلي مبارياته في الدور الثاني للدوري بلقاء فريق نادي هجر الخميس المقبل ٥ فبراير٢٠١٥م على ملعب الأخير في الجولة الرابعة عشر. 