قمة الهلال والنصر بتعليق إنجليزي 

 تنقل القنوات الرياضية السعودية غدا الأربعاء مباراة الهلال والنصر في قمة لقاءات الجولة 18 من دوري زين السعودي للمحترفين، مع وصف الأحداث باللغتين العربية والإنجليزية وذلك في خطوة جديدة أقدمت عليها القناة لإضافة خيارات إضافية للمشاهدين، خصوصا الأجانب المقيمين بالمملكة الذين يحرص بعضهم على متابعة المباريات الجماهيرية. وسيتم نقل المباراة على القناة الرياضية الخامسة وسيكون التعليق باللغة الإنجليزية بصوت المعلق متعب الحواس. كما سيقوم بالوصف والتعليق على أحداث المواجهة في القناة الرياضية الأولى، المعلق جعفر الصليح، ويسبق اللقاء استديو تحليلي من تقديم عادل الزهراني ويستضيف عادل البطي يوسف خميس. وفي باقي مباريات الجولة، تنقل الرياضية الثانية لقاء الاتفاق ونجران بصوت المعلق يوسف السلطان وتنقل الرياضية الرابعة مباراة الشعلة والفيصلي بصوت المعلق بدر شداد وتنقل الرياضية الثانية، مواجهة الاتحاد وهجر بصوت المعلق محمد غازي صدقة. 