فيا يبدي سعادته بالعودة للمنتخب ويتعهد ببذل قصارى جهده 

 أعرب نجم كرة القدم الإسباني المخضرم ديفيد فيا عن سعادته بالعودة لصفوف منتخب بلاده بعد غياب دام ثلاث سنوات مشيرا إلى أن هدفه الأساسي حاليا هو “مساعدة” الفريق لتحقيق أهدافه. وقال فيا ، في مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء ، : “دوري دائما هو المساعدة وبذل كل ما بوسعي لمصلحة الفريق حيث نحاول الفوز على المنتخب الإيطالي. المدرب هو صاحب القرار. إنها مكافأة بالنسبة لي أن أتواجد مع الفريق ، وسأقدم حياتي لمساعدة الفريق”. وكان استدعاء فيا هو المفجأة الكبيرة التي كشف عنها جولين لوبيتيجي المدير الفني للمنتخب الإسباني لدى الإعلان عن قائمة الفريق لمباراتيه أمام إيطاليا وليشتنشتاين في تصفيات أوروبا المؤهلة لكأس العالم 2018 . ولم يستدع لوبيتيجي المهاجم دييجو كوستا لاعب تشيلسي الإنجليزي وذلك لتراجع مستواه وعدم مشاركته مع تشيلسي في الموسم الحالي. واستدعى لوبيتيجي النجم المخضرم فيا لهاتين المباراتين. وقال فيا /35 عاما/ : “أعيش في سحابة أشاهد من خلالها ذكرياتي مع الفريق لكنني أعيش أيضا في الحاضر”. واعترف فيا بأن انتقاله إلى نيويورك واللعب في الدوري الأمريكي كان مفيدا له. وأوضح : “ذهبت إلى الولايات المتحدة لقدم ما اعتدت على فعله دائما منذ أن بدأت مسيرتي الكروية في سبورتنج خيخون. لا أعلم ما إذا كانت ميزة مضاعفة. ولكنني أشعر بالسعادة لتواجدي هنا”. وعن الأسباب التي يراها وراء عودته إلى صفوف المنتخب الإسباني ، قال فيا : “لا أفكر كثيرا في تواجدي هنا بسبب غياب دييجو كوستا من عدمه. كوستا صديق رائع وأتمنى أن يتخلص من مشاكله”. وخلال السنوات الثلاث الماضية ، التي غاب فيها عن صفوف المنتخب ، شاهد فيا سقوط المنتخب الإسباني في الدور الأول لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل وخروجه من دور الثمانية في كأس الأمم الأوروبية الماضية (يورو 2016) بفرنسا بعد السقوط أمام إيطاليا. ويثق فيا بأن المنتخب الإسباني سيعود إلى القمة. وأوضح النجم المخضرم : “تابعت المنتخب الإسباني في الفترة الماضية بشكل عميق. الفريق لديه قوة هائلة كامنة مع انضمام العديد من اللاعبين إلى صفوفه. قلنا جميعا بعد الفوز بلقب كأس العالم والهيمنة على الكرة العالمية والأوروبية لنحو خمس أو ست سنوات أنه من الضروري التحلي بالصبر”. وأشار فيا إلى التألق الرائع لاعب ماركو أسينسيو الذي أصبح الموهبة الجديدة المتفجرة في كرة القدم الإسبانية. وأوضح : “إنه لاعب رائع وقدم أداء راقي في الشهور القليلة الماضية. سنستمتع به في كرة القدم الإسبانية لسنوات عديدة مقبلة”. 