بالصور..بعثة الهلال تصل الى جدة و ادارة الجوهرة ترفض طلبهم 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، ظهر اليوم الخميس، عبر الطيران الخاص لخوض نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال يوم الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية " الجوهرة " أمام منافسة التقليدي فريق النصر. وتقرر أن يخضع الهلال إلى حصة تدريبية مسائية اليوم على معلب الجوهرة بعد أن طلب مدرب الفريق الهلالي اليوناني جورجيوس من الإدارة الهلالية أهمية خوص الحصة التدريبية الأخيرة على ملعب النهائي. إلا أن إدارة استاد الجوهرة رفضت طلب الهلال، وحولت التدريب إلى الملاعب الخارجية، بحجة أن الأرضية تم إعدادها بشكل نهائي لتكون في أبهى حلة في المباراة النهائية، ولا ترغب في السماح لأي من الفريقين بالتدرب عليها ليلة المباراة.                      