بالصور .. فلاتة والمر من كرة القدم لـ(المطبخ) 

 تحول نجما الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة كل من المهاجم مختار فلاتة والمدافع كامل المر إلى (طباخين) خلال إقامتهما في النمسا مع معسكر الفرسان الخارجي المقام فعالياته حالياً، استعداداً لمنافسات المسابقات المحلية السعودية. وكان العائدان لتمثيل صفوف نادي الوحدة من جديد مختار وكامل أبديا مهارتهم العالية داخل المطبخ لتجهيز وجبة الغذاء لعدد من اللاعبين أو بالأصح ممن معهم في الغرفة بالمعسكر الخارجي. مما قام المدافع المنتقل مؤخراً كامل الموسى الملقب بـ(وزير السعادة) بتوثيق الحادثة التي تخص المخ والمر وهما يبدعان بتجهيز الأكل لزملائهم، حيث وعد المخ بأن يتفوق في تجهيز وجبة لن يستطيع المر ولا غيره مجاراته. فيما قبل التحدي المر وقام بتجهيز (المكرونة) على طريقته الخاصة التي تروق له وللجميع، وعقب انتهائهما قام كامل الموسى ببث صورة عبر حسابه الرسمي (سناب شات) ووضع طبقي المخ والمر، طالباً من المتابعين أن يبدوا رأيهم حيال ذلك.        