لاعب الأنصار: أتمنى ارتداء قميص المنتخب.. واللعب للهلال يوماً ما 

 أعرب لاعب فريق الأنصار أنس الجهني عن أمنيته في ارتداء قميص المنتخب السعودي، واللعب للهلال يوما ما، والوصول إلى مستوى وشعبية محمد الشلهوب الذي عده قدوة له. وأكد الجهني، في تصريحات لـ" الاقتصادية"، أن وضع فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى غير مطمئن وأن الصعود صعب جدا، وقال "في الموسم الحالي نطمح في البقاء فقط". وأوضح أن الأنصار ينقصه للمنافسة على لقب الأولى والصعود لدوري المحترفين الاستقرار أولا، خاصة من ناحية المدربين واللاعبين، وإبرام صفقات مع لاعبين يملكون مستويات أعلى. وأتم لاعب الأنصار: "أتمرن بشكل يومي وخصصت غرفة خاصة في منزل والدي بكامل الأجهزة لأداء تماريني اليومية". 