كأس محمد السادس: الاسماعيلي إلى دور الثمانية بعد تخطي الجزيرة 

 ضمن منافسات دور الـ 16 من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، فاز الاسماعيلي المصري على فريق الجزيرة الإماراتي بهدفين مقابل لا شيء في المباراة التي جرت على استاد محمد بن زايد يوم الثلاثاء. استمرت المباراة بالتعادل السلبي 0-0 طوال الشوطين، وحتى الدقائق الأخيرة، وتحديدا في الدقيقة 87 حتى تمكن اللاعب همام طارق من تسجيل الهدف الأول في المباراة. وجاء الهدف الثاني عن طريق اللاعب حازم مرسي في الدقيقة 93. وبهذا الفوز انتقل الاسماعيلي إلى دور الـ 8 من البطولة. 