مانشستر سيتي وسان جيرمان يسعيان لخطف ميسي 

 ذكرت تقارير صحفية اليوم الجمعة أن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي ومانشستر سيتي الإنجليزي يتأهبان للدخول في معركة شرسة من أجل الظفر بجهود الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي يعيش مرحلة كارثية في مشواره الكروي مع فريقه برشلونة الاسباني. وتراجع أداء ميسي بشكل كبير في الفترة الماضية وتعرض لانتقادات لاذعة سواء من جانب جماهير برشلونة أو من وسائل الإعلام العالمية ، بعد الأداء المتدني الذي ظهر به خلال الفترة الأخيرة، وخاصة المباراة التي خسرها برشلونة أمام غريمه التاريخي ريال مدريد بهدفين مقابل هدف في نهائي كأس ملك اسبانيا يوم الأربعاء الماضي. وأشارت صحيفة "كونفيدونسيال" الإسبانية اليوم الجمعة إلى أن مانشستر سيتي وسان جيرمان على أهبة الاستعداد للتقدم بعرض مالي قياسي إذا سنحت الفرصة لشراء ميسي .وتوقعت الصحيفة الاسبانية أن يرتفع المزاد على ميسي بين سان جيرمان وسيتي إلى 250 مليون يورو، ليصبح أغلى صفقة على مر تاريخ كرة القدم. ولكن يبقى إمكانية تجديد ميسي لعقده مع برشلونة خاصة وأن النادي الكاتالوني قدم عرضا خياليا لميسي لتمديد عقده حتى 2018، ليصبح بمقتضاه اللاعب صاحب أعلى أجر في العالم. 