فيصل بن تركي: اليوم سيتم تسليم اللاعبين مكافآت الدوري 

 أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أن غداً سيتم تسليم لاعبي النصر مكافآت حصولهم على دوري عبداللطيف جميل للموسم الماضي بعد أن أنهى كافة المستحقات المترتبة على النادي . كما طالب جمهور النصر بدعم ومؤازرة الفريق في مواجهة السوبر مع فريق الشباب يوم غد في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض . وقال في تغريدة له عبر حسابه الشخصي في تويتر : “بعد أن أنهينا كافة الإلتزامات المترتبة على النادي في لجنة الاحتراف غداً يتم تسليم اللاعبين مكافأة الدوري منتظراً دعم جماهيرنا غداً في الدرة” . 