الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يعلن قائمة المنتخبات المتأهلة لبطولة آسيا للشباب 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قائمة المنتخبات المتأهلة رسمياً إلى نهائيات بطولة آسيا للشباب تحت 19 عاماً 2012م وذلك في أعقاب التصفيات التي أقيمت في شهري أكتوبر ونوفمبر. ومن المقرر أن تقام نهائيات البطولة خلال الفترة من 1 إلى 17 نوفمبر 2012م. والمنتخبات المتأهلة هي العراق والسعودية عن المجموعة الأولى وقطر والكويت عن المجموعة الثانية وإيران وأوزبكستان عن الثالثة , فيما تأهل عن المجموعة الرابعة سوريا والإمارات , وعن الخامسة تايلاند وكوريا الجنوبية , وكوريا الشمالية وفيتنام عن السادسة , فيما تأهل عن المجموعة السابعة أستراليا والصين. فيما تأهل منتخبي الأردن واليابان كأفضل منتخبين يحتلان المركز الثالث في مجموعتيهما عن غرب القارة وشرقها . 