الاتحاد السعودي يقرر إلغاء دورة الصعود لأندية الدرجة الثالثة 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الخميس ، إلغاء دورة الصعود لأندية الدرجة الثالثة واستكمال مباريات دوري الدرجة الثالثة بنظام خروج المغلوب من دور الثمانية حتى المباراة النهائية. وأوضح بيان الاتحاد السعودي لكرة القدم أن هذا القرار جاء بعد الإعلان عن زيادة الفرق، واعتماد تأهل الفرق الثمانية إلى دوري الدرجة الثانية. ومن المُقرر أن تُقام قرعة دور الثمانية للفرق المتأهلة في الواحدة من مساء الثلاثاء المقبل، الموافق 21 مارس 2018، وذلك بمقر الاتحاد السعودي لكرة القدم في العاصمة الرياض.   