"القرني" يطير مع "الأخضر" إلى "فيتنام" رغم الإصابة 

 تواجد حارس مرمى المنتخب الوطني، فواز القرني، بقائمة الأخضر التي ستُغادر اليوم (الجمعة)، إلى مدينة هانوي، عاصمة فيتنام على متن طائرة خاصة؛ استعدادًا لمواجهة منتخب فيتنام. ووضع الجهاز الطبي، بعد قرار المدير الفني للمنتخب الوطني، رينارد باستمرار تواجد القرني، برنامجًا علاجيًا مُكثفًا لحارس المرمى على أن يتم إجراء اختبارات ميدانية لتحديد مدى تحسن إصابته. وكان المنتخب الوطني قد أشار عبر بيان صادر يوم أمس (الخميس)، إلى أن فواز القرني، قد تعرض لإصابة في الفخذ اليمنى خلال الحصة التدريبية الأخيرة، وبعد الكشف وإجراء أشعة الرنين المغناطيسي اتضح عدم قدرة اللاعب على المشاركة في مباراة أستراليا. ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الفيتنامي، يوم (الثلاثاء) المقبل ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. يُذكر أن مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما يوم أمس ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة كأس العالم 2022، قد انتهت بالتعادل السلبي. 