مناف : مبروك يا رجال.. الصدارة لكم 

 بارك لاعب نادي الاتحاد والمنتخب السعودي السابق مناف أبو شقير فوز فريقه العميد على الهلال في قمة الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين والتي كسبها الاتحاد بهدفين نظيفة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. ونشر ابو شقير تغريده عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر معلقا على الفوز قائلا : الف مبروك يا رجال يا نمور قتال وفدائية فوز مستحق وهاردلك للهلال. يذكر ان الهلال سيطر على مجريات الشوط الاول بالكامل ولم ينجح في هز شباك عساف القرني، ليعود الاتحاد ويرد بهدفين في الشوط الثاني باستغلال الفرص التي اتيحت للاعبيه. 