الفريح تعليقاً على هزيمة الهلال: البرونزية صعبة قوية.. بزران مونتيري بالحارس يخسرونهم! 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الفريح عقب هزيمة الهلال أمام مونتيري المكسيكي بركلات الترجيح في المباراة التي جمعتهما اليوم في مواجهة تحديد المركز الثالث والرابع ببطولة كأس العالم الأندية المقامة في قطر. وكتب الفريح عبر حسابه الرسمي على تويتر ” دعم مليار ونصف، دعم 7 أجانب لأول مرة، رغم ذلك البرونزية صعبة قوية ، ورغم ذلك ، بزران مونتيري بالحارس يخسرونهم، لا عادت من عالمية..ليتهم سالمين منها”. وأضاف ” الخبر الحقيقي عام 2000م: #النصر_ريال_مدريد ، والخبر الإشاعة عام 2019م: #الهلال_ليفربول 