بالصور .. الأهلي و CASIO يُطلقان ساعة خاصة بالنادي الأهلي 

 وقعت إدارة النادي الأهلي عقد شراكة استراتيجية مع شركة كاسيو جي – شوك اليابانية، والتي صممت ساعة جديدة خصيصًا للجماهير السعودية، المستوحاة من تاريخ النادي الأهلي، والتي دمجت فخر الصناعة اليابانية بعراقة الشعب السعودي. وتم تصميم “ريكس شوك”، من خلال فنان سعودي ذات موهبة استثنائية والذي بدى فخورًا، لإنشاء تلك الفرادة التي تمثل النجاحات والنضالات التاريخية للأهلي. وتتسم الساعة بتعزيز الرفاهية البدنية والاجتماعية فضلا عن بث نمط حياة صحية أفضل لكلا الجنسين، حسب ما تتناسب مع رؤية المملكة 2030 لتشجيع المشاركة المنتظمة في الأنشطة الرياضية والبدنية . من جانبه، عبر كوجي ناكا، المدير الإداري لشركة كاسيو الشرق الأوسط عن أهمية الشراكة، حيث وصف ميزات التصميم المبتكر للساعة من خلال الخط العربي بالنموذج الرائع يبعث الإحساس بالرفاهية وبأسلوب حياة صحي أفضل . وأضاف: “نشكر النادي الأهلي على منح ثقته بالشركة ولمساهمته في تحقيق مسيرة ورؤية كاسيو جي-شوك في المنطقة”. وبدوره، أوضح رئيس الأهلي عبدالله بترجي، أنهم حرصوا أن تكون الشراكة استراتيجية و فريدة من نوعها، قائلاً :” نتمنى ان تنجح، وأن تكون انطلاقة للشركة في المجال الرياضية في السعودية”.     