بعد غياب 23 يوماً.. "جوليانو" يعود للمشاركة في تدريبات النصر 

 شهدت تدريبات نادي النصر اليوم (الخميس)، مشاركة اللاعب البرازيلي جوليانو في مران الفريق، وذلك بعد غياب دام قرابة الـ23 يوماً. ونشر النادي عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، عدداً من الصور لمشاركة صانع الألعاب البرازيلي جوليانو في التدريبات، استعداداً لمواجهة الرائد ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. يُذكر أن جوليانو تعرض إلى إصابة بعد مواجهة السد القطري، تسببت في غيابه عن مباريات فريقه أمام الحزم والأهلي في الدوري.   