3.5 مليون تدخل خزينة النصر 

 يحصل نادي النصر على 3.5 مليون ريال، دخلًا ثابتًا، من شركة "وصّل"، بموجب عقد شراكة استثمارية وقعه الطرفان أمس، وفق ما كشفته مصادر خاصة بـ "الرياضية". وإضافة إلى ذلك، يدرّ العقد الذي يمتد عامًا، على الخزينة النصراوية مبلغًا متغيرًا، يتمثل في نسبة من أرباح تطبيق "وصّل" الذي يقدم خدمة توصيل الوجبات إلى الجمهور. في المقابل، يمكِّن العقد الشركة، من إبراز شعارها، على كتف قمصان فريق النصر الأول لكرة القدم، فضلًا عن جني عدد من المزايا والحقوق الإعلانية، بحسب بيان أصدره النادي العاصمي أمس. وجرت مراسم التوقيع بحضور ناصر الجميد، عضو مجلس إدارة النصر، وعبد العزيز الخريف، رئيس شركة وصل. وبدوره، أكد الجميد عبر البيان، حرص إدارة ناديه على تفعيل الجانب الاستثماري، من خلال التوقيع مع عدد من الشركات الرائدة التي تليق بمكانة وجماهيرية النصر، وتضمن موارد مالية إضافية له. فيما أبدى الخريف سعادته بالتوقيع مع النصر، واصفًا الشراكة بالنقلة النوعية في مسيرة "وصّل". 