معاذ : مرتاح في الشباب ، ولا أتدخل فيما لا يعنيني 

 اعترف لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي الأول حسن معاذ ، بأنه مستقر ومرتاح في الليوث ولا يفكر في الرحيل لأي نادي آخر ، مؤكداً على أنه سيكون قريباً من الأخضر وسيسانده بقوة في خليجي 22 . وقال معاذ في تصريحات إذاعية : " إصابتي حدثت في آخر 10 دقائق من مباراة منتخبنا الودية ضد لبنان في جدة ، وموقفي محايد بين إدارة النادي وإدارة المنتخب حول خلافهم السابق ". وأضاف : " عند استدعائي للمنتخب السعودي للمرة الأولى لم أكن مصاباً ، وقد نجحت في الكشف الطبي ، وانضميت للمنتخب ولعبت مباراتنا أمام الأوروجواي كاملة ". وعن المنتخب والمدرب لوبيز واختياراته ، أشار : " أي لاعب يحتاجه لوبيز سيستدعيه ، ولا أستطيع تقييم أي مدرب ، والمنتخب يحتاج مننا الآن الدعم الكامل والوقوف معه في هذه البطولة الخليجية الكبيرة " . وتابع : " أنا لاعب محترف أقوم بعملي فقط ، ولا أتدخل فيما لا يعنيني ، وكأس الخليج محببه لنا وغالية علينا ونتمنى تحقيقها ، وشاركت في نسختي قطر والإمارات ". وعن الدوري وغيابه عن المنتخب للإصابة ، أردف : " سأكون قريب من المنتخب وهذا واجبي ، ومباراتنا كشبابيين أمام الرائد للنسيان ، والحكم على الدوري مبكر جداً والمشوار لا يزال طويلاً ، ولم أتمرن مع ستامب حتى الآن ". وبخصوص مستواه مع الليوث ، قال : " أنا مستقر تماماً في الشباب ، وموسمنا افتتح ببطولة السوبر أمام النصر ولله الحمد ، وشهادتي في الأمير خالد بن سعد مجروحة ، والوضع الحالي ممتاز ".  وإختتم معاذ تصريحاته ، قائلاً : أنا مرتاح وسعيد في الشباب ، ولا أستطيع الحديث عن نهاية عقدي الحالي ، والموضوع بيد وكيل أعمالي الحالي الكابتن يوسف الموينع ". 