ثلاثي النصر ضمن التشكيلة المثالية بدوري أبطال آسيا 2020 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، التشكيلة المثالية في دوري أبطال آسيا 2020، بحسب تصويت الجمهور وبحسب إحصائيات التحليل الرقمي للمباريات. وأشار الاتحاد الآسيوي، عبر بيان أورده على موقعه الإلكتروني اليوم الثلاثاء، إلى تضمن التشكيلة المثالية بخيارات الجمهور لاعبي النصر سلطان الغنام وعبدالرزاق حمدالله، فيما تضمنت التشكيلة المثالية بحسب الإحصائيات لاعبين من النصر وهما حارس المرمى براد جونز والمهاجم عبدالرزاق حمدالله. ونوه موقع الاتحاد الآسيوي، إلى أن حمدالله والياباني تيروهيتو ناكاغاوا لاعب يوكوهاما مارينوس اللاعبان الوحيدان من أصل 11 لاعبا في التشكيلة اللذان استحقا مكانهما بحسب خيارات الجمهور وبحسب الإحصائيات. 