أمير الشرقية: خادم الحرمين أولى الرياضة كامل الاهتمام 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية اليوم رئيس مجلس إدارة نادي السلام بالعوامية فاضل النمر وأعضاء مجلس الإدارة يرافقهم عدد من اللاعبين وذلك بمكتبه بمقر الإمارة. وأشاد بما حققه النادي من منجزات، مؤكداً أن ذلك تحقق بفضل الله ثم بفضل التخطيط السليم والاهتمام بالألعاب المختلفة، منوهاً بالدعم الذي يحظى به القطاع الرياضي من لدن حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان- أيده الله - وما توليه الهيئة العامة للرياضة من اهتمام لتطوير الأندية الرياضية والقطاع الرياضي بشكلٍ عام . وبارك أمير المنطقة الشرقية للاعبين تحقيق هذه المنجزات بحصول اللاعب محمد السويق على جائزة الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم لأفضل لاعب عربي ناشئ للعام2017م ، ونيل فريق الدراجات لعدد من الميداليات في بطولة آسيا بالهند، والإنجازات الأخرى التي حققها النادي على المستوى الدولي والمحلي خلال العام 2017م، متمنياً للنادي ولاعبيه التوفيق في تحقيق المزيد من المنجزات خلال الفترة المقبلة. وعبر نادي السلام بالعوامية فاضل النمر، باسمه واسم منسوبي النادي عن عظيم الشكر والتقدير للأمير سعود بن نايف، على اهتمامه ودعمه للقطاع الرياضي بالمنطقة الشرقية، ومنشأة نادي السلام بالعوامية التي سترى النور قريباً بمشيئة الله. ولفت النمر إلى أن النادي حقق عدداً من المنجزات أبرزها تحقيق لاعب المنتخب السعودي والنادي للتايكوندو محمد مصطفى السويق الميدالية الذهبية لبطولة العالم للناشئين في جمهورية مصر العربية، والميدالية الفضية لبطولة آسيا للناشئين في فيتنام. كما حقق المنتخب السعودي ولاعبي نادي السلام للدراجات عددا من الميداليات الذهبية والفضية والبرونزية في بطولة آسيا بالهند إضافة إلى تحقيق فريق كرة السلة للبراعم المركز الأول في بطولة المملكة بجدة. وحقق فريق التايكوندو للناشئين والبراعم المركز الأول في بطولة المملكة والمنطقة الشرقية، وتأهل الفريق الأول لكرة الطائرة للدوري الممتاز، وتحقيق الفريق الأول للعبة التنس الأرضي المركز الثاني بالدوري الممتاز، وحصول عبدالله الفرج على المركز الثاني في بطولة المملكة المفتوحة ، ناشئي الجمباز المركز الثاني على مستوى المملكة. 