أول قرار من "فلادان" بعد توليه مهمة تدريب الاتفاق 

 كشفت تقارير صحفية، أن المدير الفني لفريق الاتفاق، الصربي فلادان ميلويفيتش رفض الاستعانة بأي عنصر من الطاقم الرئيس للمدرب السابق خالد العطوي. وفضل فلادان وفقًا لـ" الرياضية" الاعتماد على طاقمه الذي وصل برفقته إلى الدمام، بعدما توصل إلى اتفاق لتدريب الفريق خلفًا للعطوي. وأوضحت أن فلادان سيشرف على أول حصة تدريبية للفريق غدًا، وذلك بعد أن تسلم التقارير الفنية الخاصة باللاعبين وإحصاءاتهم، إذ سيعمل على دراستها وتحليلها قبل الانطلاقة. وأعلنت إدارة الاتفاق تعاقدها مع فلادان لتولي قيادة تدريب الفريق حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري، خلفًا لخالد العطوي المدرب، وجرت مراسم التوقيع أمس في قاعة المؤتمرات في النادي. 