"الاتحاد" يستأنف تدريباته استعداداً للدوري (صور) 

 استانف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تحضيراته مساء اليوم السبت، تحت إشراف المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، استعدادًا لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال النادي، في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن رئيس مجلس إدارة النادي أنمار الحائلي ترأس الاجتماع الذي عُقد اليوم وضم نائبه المشرف العام على كرة القدم أحمد بن عصام كعكي، والمدير التنفيذي للفريق حامد البلوي، والمدرب فابيو كاريلي. وسبق تدريبات اللاعبين اليوم اجتماع المدرب باللاعبين، حيث شرح لهم برنامج الإعداد، والذي سيتضمن تدريبات صباحية ومسائية في مقر النادي ابتدًاء من يوم غدٍ الأحد. وكان وصل إلى جدة أمس طاقم الجهاز الفني للفريق الكروي بالنادي، بقيادة كاريلي، ورافقه عدد من محترفي الفريق الكروي.        