سانتوس يحلم بضم محترف النصر ! 

 ذكرت تقارير صحفية برازيلية بأن إدارة نادي سانتوس لا تزال متمسكة بضم محترف نادي النصر جابرييل ماركينيوس، وذلك عقب نهاية فترة إعارته لسانتوس في آخر ديسمبر الحالي، موضحة بأن المفاوضات جارية مع النادي السعودي، وهناك خيارات كثيرة يتم دراستها حاليا مع الإدارة النصراوية. وقالت صحيفة "globoesporte" البرازيلية :" سانتوس لا يزال يحلم بإبقاء جابرييل ماركينيوس حتى نهاية عام 2016، هناك صعوبات في تجديد عقد اللاعب المعار لسانتوس حتى نهاية شهر ديسمبر، النصر يريد 4 مليون دولار لبيع عقد جابرييل بشكل نهائي ". وأضافت :" رئيس النادي موديستو جونيور والمشرف على الفريق داغو بيرتو أكدا أن هناك مفاوضات مع النصر، وتم تقديم عرض لتجديد إعارة اللاعب لمدة عام، أو التمديد لستة أشهر فقط، أو شراء نهائي ". واختتمت بقولها :" المشكلة الأكبر هي عدم وجود الأموال حاليا، من الممكن انتعاش خزينته في حالة احتلال مركز متقدم في بطولة الدوري، حتى الآن المفاوضات لا تزال جارية بين الطرفين ". وكان ماركينيوس قد فشل منذ يومين في قيادة فريقه للفوز ببطولة كأس البرازيل أمام منافسه فريق بالميراس، والذي تُوج باللقب بعد تغلبه على سانتوس بركلات الترجيح 4/3، بعد نهاية الوقت الأصلي من مباراة الإياب بفوز بالميراس بهدفين مقابل هدف وحيد، وساهم اللاعب في إضاعة اللقب على سانتوس بعد إضاعته لركلة جزائية أطاح بها اللاعب خارج المرمى تماماً.  