الحافظ : نعد جماهير الهلال بالدوري والكأس 

 أبدى مدافع فريق الهلال ، عبدالله الحافظ ، ثقته الكبيرة بتخطي عقبة جاره النصر بديربي الرياض والتأهل لنهائي البطولة المفضلة للزعيم ” كأس ولي العهد ” ،واعدا الجماهير الهلالية بحصد بطولتي الدوري والكأس. قال عبدالله الحافظ في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” جاهزون لديربي الرياض بين الهلال والنصر الصعب والقوي للغاية ، والمباراة لن تكون سهلة ونعرف قيمتها جيدا ، والهدف الدفاع عن لقب كأس ولي العهد،ونعمل على تعويض التعادل في الدوري وإسعاد جماهيرنا”. أضاف : ” بكل تأكيد زيادة الانسجام بين اللاعبين قللت نسبة الأخطاء،بالإضافة إلى تألق الحارس المميز عبدالله المعيوف، ونطمح للأفضل في كل مباراة”. أنهى عبدالله الحافظ ،بقوله : ” كأس ولي العهد هي البطولة المفضلة للهلال،وجماهير الموج الأزرق لا تحتاج إلى دعوة للحضور بكثافة في المدرّجات ،ونعدهم بالدوري والكأس،والمدرب الأرجنتيني رامون دياز وضع التكتيك المناسب لتجاوز النصر في نصف النهائي وبلوغ المباراة النهائية بإذن الله “. 