الزمالك يقيل مدربه ميدو بعد الهزيمة أمام غريمه الأهلي 

 أعلن الزمالك بطل الدوري المصري الممتاز لكرة القدم اليوم الثلاثاء إقالة مدربه أحمد حسام (ميدو) بعد أقل من 40 يوماً على توليه المسؤولية للمرة الثانية وذلك بعد الخسارة أمام الغريم الأهلي بهدفين دون رد. وقال الزمالك في موقعه على فيسبوك "قرر نادي الزمالك إقالة أحمد حسام ميدو المدير الفني للفريق وتعيين محمد صلاح مديرا فنيا مؤقتا لحين الاستقرار على اسم المدير الفني القادم." وكان الزمالك بطل الثنائية المحلية في مصر أعاد في الثالث من يناير الماضي مهاجمه ومدربه السابق ميدو على رأس الجهاز الفني للفريق بدلاً من البرازيلي ماركوس باكيتا الذي شغل المنصب لأقل من شهر واحد. 