أطقم الاتحاد في حلتها الجديدة 

 اجتماعات مكثفة تحتضنها مدينة بارما الإيطالية لوضع اللمسات الأخيرة على أطقم (النمور) الثلاثة للموسم المقبل، بتصميم فريد لا يوجد له مثيل في العالم، وكان نايف جمبي المدير التنفيذي لشركة سبورتس رن وي (المسؤولة عن توفير أطقم العميد) ومصمم الشركة السعودي, الدكتور عبدالرحمن أبا الخيل، التقيا مع فريق من شركة ايريا الإيطالية (الممول الرئيسي للقمصان) لاعتماد التصميم الجديد بعد أخذ الموافقة رسمياً من قبل إدارة نادي الاتحاد.من جهته أكد عبدالمعطي كعكي, مالك شركة سبورتس رن وي، أن هناك جهداً يبذل من أجل انتقاء أفضل أطقم تتناسب مع عراقة نادي الاتحاد الكبير وجماهيره الغفيرة, بحيث يكون حصرياً ولا يوجد له مثيل. وقال: نسعى لتأسيس عمل احترافي فيما يتعلق بالزي الرياضي للأندية التي لنا شرف التعامل معها، ويبقى رضا شركائنا دائماً مقدم على الجانب الربحي. جدير بالذكر أن الاتحاد جدد عقده مع سبورتس رن وي لـ 3 مواسم أخرى، فيما اختير قميص النمور مؤخراً, ضمن أفضل 15 على مستوى العالم.  