بعد حادثة “المشجع”.. الأهلاويون يردون بـ”لافتة” 

 ردت جماهير النادي الأهلي على جماهير الهلال بعد الأحداث التي صاحبة قمة الفريقين في الجولة الـ23 من دوري جميل، بثلاث لافتتات كبيرة في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة) كتب على إحداها “الزعيم الملكي الكبير”، والثانية “الملكي”، والثالثة “الزعيم الملكي”. وكان مشجع أهلاوي يرتدي قميصاً كتب عليه “الملكي” منع من دخول ملعب الملك فهد الدولي في الرياض خلال مباراة الفريقين في الجولة الماضية. ووضعت جماهير الاهلي اللافتته الأولى على منتصف مدرجات ملعب الجوهرة المشعة بعنوان “الزعيم الملكي الكبير”، ومثلها اخرى تحمل عبارة “الملكي” في زاوية اخرى من الملعب، وتأتي قبل انطلاق صافرة مباراتهم امام الفيصلي اليوم الخميس في الجولة الـ24 من دوري جميل. ولاقت صور المدرج الأخضر رواجاً عبر صفحات مواقع التواصل الاجتماعي، بعد حادثة المشجع التي شهدت سجالاً بين جماهير الفريقين خلال هذا الاسبوع. 