السهلاوي يوضح حقيقة تهجمه على الرويلي 

 كشف نجم فريق النصر والمنتخب السعودي لكرة القدم، محمد السهلاوي، حقيقة تهجمه على لاعب التعاون عبد المجيد الرويلي عقب مباراة الفريقين التي أنتهت بثلاثة أهداف لمثلهما السبت، ضمن الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين. وقال محمد السهلاوي في تصريحات تلفزيونية: "الحمد لله على كل شيء، قدمنا كل ما في وسعنا وسجلنا ولكننا لم نستطع الحفاظ على تقدمنا لنتعادل بثلاثة أهداف لمثلهما، ولكن هذه كرة القدم، وسنحاول تصحيح الأخطاء التي تسببت في دخول مرمانا ثلاثة أهداف، وإستعادة نغمة الإنتصارات ومكانة الفريق النصراوي، والقادم سيكون أفضل للنصراويين بإذن الله". وأضاف: "لم أكن عصبياً، ولم أتهجم على عبدالمجيد الرويلي، فقد كنت أتحدث معه فقط، وجاء مدرب مساعد التعاون وتلفظ عليّ وذهب بعد ذلك، ما جعلني أغضب منه نظير ما فعله، وعليكم سؤال الرويلي وسوف يؤكد لكم ذلك". وأتم السهلاوي تصريحاته، قائلاً: "وصولي للمكانة المميزة على مستوى المنتخب السعودي وهداف العالم تعود إلى مجهود زملائي بالأخضر الذين ساعدوني على ذلك، وهدفنا القادم مواصلة إنتصاراتنا بالتصفيات المشتركة وتحقيق طموحات الجماهير السعودية بإذن الله".   