النصر يستعدة للوحدة بالتسديدات .. ويغلق تدريباته 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود (يرحمه الله ) استعداداً لمباراة الوحدة والتي تجمع الفريقين مساء السبت بمكة المكرمة. وجاءت البداية باجتماع للمدير الفني زوران ماميتش مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية وتمارين إطالة طبق بعدها اللاعبين عدد من الجمل الفنية من بينها تدريب على التسليم والاستلام في المساحات الضيقة ثم قسم اللاعبين لثلاث مجموعات مجموعتين لعبوا مناورة كروية على نصف الملعب والمجموعة الثالثة تطبق تكتيك يعتمد على المراوغة والتسديد من خارج منطقة الجزاء وتتبادل المجموعات الثلاث الأدوار فيما بينها حتى نهاية التدريب . والتقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالمدير الفني زوران ماميتش واللاعبين بحضور مدير عام كرة القدم المكلف الأستاذ طلال النجار. هذا وتقرر أن تكون تدريبات الفريق مغلقة اعتبارا من يوم غدا الاربعاء . 