ياسر القحطاني يحتفل بذكرى ميلاده الـ36 

 يحتفل اليوم النجم ياسر القحطاني مهاجم نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق بعيد ميلاده السادس والثلاثين، حيث وُلد في العاشر من أكتوبر في عام 1982 بمدينة الخبر. ويُعد ياسر القحطاني واحدًا من أفضل المهاجمين في تاريخ كرة القدم السعودية، كما حقق العديد من البطولات والأرقام الفردية سواء مع نادي الهلال أو مع المنتخب السعودي. بدأ ياسر القحطاني مسيرته الكروية مع نادي القادسية، حيث لعب معهم لمدة خمس سنوات في الفترة من عام 2000 حتى عام 2005. ثم انتقل ياسر القحطاني إلى نادي الهلال في عام 2005 ليكتب الأمجاد والتاريخ مع الزعيم، حيث تُوج بخمسة ألقاب مع الهلال في بطولة الدوري السعودي كان آخرها في موسم 2017-2018. وتُوج ياسر القحطاني بسبعة ألقاب في بطولة كأس ولي العهد قبل إلغائها، ونال لقبين في بطولة كأس الملك، كما حصل على لقب كأس الاتحاد الآسيوي مع نادي الهلال موسم 2005-2006. وعلى المستوى الفردي تُوج المهاجم القناص ياسر القحطاني بلقب هداف بطولة كأس أمم آسيا في عام 2007 برصيد أربعة أهداف، كما حصل على لقب أفضل لاعب في آسيا في عام 2007. ويذكر أن ياسر القحطاني كان شارك مع المنتخب السعودي ببطولة كأس العالم 2006 والتي أقيمت في ألمانيا، حيث سجل هدفًا بالبطولة في شباك المنتخب التونسي وانتهت المباراة وقتها بالتعادل بهدفين لكل فريق. كما فاز القحطاني مع المنتخب السعودي بكأس الخليج مرتين عامي 2002 و 2003. لعب ياسر القحطاني لفترة قصيرة في صفوف نادي العين الإماراتي في موسم 2011-2012 على سبيل الإعارة من نادي الهلال. 