بعد إجرائه عملية جراحية.. ياسر القحطاني يُساند عبدالله الزوري 

 حرص قائد نادي الهلال، ياسر القحطاني، على مؤازرة زميله بالفريق عبدالله الزوري، بعد خضوعه لعملية جراحية في أكاديمية إسباير بالدوحة. وكتب المهاجم الدولي السابق، عبر حابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “ألف الحمدلله على السلامة لأخوي الكابتن عبدالله الزوري..”. وكانت الفحوصات الطبية قد أثبتت حاجة عبدالله الزوري إلى التدخل الجراحي، نتيجة الإصابة التي عانى منها نهاية الموسم، وسيحتاج مدافع الهلال إلى فترة تأهيل تصل إلى 5 أسابيع قبل المشاركة في تدريبات الفريق الجماعية. 