النوفل لـ”أحمد عيد” : راهنت على فشلك مبكراً .. وعليك التعلم من “القادح” 

 وجه طارق النوفل، الكاتب الرياضي ومدير المركز الإعلامي السابق في نادي الشباب، رسائل شديدة اللهجة إلى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، أكد من خلالها أن عيد بات غير قادر على إدارة شئون الكرة السعودية، مُنتقداً موقفه من قضية إيقاف مهاجم الشباب نايف هزازي، والذي سيغيب عن صفوف فريقه الشباب بسبب إيقافه من جانب لجنة الانضباط. وعبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، قال النوفل لرئيس اتحاد كرة القدم السعودي :” مازلت تتجاهل قضية “نايف” الشباب، اعلم يا احمد أن اقرب الناس لديك بات جازما بانهيار سلطتك والسبب …”إدارتك” واختياراتك “. وأضاف :” قرارات الانضباط لن تنسينا تجاهلك خطابات إدارة الشباب، قضية نايف هزازي ليست جمعية عمومية يا احمد “مافيه شي يخوف” رد وكن شجاع “. وتابع النوفل :” هل استمعت إلى ما قاله أكبر مناصر لك بالأمس القريب ..!! تخلى عنك من حولك ولم ينفع استلطافك للغير حتى ولو قلت سأصلي من أجل فوزكم، لإدارة الشباب سياسة تخصهم ولكن كمستقل اقول لك راهنت على فشل إدارتك منذ اول يوم لك في الاتحاد وهاهي الأيام تثبت صحة كلامي “. وأوضح :” اذكرك بقصة “القادح” و”الانضباط” و”هاردلك” … لو مكانك لن استمر لحظة في موقف “العاجز” ولكن تصر على المنصب رغم تخلي أنصارك عنك “. واختتم تغريداته بقوله :” نصيحتي لك من شخص درس الإدارة وطبقها في أقوى مدارس الادارة مدرسة “القادح” وجه بسرعة حل خطاب نايف واحفظ ما تبقى من ماء وجه اتحادك “. 