نهائي كأس إسبانيا سيُلعب في "كالديرون" 

 ذكرت صحيفة "آس" الإسبانية على موقعها الإلكتروني اليوم الإثنين، أن نهائي بطولة كأس ملك إسبانيا لكرة القدم بين برشلونة وألافيس سيقام على ملعب أتلتيكو مدريد "فيسنتي كالديرون"، إذا لم يحدث أي أمر مفاجئ أو اتفاق غير منتظر بين الناديين. وأشارت الصحيفة إلى أنه في بداية الموسم الكروي الحالي وعد رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم، آنخل ماريا فيار، هو وآخرون رئيس نادي أتلتيكو مدريد الإسباني، إنريكي سيريزو، بإقامة نهائي الكأس في "فيسنتي كالديرون" قبل أن يغلق أبوابه نهائياً تمهيداً لانتقال الأتلتي إلى ملعبه الجديد "واندا متروبوليتانو". وأوضحت "آس" أن الوعد كان شفهياً وليس رسمياً، لكن عدم تأهل أتلتيكو إلى نهائي الكأس يعزز من إمكانية أن يستضيف ملعبه نهائي البطولة المقرر في 27 مايو (آيار) المقبل. كما أضافت أنه من الممكن أن يشهد الاجتماع الذي يعقده الاتحاد الإسباني لكرة القدم اليوم، التطرق لاستضافة معقل "الروخيبلانكوس" الحالي لنهائي الكأس، علماً بأن هناك مقترحا بأن يقام اللقاء في معقل البرسا كامب نو، لكن لا يرجح أن ألافيس سيوافق على الأمر. 