النشيد الوطني لأوروجواي يُفجر أزمة في كوبا أمريكا 

 شجب اتحاد أوروجواي لكرة القدم اليوم الاثنين الخطأ، الذي وقع أثناء عزف النشيد الوطني للبلاد خلال مباراة المكسيك، وأرسل خطابا احتجاجيا لمنظمي بطولة كوبا أمريكا (المئوية)، أكد فيه أن “الإهانة التي حدثت جراء ذلك لا تغتفر”. وخلال عزف النشيدين الوطنيين لكلا البلدين قبل انطلاق المباراة، تم عزف نشيد دولة تشيلي بدلا من أوروجواي، وهو ما أثار دهشة وحنق بعثة منتخب أوروجواي. وقال اتحاد أوروجواي لكرة القدم في خطابه، الذي كان ممهورا بتوقيع رئيس الاتحاد ويلمار بالديز: “نعتبر هذا العمل إهانة بالنسبة لاتحاد أوروجواي لكرة القدم وللاعبينا ولجميع شعب أوروجواي، الأمر يتعلق بلحظة خاصة للغاية قبل انطلاق كل مباراة”. وقبل وصول خطاب أوروجواي، قام كل من اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم “كونميبول” واللجنة المنظمة لبطولة كوبا أمريكا بإرسال طلب اعتذار. واعترفت اللجنة المنظمة بالخطأ، الذي وقع قبل المباراة وقالت في بيان لها: “هذا المساء خلال المراسم التي تسبق المباراة وبسبب خطأ بشري عزفنا النشيد الخاطئ”. وأضافت اللجنة في بيانها: “نقدم اعتذار صادق لاتحاد أوروجواي لكرة القدم وللمنتخب الوطني ولشعب أوروجواي وللجماهير بسبب هذا الخطأ، سنعمل مع جميع الأطراف المعنية حتى لا يتكرر هذا الخطأ مرة أخرى”. وعلى الفور، أرسل “كونميبول” ورئيسه اليخاندرو دومينجيز أيضا برسالة اعتذار عن هذه الحادثة الاستثنائية”. رغم ذلك، اعتبر اتحاد أوروجواي لكرة القدم ما قامت به اللجنة المنظمة ليس كافيا لتصحيح الخطأ، حيث قال ويلمار بالديز: “الأمر لا يمكن إصلاحه ولا يغتفر”. 