النصر يشعل "ميركاتو جميل" بصفقتين من العيار الثقيل 

 أكدت تقارير صحفية عن اقتراب إدارة نادي النصر من إتمام صفقتين من عيار الثقيل لتدعيم صفوف الفريق خلال موسم الانتقالات الصيفية الحالية وذلك لإعادة هيكلة وبناء العالمي ومواصلة سلسلة انتصارات وحصد البطولات. وذكرت التقارير ان إدارة النادي رجحت بالإحتفاظ على أسماء هؤلاء اللاعبين وخوض السرية في المفاوضات حتى تضمن نجاحها. واشارت نقلاً عن مصادر مقربة من البيت النصراوي ان الصفقتين سيكونان مفاجأة تقلب الكيان وتصبح حديث الشارع الرياضي. يذكرر ان لإداة دخلت في الفترة الأخيرة في مفاوضات مع أكثر من لاعب أجنبي من أندية عالمية كمرسيليا الفرنسي وإشبيلية الإسباني، إلا أن المفاوضات مازالت مستمرة في انتظار ما ستكشف عنه الأيام القليلة المقبلة 