“مرتضى منصور” يرفض انتقال “محمود علاء” للأهلى السعودي .. ويكشف عن السبب! 

 كشف مرتضى منصور رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك، أسباب رفض انتقال مدافع الفريق محمود علاء للنادي الأهلي خلال الميركاتو الشتوي الجاري. وكانت تقارير صحفية، كشفت خلال الأيام الماضية أن النادي الأهلي تقدم بعرضًا رسميًا لنادي الزمالك من أجل ضم علاء في يناير على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر، مع أحقية الشراء. وفي تصريحات لصحيفة “البلاد”، قال مرتضى منصور أنه يرفض انتقال محمود علاء للنادي الأهلي، بسبب تعاقد الأخير مع السويسري كريستيان جروس. ووصف رئيس جروس بأنه أسوأ مدرب تعامل معه طوال تاريخه، حيث أكد أن علاقته بالمسئولين في الأهلي جيدة للغاية، لكن وجود جروس سيعطل أي صفقة زملكاوية للأهلي. 