رئيس الشباب المكلف يتقدم بالشكر لرئيس هيئة الرياضة.. وسيتم تسديد مستحقات باتشيكو صباح الغد 

 تقدم رئيس إدارة نادي الشباب المكلف طلال آل الشيخ باسمه ونيابة عن أعضاء مجلسي الإدارة والشرف وجماهير النادي والعاملين بالنادي بالشكر والتقدير لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ على الدعم المالي الذي تلقته خزينة النادي (3 مليون ريال) والذي يأتي ضمن الدعم والاهتمام الكبيرين الذي يوليه تركي آل الشيخ للأندية والرياضة السعودية، والمحافظة على مكانتها لتؤدي رسالتها على أكمل وجه وحفاظا على سمعة ومكانة رياضة الوطن في المنظمات والمحافل الدولية وفي إطار خطواته الهادفة لإصلاح المنظومة الرياضية من خلال الأخذ بيد الأندية وتذليل كافة الصعوبات التي تعيقها. وأضاف بيان نادي الشباب الصادر عن المركز الإعلامي بنادي الشباب أن هذا الدعم يأتي في أصعب وأحلك الظروف التي يعيشها النادي وهو يواجه التهديد بخصم النقاط والتهبيط من قبل الفيفا بناء على الحكم الإلزام الصادر بتعويض مدرب النادي السابق السيد باتشيكو. ومن خلال هذا الدعم وبناء على الاتصالات والإجراءات المكثفة مع محامي النادي سيتم تسديد المبلغ صباح يوم غد والسعي لحل القضية بحول الله، بالإضافة إلى ذلك سيتم صرف راتب شهر للعاملين في النادي وفع مكافآت لاعبي الفريق الأول ولاعبي الفئات السنية والألعاب المختلفة، إضافة إلى تسيير أمور النادي في الفترة القصيرة المقبلة وسداد عدد من المبالغ العاجلة والمستحقة الدفع والتي قد تؤدي إلى الإضرار بالنادي وسمعته. 