"حركة مشينة" تطيح بلاعب من مباراة السعودية ومصر 

 تفجرت أزمة كبيرة داخل المنتخب المصري قبل 48 ساعة على مواجهته المرتقبة أمام الأخضر في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى لبطولة كأس العالم. وبخلاف الأزمات التي تضرب أي فريق من إصابات أو غيابات، فإنَّ أزمة المنتخب المصري تبدو مختلفة إلى حد كبير؛ حيث اضطر الاتحاد المصري لكرة القدم إلى فتح تحقيق فيما تردَّد عن قيام المدافع سعد سمير بـ"حركة مشينة" تجاه أحد زملائه بالمنتخب المصري. وأفادت بعض التقارير الإعلامية المصرية بأن سعد سمير قام بتلك الحركة باتجاه زميله محمود عبدالمنعم "كهربا". ووفقًا لما تم نشره، فإنّ اتحاد الكرة يدرس العقوبات المحتملة بحق اللاعب ومنها استبعاده من المشاركة في مواجهة السعودية مع إبلاغ المدير الفني لإخراجه من حساباته لتلك المباراة، أو حرمانه من الحصول على مكافأة المشاركة في المونديال. 