مورينيو: لست أفضل إنسان في الوجود 

 رد البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لنادي ريال مدريد على نظيره في برشلونة جوسيب جوارديولا، عبر التأكيد على درايته بأخطائه الشخصية، في أعقاب الفوز الصعب لفريقه على ملعب ريال بيتيس 3/2 مساء أمس السبت في الدوري الاسباني لكرة القدم. وكان جوارديولا وجه انتقادات لاذعة لمورينيو، مؤكدا أنه غير أمين في تصرفاته، ولكن المدرب البرتغالي شدد على أنه لا يدعي أنه أفضل إنسان على وجه الأرض، ولكنه لا يجد غضاضة في كونه يتعامل بصراحة شخصية. وقال مورينيو خلال المؤتمر الصحفي لمباراة فريقه أمام بيتيس "نبرة صوت جوارديولا بدت طبيعية، ما يمكنني قوله أنني مليء بالنقائص كما يعرف الجميع". وأضاف "اخترت عدم إخفاء أخطائي وعيوبي، إذا رأيت شيئا لا يعجبني فإنني أشير إليه، ولكن البعض الأخر يستخدم مصطلح الطرف الثالث". 