اشتباكات جماهيرية كبيرة خلال نزال ملاكمة بين بيفيلد ومكانيس (فيديو) 

 شهدت المباراة التي فاز بها الملاكم “أسينيا بيفيلد”، على “سام مكانيس” اشتباكات جماهيرية كبيرة تسببت بحصار النساء والأطفال في القاعة التي احتضنت النزال المثير. الاشتباكات شهدت استخدام الجماهير المقاعد والقوارير كأسلحة ضد بعضهم البعض، حيث انفجرت الجماهير المساندة لماكنيس فجأة ضد جماهير بيفيلد. وبدأ النزال بالأغاني خارج الحلبة، واشتعلت الأجواء على الحلبة بين بيفيلد وماكنيس، حيث رقص بيفيلد حول الحلبة، بينما أنزل يديه للأسفل وبدأ في تفادي ضربات منافسه واستنفاد قواه في أول جولتين. وتوقف مكانيس في الجولة الثالثة وبدا عليه التعب قبل أن يجهز عليه منافسه في الجولة الرابعة ويسحقه 7-صفر في ضربة أضعفت معنويات مكانيس كثيرًا. وبدا أن بيفيلد البالغ من العمر 28 عامًا يمتلك خبرة أكبر من منافسه الذي يصغره بثلاثة أعوام، حيث زاد بيفيلد من قوته في الجولة الخامسة لدرجة أنه علت صيحات بإيقاف المباراة، حينها انفجر الموقف خارج الحلبة. وزاد الأمر سوءًا بحدوث اشتباكات بين الجماهير المساندة للبطلين، حيث طالب مذيع الحلبة الجماهير بالهدوء قائلاً: “أستطيع رؤية أطفال في القاعة”، وذلك من أجل دفع الجماهير لحماية الأطفال. وزعم أن باقي نزالات اليوم سيتم إلغاؤها بما فيها الحدث الرئيس، لكنه بمجرد السيطرة على المعركة الرئيسة اندلعت معركة أخرى ليهتف المذيع مجددًا: “هذا ملاكمة وليست كرة قدم”، وحذّر من يفتعل الأزمات والاشتباكات بأن الشرطة تراقبه بالكاميرات، لكن المعركة تم استئنافها بعد 20 دقيقة من التوقف. 