الاتحاد والقادسية في لقاء «تغيير الصورة» 

 بين البحث عن الذات والهروب من القاع، يصطدم فريقي الاتحاد والقادسية في المباراة التي تجمعهما مساء اليوم، على ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدة، وهي المواجهة المؤجلة من الجولة الـ21 لمنافسات دوري المحترفين.  التوازن بين النهج الهجومي وتأمين المناطق الخلفية سيشكل السمة الأبرز في المباراة، في ظل ما عاناه الفريقان من نزف النقاط في الفترة الأخيرة، فعلى رغم تباعد المراكز، إلا أن الظروف تتشابه، بخاصة عقب هزيمة الاتحاد من الهلال بهدفين من دون رد، وخسارة القادسية من نجران بالنتيجة ذاتها.  فالفريق الاتحادي يدخل اللقاء بمعنويات مرتفعة للاعبيه وأجهزته الفنية والإدارية، بعد الفوز على فريق باختكور الأوزبكي في مستهل مشواره بالبطولة الآسيوية برباعية نظيفة، ما أسهم في منح أنصاره الثقة في قدرة الفريق على العودة للتحقيق الانتصارات.  وأثارت خسارة الاتحاد لتسع مباريات في الدوري هذا العام استغراب المتابعين للكرة السعودية، خصوصاً أن الفريق نافس على اللقب طوال الأعوام الماضية، ويسعى (العميد) في لقاء اليوم إلى مسح الصورة الباهتة التي ظهر بها ووقف مسلسل نزف النقاط، مستغلاً شوق الجماهير لمتابعة الفريق من داخل الملعب بعد أن غابت عن اللقاء الماضي إثر قرار الاتحاد الآسيوي بإقامة المباراة من دون جماهير.  ولن يكون تفوق العناصر الاتحادية على نظيرتها في القادسية كافياً لخطف الفوز هذه الليلة، وهي النظرية التي بات لاعبو الاتحاد يدركونها بعد خسارتهم أكثر من لقاء أمام فرق مؤخرة الترتيب، لذا يتوقع أن يلجأ مدرب الفريق الاسباني راؤول كانيدا إلى التسلح بعناصر هجومية رغبة في خطف هدف مبكر، مستفيداً من اكتمال العناصر، ومن المنتظر أن يبدأ الفريق بتشكيل مكون من مبروك زايد في حراسة المرمى وحمد المنتشري وأسامة المولد وإبراهيم هزازي ومشعل السعيد في الدفاع، وسعود كريري ومحمد أبوسبعان ومحمد نور وحسني عبدربه ومحمد فوزي في خط الوسط، ونايف هزازي وحيداً في الهجوم، مع احتمال مشاركة المهاجم محمد الراشد بدلاً من الهزازي في حال عدم جاهزية الأخير بحكم الإصابة التي تعرض لها في تدريبات الفريق.  في حين يطمح فريق القادسية للابتعاد عن مراكز الخطر في ترتيب الدوري، وحرص المدرب البرتغالي ماريانو بارينو في فترة توقف المنافسات، على إعادة ترتيب أوراقه الفنية، باحثاً عن التوليفة الملائمة وخطة تتناسب وإمكانات لاعبيه، ولن تكون مستغربة بداية بارينو بخطة هجومية رغبة في الهرب من دوامة الهبوط نحو المناطق الآمنة، فيما يفتقد الفريق القدساوي لخدمات مدافعه الجزائري سعيد بوشك المصاب، وينتظر أن تتكون تشكيلة القادسية من منصور النجعي في حراسة المرمى، وعبدالكريم الخيبري وسلطان المسرحي وزكريا الهداف وياسر الشهراني في الدفاع، وطلال الشمالي وصالح الغوينم وعلي الشهري وفهد السبيعي لخط الوسط، وزوران وأوشي أغــبا في الهجــوم. 