أحد يقترب من ضم نجم نهضة بركان 

 توصل مسؤولو نادي أحد السعودي، إلى اتفاق مع إدارة نادي نهضة بركان المغربي، تقضي بانتقال البوسني إينيس سيبوفيتش إلى النادي السعودي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وذكرت تقارير صحفية مغربية، أن موافقة نهضة بركان على رحيل سيبوفيتش للدوري السعودي، جاءت بعد نجاحها في التعاقد مع اللاعب البوركيني محمد وتارا من نادي الوداد المغربي، وهو ما يعني عدم ضرورة بقاء اللاعب البوسني والموافقة على العرض السعودي لشراء اللاعب. وكان نادي أحد السعودي قد تعاقد في مايو الماضي، مع زهير العروبي حارس مرمى الوداد الرياضي، في صفقة انتقال حر بعد نهاية عقده مع الفريق الأحمر. من ناحية أخرى، وصل إلى مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي، اليوم، اللاعب الألماني ميركان ايديان، بعد توقيع عقده مؤخرًا؛ ليلعب ضمن صفوف أحد لمدة موسم واحد. 