رونالدو يصبح أول لاعب يحرز 16 هدفا في موسم واحد بدوري الأبطال 

 بعدما سجل هدفين قاد بهما ريال مدريد الأسباني للتأهل إلى نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم عقب فوزه الساحق 4/ صفر على مضيفه بايرن ميونيخ الألماني في إياب الدور قبل النهائي للبطولة ، أصبح النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو أول لاعب يحرز 16 هدفا في موسم واحد بالبطولة. وحطم رونالدو الرقم القياسي المسجل باسم الأرجنتيني ليونيل ميسي والهولندي رود فان نيستلروي والبرازيلي جوزيه التافيني الذين سجلوا 14 هدفا في موسم واحد. وكان ميسي قد أحرز 14 هدفا مع برشلونة في موسم 2011- 2012 بالبطولة، وهو نفس رصيد الأهداف الذي أحرزه نيستلروي مع مانشستر يونايتد الانجليزي في موسم 2002- 2003، والتافيني مع ميلان الإيطالي موسم 1962- 1963. وبات رونالدو على بعد خمسة أهداف فقط من معادلة الرقم القياسي لأكثر اللاعبين إحرازا للأهداف في تاريخ البطولة والذي يحمله راؤول جونزاليس أسطورة ريال مدريد السابق. ويحتل رونالدو المركز الثالث حاليا في قائمة الهدافين التاريخيين للبطولة برصيد 66 هدفا (15 هدفا مع مانشستر يونايتد 51 هدفا مع ريال مدريد) خلف ميسي (67 هدفا) وراؤول (71 هدفا). ومازالت الفرصة متاحة أمام رونالدو، الذي يحتل صدارة هدافي المسابقة هذا العام، لزيادة رصيده من الأهداف عندما يقود الفريق الملكي في المباراة النهائية للبطولة يوم 24 أيار/مايو الماضي بالعاصمة البرتغالية لشبونة في مواجهة الفائز من مواجهة الدور قبل النهائي الأخرى بين تشيلسي الانجليزي وأتليتكو مدريد الأسباني اللذين سيلتقيان في مباراة العودة بالعاصمة البريطانية لندن غدا الأربعاء، علما بأن مباراة الذهاب التي حرت بأسبانيا الأسبوع الماضي قد انتهت بالتعادل السلبي. وكان رونالدو قد سجل الهدف الثالث لريال مدريد في مرمى مانويل نوير حارس مرمى بايرن ميونيخ في الدقيقة 35 قبل أن يعود لممارسة هوايته في هز الشباك بإحرازه الهدف الرابع من ضربة حرة مباشرة نفذها ببراعة في الدقيقة الأخيرة من المباراة. 