الأنصار يوقف مفاوضات المدربين ويتعاقد مع أمريكي 

 أوقفت الإدارة الأنصارية مفاوضاتها مع المدربين المصريين عبدالله درويش وعبود الخضري والتونسي الهادي الوالي، وذلك بسبب مغالاتهم المالية، وطلبهم راتبًا يتجاوز 18 ألف ريال وتم صرف النظر عن التعاقد معهم، والبحث عن مدربين آخرين. على صعيد آخر، جددت الإدارة عقود اللاعبين محمد الزير وحاتم صعيدي، وستقدم اللجنة المشرفة على الفريق الكروي الأول بالنادي تقريرًا مفصلًا عن كل لاعب من المشاركين مع الفريق الأول إذ سيحدد التقرير الذي سيتم تضمينه بعدد الدقائق التي شارك بها كل لاعب سواء في القائمة الأساسية أو كبديل وسيتضمن مدى الفاعلية الفنية للاعب، وكذلك التعامل والتعاون الذي يبادر به كل لاعب مع زملائه اللاعبين، وينتظر أن يشمل التقرير الرؤية والمقترح حيال تحديد مصير بعض اللاعبين الذين لم يتم الاقتناع باستمراريتهم من قبل مسؤولي النادي لوجود اختلافات حول قيمة عقودهم المالية أو تدني مستوياتهم الفنية. وأشارت المصادر المؤكدة في الأنصار على أن التقرير الذي سترفعه اللجنة المشرفة على الفريق الكروي الأول سيتم العمل به رغبة في عمل تنظيم مالي وفني باكر ضمن الإستراتيجية والمنهجية التي ستطبقها الإدارة في تقليص المصاريف المالية بعد الهبوط لدرجة الثانية. وعلى صعيد ثان ينتظر أن ترفع الإدارة الأنصارية طلبا رسميا للجنة الاحتراف تضمن رغبته في الحصول على حقوقه المالية من تدريب الحارس فايز الخيبري والذي وقع للفيصلي نظير السنوات الطويلة التي قضاها في فرق الفئات السنية بالنادي فضلا عن مشاركته لأكثر من ثلاثة مواسم مع الفريق الكروي الأول. في المقابل دعمت الإدارة صفوف فريق السلة بالمحترف الأمريكي اريك خلال بطولة "النخبة" التي ستقام السبت المقبل في جدة بطريقة التجمع بمشاركة الفرق الثمانية الأوائل. 