الاتفاق يخوض مرانه الأخير استعدادًا لمواجهة الوحدة 

 خاض الاتفاق تدريبه الأخير عصر اليوم الجمعة بملعب عبد الله الدبل بالنادي، تحضيرًا لمواجهة الوحدة ضمن منافسات الجولة الـ26 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/2020. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي خفيفاً تركز على الجانب التكتيكي، ابتدأ بالإحماء والتمارين اللياقية بالكرة من خلال 4 مجموعات كما تخلل التدريب لعب كرة القدم على شبكة الطائرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. من جهة ثانية غادرت القائمة المختارة بعد نهاية التدريب مباشرة إلى مطار الملك فهد الدولي بالدمام متوجهة إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة تحضيرًا لمواجهة الوحدة مساء يوم غدٍ السبت عند الساعة 10:10 على استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع. 