رسمياً : نادي ضمك يوقع مع لاعب التعاون " عبدالله الجوعي " 

 أعلن نادي ضمك تعاقده مع اللاعب عبدالله الجوعي قادما من التعاون خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وقال الحساب الرسمي لنادي التعاون على موقع "تويتر" إن الجوعي سينضم إلى ضمك على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم. و من جانب آخر أعلنت إدارة نادي التعاون عن موافقتها على إعارة اللاعب عبدالله الجوعي لنادي ضمك حتى نهاية الموسم الحالي ، وعبرت إدارة التعاون، عن تمنياتها للاعب التوفيق والنجاح مع ناديه الجديد. ويبلغ الجوعي من العمر 24 عاما، ويجيد في مركز لاعب الوسط الأيمن، ويبلغ طوله 169 سم، ووزنه 60 كيلوجراما. يذكر أن ضمك يحتل المركز السادس عشر في ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 8 نقاط.   