"فيفا" : كلاسيكو الاتحاد والهلال "الوجبة الدسمة" 

 أبرز الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" القمة المنتظرة بين الاتحاد والهلال في كلاسيكو الكرة السعودية والمقررة مساء الجمعة لحساب الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ووصف "فيفا" اللقاء بـ "الوجبة الدسمة" التي ينتظرها جمهور الكرة السعودية، مشيرا إلى أن المباراة تحظى بأهمية في الشارع الرياضي السعودي وهو ما يعكسه الإقبال الكبير على تذاكر المباراة التي باتت على وشك النفاذ قبل يومين من اللقاء المرتقب. وأضاف الموقع الرسمي للفيفا: " أن ما يضفي إثارة أيضا على المباراة هو أن الفريقين يتنافسان على صدارة الدوري السعودي بالإضافة إلى أندية الشباب والأهلي.. ويحتل صدارة الترتيب برصيد 12 نقطة محققا الفوز في الأربع مباريات السابقة بينما يحتل الاتحاد المركز الرابع برصيد تسع نقاط حيث فاز بثلاث مباريات وخسر في واحدة". ويحتضن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجد اللقاء المنتظر في الثامنة والنصف من مساء الجمعة في قمة مباريات الجولة الخامسة. 