"كاريلو" و"غوميز" يقودان الهلال أمام الفتح في الدوري 

 أعلن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، عن التشكيل الأساسي لفريقه التي سيخوض بها مواجهة نظيره الفتح، على استاد جامعة الملك سعود (محيط الرعب)، ضمن منافسات الجولة 24 من دوري المحترفين. وفيما يلي تشكيل الهلال الأساسي أمام الفتح.. حراسة المرمى: عبدالله المعيوف. خط الدفاع: ياسر الشهراني - علي آل بليهي - جانغ هيون سو - محمد البريك. خط الوسط: محمد كنو - جوستافو كويلار - سالم الدوسري - سيباستيان جيوفينكو - أندريه كاريلو. قلب الهجوم: بافتيمبي غوميز. يذكر أن الهلال، يحتل صدارة جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019-2020، برصيد 54 نقطة، في الوقت الذي يأتي فيه الفتح، في المركز الرابع عشر، بـ22 نقطة. 