مصادر .. «3» صفقات نصراوية في الطريق 

 أكدت مصادر لـ«عكاظ» اقتراب نادي النصر من حسم 3 صفقات أجنبية خلال فترة الانتقالات الشتوية التي ستنطلق يوم الخميس القادم، يأتي ذلك تنفيذاً لمطالب مدرب الفريق غوستافو الذي يرى ضرورة التغيير خلال المرحلة القادمة، خصوصاً أن الفريق تنتظره مباريات حاسمة محلياً. ويتطلع المدرب الأرجنتيني لتحقيق الاستقرار الفني والسعي للمنافسة بقوة على البطولات المحلية فيما تبقى من الموسم الجاري. في الوقت ذاته، تسعى الإدارة النصراوية إلى توفير السيولة المادية اللازمة لتسديد الرواتب المتأخرة وبعض القضايا المالية العالقة في غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم والتي تمنع النادي من التسجيل، ويتطلب توفير مبلغ يصل لـ«30 مليون ريال» لسداد الالتزامات المالية المطلوبة على النادي وضمان اللاعبين المحترفين. من جانب آخر، منح المدرب غوستافو لاعبي فريقه إجازة لمدة 3 أيام عقب الفوز على الأهلي أمس الأول (الجمعة) بنتيجة «1/3» ضمن الجولة 16 من مباريات الدوري السعودي للمحترفين، على أن يعاود الفريق تدريباته بعد غد (الثلاثاء) استعدادا لمباراة الزلفي يوم الجمعة القادم ضمن الدور 32 ضمن مسابقة كأس الملك، على أن يدخل الفريق الأربعاء معسكراً داخلياً بمقر النادي يشتمل على فترتين تدريبيتين (صباحية ومسائية) حتى موعد اللقاء المرتقب يوم الجمعة القادم. من جهة أخرى، قدم نائب رئيس نادي النصر فهد العجلان مكافأة مضاعفة للاعبي الفريق الأول، نظير ما قدموه من مستوى وما حققوه من نتيجة في مباراة «الكلاسيكو»، وسيتم تسليمها لهم عقب عودتهم للتدريبات. من جهة ثانية، قدم عضو شرف النادي سلمان المالك 200 ألف ريال للمشرف العام على المراحل السنية الكابتن صالح المطلق التي سبق أن دفعها من جيبه الخاص خلال الفترة الماضية لتسيير أمور فرق الفئات السنية، كما تكفل المالك بعلاج لاعب الفريق الأوليمبي خالد الدبيش، وتسجيل بعض اللاعبين الجدد، ووعد بتقديم دعم جديد للمراحل السنية خلال الأيام القادمة. 