في بادرة جميلة ضد التعصب .. مشجع نصراوي يحضر مباراة الهلال و الريان لتشجيع الهلال ( صورة ) 

 ضرب مشجع نصراوي المثال الافضل للحرب الدائرة حالياً للقضاء على التعصب في الملاعب السعودية بكافة مدن المملكة، و ساند الشاب النصراوي صديقه الهلالي خلال مواجهة الهلال أمس الأول أمام الريان القطري في دوري أبطال آسيا ، ليوجه المشجع رسالة سامية فحواها «لا للتعصب» خاصة في المحافل الخارجية حيث يتعلق الأمر برياضة الوطن. و انتزع الفريق الأول بنادي الهلال صدارة مجموعته الآسيوية، بعد أن تغلب على نظيره الريان القطري متصدر المجموعة بنتيجة 2/1، في لقاء أقيم مساء اليوم الثلاثاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ضمن مباريات الجولة الثانية في المجموعة الرابعة من دور أبطال آسيا 2017م. بهذا الانتصار اعتلى نادي الهلال صدارة المجموعة الرابعة بـ4 نقاط، فيما تجمد رصيد نادي الريان عند 3 نقاط، في المركز الثالث.  