إعلامي يشن هجوم حاد على الاتحاد السعودي لكرة القدم بسبب النصر! 

 شن الكاتب والناقد الرياضي صالح الهويريني، اليوم الخميس، هجوما حاد على الاتحاد السعودي لكرة القدم. وكتب “الهويريني” عبر حسابه الرسمي على تويتر: “المعتاد .. ان الفائز هو الذي يتم الافتخار بفوزه .. لكن الكارثة ان الذي فاز هنئوه وحده، وكأنه يمثل نفسه فقط رغم انه الفريق السعودي الوحيد الذي استمر في المنافسة . وتابع: في حين أن الذي خسر وصفوه ب #ممثل_الوطن ، وقالوا له :حظاً أوفر في النسخة المقبلةوكأنهم كانوا يتمنون حصوله على البطولة”.    المعتاد .. ان الفائز هو الذي يتمالافتخار بفوزه .. لكن #الكارثةان الذي فاز هنئوه وحدهوكأنه #يمثل_نفسه فقط رغمانه الفريق السعودي الوحيد الذياستمر في المنافسةفي حين ان الذي خسر وصفوهب #ممثل_الوطن وقالوا له :حظاً اوفر في النسخة المقبلةوكأنهم كانوا يتمنون حصوله ع البطولة pic.twitter.com/SmATHHqlkP
 — صالح الهويريني (@Salehalhweiriny) September 19, 2019  