غانم الهاجري يستقبل رئيس نادي الهلال السعودي 

 استقبل رئيس شركة نادي العين لكرة القدم، غانم الهاجري، رئيس نادي الهلال السعودي، الأمير نواف بن سعد، لحظة وصوله مطار العين الدولي. ويحل الهلال اليوم الإثنين ضيفاً على العين بإستاد هزاع بن زايد، ضمن منافسات ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، قبل أن يلتقي الفريقان في الإياب بالرياض. وأعرب مدرب العين، الكرواتي زوران ماميتش، عن جاهزية فريقه لمواجهة الهلال السعودي قائلاً: "العين بلغ درجة الجاهزية المطلوبة لمواجهة الهلال، وثقتي كبيرة في قدرة فريقي على إظهار أفضل ما لديه أمام المنافس". يذكر أن بعثة فريق الهلال وصلت إلى مدينة العين، أمس الأحد، وكان في استقبالها عضو مجلس إدارة نادي العين، علي المري، واللاعب السابق سبيت خاطر، والمنسق العام لإدارة كرة القدم بالنادي فهد المديد، واللاعب السابق علي مسري. 