زوجة ريجي : رحيل الساحر صدمة للاتحاديين ! 

 قالت آنا ماريا برودان وكيلة أعمال اللاعب لوسيان سان مارتين محترف نادي الاتحاد في تصريحات لها مع صحيفة " سبورت" الرومانية أن رحيل موكلها عن الاتحاد سيكون صدمة كبيرة لجماهير العميد التي تعشق الساحر . وأضافت أن الجميع في الاتحاد يحبون اللاعب لأخلاقه، مشيرة إلى أن الجماهير لا تريد رحيله ، حيث أشارت لقيام مشجعين اتحاديين بكتابة اسمه على سياراتهم . وحول وجهة اللاعب القادمة ، قالت برودان أن اللاعب مكسب لأي فريق وأنه في الغالب لن يعود لرومانيا وسينتقل لدوري آخر يستفيد منه مادياً مشددة على أنها تملك لموكلها عقود في قطر ودوريات أخرى وأن الأمر المادي سيكون هو الفيصل في قبول اللاعب لأي عرض يتقدم له.   