مران الهلال.. الأجانب يتقدمون التدريبات.. و"الفرج" يواصل التأهيل 

 استأنف فريق الهلال، مساء اليوم الجمعة، تدريباته، بعد الراحة التي منحها المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي، لمدة 5 أيام، نظير توقف المنافسات، في حضور جميع اللاعبين الأجانب. وتركز مران الهلال على الجانبين الفني واللياقي، واشتمل المران على تدريبات لياقية وتطبيقات تكتيكية ومناورة فنية. وواصل القائد سلمان الفرج برنامجه التأهيلي في عيادة مستشفى المملكة بمقر النادي وصالة الإعداد البدني. وغاب عن المران لاعبو الفريق المنضمون إلى معسكري المنتخب الوطني الذي يستعد لمواجهة فلسطين ضمن التصفيات المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022. ويتصدر الهلال ترتيب جدول مسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 48 نقطة من 14 انتصاراً و6 تعادلات، فيما خسر الأزرق 4 مباريات قبل 6 جولات من نهاية المسابقة. 