الهلال يعتزم تجديد عقد دونيس 

 علمت "الوطن" أن الهلاليين يدرسون فكرة تجديد عقد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم اليوناني جيورجوس دونيس، لموسم آخر عقب النتائج الجيدة التي حققها الفريق محليا وآسيويا. وكان دونيس تولى الدفة الفنية للهلال أواخر فبراير الماضي، ويمتد عقده حتى نهاية الموسم الحالي، حيث قاد الفريق في 13 مباراة في مختلف المسابقات فاز في 10 وتعادل في اثنتين وخسر واحدة. إلى ذلك، أكد المدرب اليوناني دونيس أن الفترة الحالية صعبة على فريقه بسبب تتابع المباريات، وخوض مباراة كل ثلاثة أيام، مشددا على أهمية التدريبات الاسترجاعية التي تأتي بعد المباريات. ونوه بأن هناك لاعبين يتحملون تتابع المباريات وهناك لاعبين يتعرضون للإرهاق، مؤكدا أن الأهم هو الانضباط من اللاعبين داخل أرضية الملعب. من جانب آخر، يقيم شريك الهلال "شركة فولكس واجن" عند الرابعة من عصر غد حفلا بالنادي لتسليم لاعبي الفريق سيارات فولكس واجن، بحضور رئيس النادي محمد الحميداني.علمت "الوطن" أن الهلاليين يدرسون فكرة تجديد عقد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم اليوناني جيورجوس دونيس، لموسم آخر عقب النتائج الجيدة التي حققها الفريق محليا وآسيويا. وكان دونيس تولى الدفة الفنية للهلال أواخر فبراير الماضي، ويمتد عقده حتى نهاية الموسم الحالي، حيث قاد الفريق في 13 مباراة في مختلف المسابقات فاز في 10 وتعادل في اثنتين وخسر واحدة. إلى ذلك، أكد المدرب اليوناني دونيس أن الفترة الحالية صعبة على فريقه بسبب تتابع المباريات، وخوض مباراة كل ثلاثة أيام، مشددا على أهمية التدريبات الاسترجاعية التي تأتي بعد المباريات. ونوه بأن هناك لاعبين يتحملون تتابع المباريات وهناك لاعبين يتعرضون للإرهاق، مؤكدا أن الأهم هو الانضباط من اللاعبين داخل أرضية الملعب. من جانب آخر، يقيم شريك الهلال "شركة فولكس واجن" عند الرابعة من عصر غد حفلا بالنادي لتسليم لاعبي الفريق سيارات فولكس واجن، بحضور رئيس النادي محمد الحميداني. 