"الاتفاق" يقيم ممراً احتفالياً للعطوي والسليتي 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، تدريبه الرئيس مساء اليوم الأربعاء، على ملعب عبدالله الدبل، بالنادي تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي، تحضيرا لمواجهة الوحدة، مساء الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ11 من دوري المحترفين. وأقام لاعبو الفريق الأول لكرة القدم، ممرا احتفاليا للمدرب الوطني خالد العطوي، ولاعب الوسط التونسي نعيم سليتي، احتفاء بفوزهما بجائزة أفضل مدرب وأفضل لاعب لشهر ديسمبر في الموسم الحالي، والتي أعلنت عنها اليوم رابطة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان التدريب قد ابتدأ بكلمة تحفيزية من عضو مجلس إدارة النادي والمدير التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم عمر باخشوين، عبر عن فخره بما قدمه الفريق خلال الجولات الماضية، والتي جعلته يتقدم في سلم الترتيب، مشددا على مضاعفة الجهود لاستكمال التميز، لا سيما أن الفريق لديه الإمكانات التي تؤهله لبلوغ الأهداف. فيما اشتمل التدريب بعد الإحماء على تمارين لياقية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، ثم أدى الفريق مناورة تكتيكية، واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. 