الاتحاد يواصل تدريباته في معسكر هولندا وياكونان يلتحق بالفريق 

   واصل الفريق الاتحادي تمارينه في معسكر هولندا و الذي يأتي ضمن المرحلة الرابعة من استعدادات الفريق لمنافسات الموسم القادم ، و جاءت تمارين الفريق على فترتين حيث اشتملت الفترة الأولى على تمارين خاصة في الغابة و المسبح قبل أن يتوجه اللاعبون إلى تناول وجبة الإفطار في مقر المعسكر . و في الفترة المسائية كان التمرين الرئيسي و الذي تنوع ما بين تمارين لياقية و تكتيكية ، و شهد تواجد جماهير عربية و هولندية لمتابعة الفريق . و على صعيد متصل انضم إلى معسكر الفريق الكروي بهولندا المحترف العاجي ديدييه ياكونان و بذلك يكتمل عقد اللاعبين الأجانب في الفريق الاتحادي .   