مصادر: هرماش كان يريد البقاء مع تولوز.. والهلال رفض 

 كشفت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن المحترف المغربي عادل هرماش كان يرغب في البقاء في نادي تولوز الفرنسي ولو على سبيل الإعارة لعام آخر بعد تجربة وُصفت بالناجحة عندما تمت إعارته للنادي الفرنسي منتصف الموسم الماضي، وهو الأمر الذي شجع المسؤولين في نادي تولوز بالرغبة في التمديد لعام جديد وهو الذي تم رفضه من قبل نادي الهلال والذي أعلن رسميا قبل أيام قليلة عن استعادته بناء على رغبة المدرب الجديد للفريق الأول سامي الجابر. وكان المغربي عادل هرماش قد التحق بمعسكر الفريق الهلالي الذي انطلق أول من أمس وشارك في المران الصباحي ليوم أمس والتي تركزت على الجوانب اللياقية فقط من خلال الجري خلف المضمار، وكان الجابر قد عقد اجتماعا باللاعبين قبيل التدريبات عبر فيها ثقته الكبيرة في لاعبيه وأنه ينتظر منهم عملا كبيرا للموسم المقبل، وأكد أن النظام وتطبيقه هو الذي سيقود العمل في الفريق نحو النجاح. وفي ذات السياق باشر طبيب النادي الفرنسي برايند عمله يوم أمس بعد وصوله برفقة المغربي عادل هرماش. من جانب آخر كشف مصدر هلالي مسؤول أن التأخر في التوقيع الرسمي مع اللاعب ناصر الشمراني يعود لبعض الإجراءات بين إداراتي الهلال والشباب، إضافة لإجراءات خاصة باستخراج التأشيرة للاعب وأنه حين الانتهاء منها سيلتحق بالفريق في معسكره بالنمسا. 