كيال يرد على آل الشيخ.. ويوضح موقف عبد الشافي 

 رد طارق كيال، نائب رئيس نادي أهلي جدة، اليوم السبت، على تغريدة تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية، التي ألمح فيها إلى أن عزوف جماهير الفريق، عن المشاركة في مبادرة "ادعم ناديك"، جاء بإيعاز "ممن يحاولون أن يجعلوا الأهلي أملاكًا شخصية لهم". وقال كيال، في تصريحات تلفزيونية: "الجماهير اتخذت موقفًا، لا أدري إن كان صحيحًا أم لا، لكن نرجو أن تتحسن الأمور، ففي النهاية كلنا نريد أن نخدم الكيان، والجمهور هو أساس الدعم، وهناك مقولة من رمزنا الأمير عبد الله الفيصل (الأهلي ملك جمهوره، وإن تخلى عنه جمهوره طاح)". وأضاف: "لا أتكلم عن الدعم المادي، وإنما الحضور وتشجيع اللاعبين، والوقوف مع أي أحد يخدم الكيان، وأي شخص يأتي لخدمة النادي نحن نحترمه، وهذا ينطبق على كل السابقين، الذين خدموا الكيان ودعموه، وساهموا في صناعة اسم الأهلي، وجعلوا له قاعدة جماهيرية عريضة". وأردف كيال: "هناك بعض التصورات، أتمنى أن تكون خاطئة، ويرجع الأهلاويون إلى ناديهم، ويقفوا معه في السراء والضراء". من جهة ثانية، تحدث كيال عن مشاركة المصري، محمد عبد الشافي، مع الفريق، خلال مباراة اليوم أمام الشعلة، في دور الـ32 من كأس الملك، رغم الإعلان عن إعارته للفتح، موضحًا أن الصفقة لم تتم بعد. وقال: "لا نستطيع أن نقول إن عبد الشافي، لاعب في الفتح، إلا بعد التوقيع، وعندما نجلس مع مسؤولي الفتح لإنهاء الإجراءات، حينها يحق لهم طلب اللاعب". وأضاف: "جاهزون في أي وقت، والأمور المالية منتهية، فقط هناك بعض الإجراءات الخاصة بالفتح، والتي طلبوا منا يومين لإنهائها، حتى يتمكنوا من قيد اللاعبين في الفترة الشتوية". 