حرب البيانات تشتعل بين خالد البلطان وخالد بن سعد 

 يبدو أن العلاقة بين رئيسي نادي الشباب السابق والحالي ستشهد حالة من التوتر بعد شهر العسل حيث تحدثت الادارة الشبابية عن مستحقات لم تدفع على الادارة السابقة مما حدا بالمتحدث السابق بنادي الشباب طارق النوفل للرد على هذه الاخبار عبر حسابه حيث قال: اجريت اتصالا بالأستاذ خالد البلطان حول المستحقات المالية المتأخرة حتى ٣٠/٥/٢٠١٤ على نادي الشباب وذكر لي التالي: ١- انه وبدافع أخلاقي وحباً في الكيان الشبابي وحرصا على نجاح الادارة الجديدة وعد بإغلاق ملف المستحقات المالية على النادي وهو أمر لم تجر عليه العادة ولكنها أولولية تسجل لنادي الشباب . ٢- تم سداد من ٦٠٪ الى ٧٠٪ من اجمالي المستحقات على النادي . ٣- السبب في تأخر سداد مستحقات بعض اللاعبين المحليين يعود الى عدم تقديمهم لأرقام حساباتهم البنكية حسب ما تقره لائحة الاحتراف الجديدة ليتسنى السداد لهم علما انه سيتم بمشيئة الله سداد جميع مستحقات اللاعبين يوم الاثنين المقبل على أقصى تقدير. يذكر أن ملف المتأخرات المالية على نادي الشباب سيشهد كثيرا من التفاصيل بعد بدء الادارة الجديدة في رسم الخطط الجديدة ومحاولة الرئيس السابق اغلاق تلك الملفات كما تعهد بذلك سابقاً.   