بادرة العمراني تلقى إشادة جماهير النصر 

 أشادت جماهير نادي النصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي ببادرة عضو الشرف النصراوي، المهندس عبدالله العمراني، حيث أعلن عن دعمه لشباب العالمي بمبلغ 500 ألف ريال، من أجل تحفيزهم خلال الفترة المقبلة. وقدمت الجماهير النصراوية شكرها إلى العمراني الذي يقوم دائما بدعم النادي ماديا، مؤكدة على ضرورة الاهتمام بناشئين وشباب العالمي حتى يكونوا نواة حقيقية للفريق الأول. وكان العمراني قد غرد عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، وقال :" خمسمائة الف ريال دعم مني لشباب النصر، شبابنا هم مستقبل نادينا لذا يستحقوا الإهتمام من الجميع ". 