اليمني عوض: أوراقهم مكشوفة.. ولن نخسر 

 رفع حارس مرمى منتخب اليمن الأول لكرة القدم، سالم عوض راية التحدي في وجه منافسهم المنتخب السعودي، مشددا على حرص زملائه اللاعبين على الظهور بمظهر مشرف، والمحافظة على سجلهم الخالي من الهزيمة في بطولة كأس الخليج الـ 22 المقامة حاليا في العاصمة الرياض. وأكد سالم عوض أن أوراق المنتخب السعودي مكشوفة لمنتخب بلاده، مشيراً إلى أن المدرب التشيكي سكوب وضح لهم نقاط قوة وضعف المنتخب السعودي، رافضا في الوقت نفسه أن تكون مهمة منتخب بلاده سهلة، عطفا على قوة المنافس الذي يعد من أقوى المنتخبات الخليجية، ويمتلك سجلا حافلا بالبطولات والإنجازات. وأوضح «سنستغل تقييم سكوب للمنافس بعد الإعداد الجيد لمنتخبنا والدعم الجماهيري للخروج بنتيجة إيجابية»، متمنيا أن يقدم المنتخبان مباراة ممتعة تسعد المتابعين. وعن عدم استقبال المنتخب اليمني لأي هدف في المباراتين الماضيتين، قال: «نلعب بتركيز وتنظيم وهذا ما جعلنا الأقل استقبالا للأهداف في البطولة». 