آل خليفة: نادي الرفاع لكل السعوديين.. ومايكون يتدرب مجانًا 

 قال نائب رئيس نادي الرفاع البحريني الشيخ زياد بن فيصل آل خليفة، إن استضافة مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر البرازيلي مايكون بيريرا، طبيعية وإنها من باب التعاون المشترك بين رياضة البلدين. وأضاف آل خليفة وفقًا لـ"الاقتصادية"، أن نادي الرفاع فرع للأندية السعودية، وجاهزون لخدمة كل الأندية في المملكة، والرفاع ناد سعودي مثلما هو ناد بحريني. ونفى نائب رئيس نادي الرفاع وجود أي رسوم مالية قد تفرض على النصر أو لاعبه البرازيلي، قائلا: "الرفاع لكل السعوديين". وأوضح أن الرفاع  استضاف لاعبين وأجهزة فنية وطبية لأندية الهلال، القادسية، والاتفاق في السابق وحالة مايكون ليست الأولى ولن تكون الأخيرة. 