إنتر ميلان يتعادل مع باليرمو في الدوري الإيطالي 

 حصد فريق إنتر ميلان أول نقطة له بالدوري الإيطالي الممتاز لكرة القدم إثر تعادله 1 / 1 مع باليرمو اليوم الأحد في المرحلة الثانية من الدوري الإيطالي الممتاز لكرة القدم. وتقدم أندريا ريسبولي لباليرمو في الدقيقة، 48 قبل أن يتعادل ماورو إيكاردي للإنتر في الدقيقة 72 . وحصد إنتر أول نقطة له بالدوري هذا الموسم، وهو نفس الحال بالنسبة لفريق باليرمو حيث خسر الفريقان في أول مبارياتهما بالدوري. وخسر إنتر في الجولة من كييفو فيرونا صفر / 2 فيما خسر باليرمو من ساسولو صفر / 1 . 