لاعب الهلال السابق: لا أتفق مع قيادة الحكام المحليين لجميع المباريات المتبقية 

 قال لاعب الهلال السابق، سعود الحماد، إنه لا يتفق مع قيادة الحكام المحليين لجميع المباريات المتبقية؛ خاصة التنافسية إلا إذا كانت ظروف الطيران لا تسمح بالحكام الأجانب. وأضاف الحماد وفقاً لـ "الرياض": "من الضروري تطبيق تقنية حكم الفيديو VAR خاصة أن البنية التشغيلية موجودة ويوجد حكام سعوديون معتمدون ومدربون لتشغيل تقنية الفيديو". وأتم لاعب الهلال حديثه بالإشارة إلى أنه مع عودة منافسات الدوري طالما توافق الجهات المختصة على ذلك. 