الهلال ينفي نية التعاقد مع هازارد 

 نفى حسن الناقور عضو شرف نادي الهلال السعودي التقارير التي انتشرت عن نية الزعيم التعاقد مع البلجيكي إيدين هازارد نجم تشيلسي الإنجليزي. وقال الناقور عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن الأنباء التي انتشرت مؤخرا عن نية الزعيم تدعيم صفوفه بالتعاقد مع هازارد غير صحيحة جملة وتفصيلا. وأحدث الخبر ضجة في وسائل الإعلام السعودية قبل أن يسرع الناقور وهو أحد المستثمرين في نادي تشيلسي بنفي الخبر بشكل سريع. يذكر أن الهلال أنهى موسمه دون التتويج بأي بطولة للمرة الأولى منذ سبعة مواسم بعدما خسر نهائي كأس ولي العهد وحل ثانيا في بطولة الدوري قبل أن يقصيه الشباب من كأس خادم الحرمين الشريفين. 