جماهير الأهلي السعودي بدأت الاستعداد لمباراة الهلال 

 بدأت رابطة جماهير النادي الأهلي بجدة تجهيزاتها لقمة مباريات دوري عبد اللطيف جميل والتي ستكشف عن هوية بطل دوري هذا العام والتي تجمع بين المتصدر فريق الأهلي وضيفه ووصيفه فريق الهلال، والتي من المقرر إقامتها مساء يوم الأحد المقبل على استاد الملك عبدالله (الجوهرة). وقررت الرابطة الأهلاوية عمل تيفو يليق بالمباراة وسيتم الكشف عن هويته خلال الأيام المقبلة، كما سيكون هناك عدد كبير من الرولات (بيضاء وخضراء) والتي سيتم رميها مع بداية المباراة ومع كل هدف أهلاوي. ومن المقرر أن يكون هناك توزيع عدد كبير من الأعلام الأهلاوية لكافة الجماهير التي ستساند الفريق لكي يتم تعميم اللونين الأخضر والأبيض في المناطق المخصصة للفريق الأهلاوي. وأنشأت الرابطة الأهلاوية هاشتاج على مواقع التواصل الاجتماعي بعنوان # الأحد_لا_يبقى_أحد ودعت من خلاله الجمهور الأهلاوي للتقيد بالشروط والإاتزامات التي ستعلن عنها الرابطة للخروج بأفضل شكل خلال المباراة ومنها ارتداء الزي (التفاحي). 