الشباب يفتح المفاوضات مع مختار 

 دخلت إدارة نادي الشباب في مفاوضات مع نظيرتها في نادي الوحدة، من أجل التعاقد مع المهاجم مختار فلاته، الذي تبقى في عقده عام كامل مع ناديه وذلك بتوصية من سامي الجابر مدرب الفريق الأول في نادي الشباب. وكان الجابر قد طلب من إدارة ناديه التعاقد مع مهاجم محلي، ووقع اختياره على فلاته الذي قدم عروضاً جيدة مع فريقه على الرغم من هبوط الوحدة إلى مصاف أندية الدرجة الأولى هذا الموسم. ولم تكشف المصادر القريبة، عن قيمة الصفقة، ولكن هناك رغبة من اللاعب في اللعب لفريق الشباب من جديد، لا سيما أنه خاض تجربة في الفريق ذاته قبل أكثر من أربعة أعوام، قادماً من الاتحاد قبل أن يعود إلى الوحدة من جديد الموسم الماضي. 