"ماغواير" يخطف صدارة المجموعة لـ "إنجلترا" بفوز قاتل أمام "بولندا" (فيديو) 

 خطف منتخب إنجلترا فوزاً مهماً أمام نظيره البولندي، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من مباريات المجموعة التاسعة بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة كأس العالم لكرة القدم. وتقدم منتخب إنجلترا بعد مرور 19 دقيقة من ركلة جزاء سجلها هاري كين لينتهي الشوط الأول بهدف نظيف قبل أن يتعادل في الشوط الثاني جاكوب مودر لمنتخب بولندا بهدف في الدقيقة 58 ثم خطف هاري ماغواير الفوز لمنتخب إنجلترا في الدقيقة 85. وبهذا الفوز رفع منتخب إنجلترا رصيده إلى النقطة 9 في صدارة مجموعته بينما تجمد رصيد المنتخب البولندي عند النقطة 4 في المركز الرابع. 