الأهلي يجدد مفاوضاته مع الكسار والفريق يغادر إلى سويسرا 

 غادرت بعثة الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي عند الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم الأحد إلى سويسرا وذلك استعداداً للمرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي الذي يسبق الموسم الرياضي. ومن المقرر أن يسافر الفريق على متن طائرة خاصة إلى مدينة ميلان في ايطاليا ومن ثم الإنطلاق براً إلى مدينة سان موريتز الواقعة في شرق سويسرا، وذلك لبدء الفترة الأولى من معسكره الذي سيستمر لمدة عشرة أيام قد يتخللها مباراة ودية واحدة يجري التنسيق لها في الوقت الراهن من خلال المدير الفني السيد كريستيان جروس ، وسوف يستكمل الفريق الفترة الثانية من المعسكر الخارجي التحضيري في مدينة لوزان والتي تنتهي بتاريخ 8 أغسطس، حيث سيجري الفريق هناك ثلاث إلى أربع مباريات ودية، فيما تقرر إنهاء المرحلة الثالثة والأخيرة من البرنامج الإعدادي في جدة بعد العودة بإذن الله من المعسكر الخارجي. وتضم البعثة المغادرة إلى سويسرا (28) لاعباً برئاسة مدير الفريق باسم أبو داود على النحو التالي: ياسر المسيليم، أحمد الرحيلي، كامل الموسى، أسامه هوساوي، عقيل بلغيث، محمد أمان، محمد آل فتيل، معتز هوساوي، تيسر الجاسم، وليد باخشوين، زكريا سامي، مصطفى بصاص، عبدالله المطيري، حسين المقهوي، عمر السومه، سلمان المؤشر، صالح العمري، أمير كردي، محمد عبدالشافي، مهند عسيري، رائد الغامدي، نبيل بهوي، باسم العطاالله، فهد حمد، إسلام سراج، ريان الموسى، منصور الحربي، عبدالإله بخاري. من جهة أخرى، علمت مصادر "الرياض" إن إدارة النادي جددت مفاوضاتها مع إدارة الرائد لكسب خدمات الحارس أحمد الكسار، وعادت المفاوضات مع الكسار بعد تغيب حارس الفريق عبدالله المعيوف عن التدريبات في الفترة الماضية وعدم رغبته بالاستمرار مع الأهلي وفضل الانتقال إلى أحد أندية العاصمة سواء بالانتقال النهائي أو الإعارة لظروفه العائلية الصعبة التي تحتم عليه البقاء في الرياض خلال الموسم المقبل، وقد فتحت إدارة الأهلي باب المفاوضات أمام الأندية الراغبة في الاستفادة من خدمات المعيوف. من جانب آخر، أكد مروان دفتردار المشرف العام على إدارة الكرة بنادي الأهلي عبر حسابه في تويتر، بأن ملف المفاوضات مع اللاعب الهولندي تجانون شيري أغلق تماماً، وذلك بعد رفض اللاعب العرض الأهلاوي في اللحظة الأخيرة قبل توقيع العقد الرسمي. 