مورينو: بنزيما يشبه ميسي ورونالدو ليس الأهم في ريال مدريد 

 يرى لاعب ديبورتيفو آلافيس السابق خافي مورينو بأن مهاجم ريال مدريد الفرنسي كريم بنزيما يقوم بمهام نجم برشلونة ليونيل ميسي في فريقه. ولعب مورينو لمدة 15 عام في مسيرته الكروية التي انتهت في عام 2005، وبدءها في ناشئي برشلونة قبل اللعب لميلان وأتلتيكو مدريد وديبورتيفو آلافيس. وقال خافي مورينو في تصريحات لصحيفة “أوكي دياريو” الإسبانية “كريم بنزيما أهم لاعب في ريال مدريد ويظهر ذلك في أداء الفريق أثناءغيابه، اللاعب الفرنسي يجيد قراءة المساحات مثل ليونيل ميسي في برشلونة”. وأضاف “غياب بنزيما مؤثر على عكس غياب كرستيانو رونالدو، لكن ما يقوم به الأخير ليس سهلاً لأنه يصل الهدف الـ40 في كل موسم وهو واحد من أفضل اللاعبين في العالم”، ويلعب ريال مدريد أمام ديبورتيفو آلافيس مساء اليوم الأحد ضمن الأسبوع الـ29 من الدوري الإسباني. 