"مضايقات" تُجبر حجازي على الاستقالة من المركز الإعلامي في الوحدة 

 قدم هاني الحجازي مدير المركز الإعلامي المتحدث الرسمي باسم نادي الوحدة استقالته من منصبه بعد سبعة أشهر قضاها في منصبه. وعلمت "سبق" من مصادرها الخاصة أن أسباب استقالة مدير المركز الإعلامي من منصبه تأتي نتيجة تعرضه لمضايقات طوال فترة عمله في المركز الإعلامي من قبل اثنين من أعضاء مجلس الإدارة، لهما مركزان مرموقان في النادي أحدهما يستخدم سلطته في وقف الدعم عن المركز والعاملين فيه والآخر شاط غضبه نتيجة إطلاق حجازي لتطبيق نادي الوحدة دون علمه وهدده في حسابه الرسمي في "تويتر" بالشكوى رغم أن عقد التطبيق والموقع الرسمي لم يكلف النادي أي مبالغ مالية. وعلمت "سبق" أن رئيس النادي هشام مرسي طالب حجازي بالعدول عن قراره واستمراره مديراً للمركز الإعلامي نظرًا للإنجازات التي حققها المركز إبان فترة إدارة حجازي، لكن الأخير أصر على الاستقالة، إضافة إلى ذلك فإن هاني الحجازي وطوال فترة عمله في نادي الوحدة لم يتقاض أي مبلغ مادي، وهو يعمل بلا مقابل. 