مسؤول هلالي:هذه حقيقة عودة نيفيز ومصير كواك بيد اليوناني 

 نفى مسؤول هلالي ما تردد في الآونة الأخيرة حول مصير اللاعبين الأجانب في الفريق بعد التعديلات الجديدة على لوائح المحترفين . وقال في تصريحات لصحيفة الاقتصادية أن مصيراللاعبين الأجانب وخاصة الكوري الجنوبي كواك بيد دونيس وحده هو الذي يقرر من يبقى ومن يرحل , مشيراً إلى أن الأجانب في الهلال يؤدون بشكل جيد ومستويات متميزة والحديث عن رحيل أحدهم أو استبداله سابق لأوانه حيث لم يطلب المدرب ذلك . وأضاف أن ما أثير في وسائل الإعلام مؤخراً حول عودة نيفيز مرة أخرى للفريق عار تماماً من الصحة ولا توجد أية مفاوضات مع اللاعب من أجل عودته لصفوف الهلال مرة أخرى . وكانت أخبار قد ترددت حول نية مسؤولي الهلال تحويل الكوري الجنوبي كواك للمشاركة الآسيوية وفقاً للوائح الاحتراف الجديدة وعودة نيفيز من جديد بعد مواجهته لصعوبات مع ناديه الإماراتي . 