دي بروين يَختار أفضل لاعب بالموسم الحالي في إنجلترا 

 قال المحترف البلجيكي في صفوف نادي مانشستر سيتي، كيفين دي بروين، إن السنغالي ساديو ماني هو أفضل لاعب في الموسم الحالي 2019/2020 بالدوري الإنجليزي قبل إيقاف النشاط بسبب فيروس كورونا المُستجد. وأضاف دي بروين وفقًا لشبكة BT Sport: "أعتقد ساديو ماني يستحق جائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي لقد كان مهمًا لليفربول خلال الموسم". وشارك ساديو ماني خلال الموسم الحالي مع ليفربول في 38 مباراة بمختلف المسابقات مسجلاً 18 وصانعًا 12 لزملائه خلال 3049 دقيقة لعب. 