الأهلي يلتقي دبي في الإمارات الاثنين 

 تقرر أن يلتقي فريق الأهلي يوم الاثنين ودياً مع نظيره الإماراتي دبي في الخامسة إلا خمس دقائق بتوقيت دولة الإمارات. وستقام المباراة على ملعب فريق دبي وهي الودية الوحيدة للأهلي في المعسكر في إطار تحضيرات الفريق لاستئناف مباريات دوري جميل بعد فترة التوقف الحالية. وكان الأهلي قد تدرب الأحد على فترتين صباحية ومسائية بدأت في ملعب المران قبل أن تنتهي بتدريبات بدنية. ومن المنتظر أن يمنح السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي الفرصة لجميع اللاعبين للمشاركة والوقوف على مستوياتهم. 