الحوسني: الأهلي موعود بأبطال آسيا الموسم الجاري بشرط واحد 

 أشار العماني عماد الحوسني مهاجم الأهلي السابق إلى امتلاك الأندية السعودية سجلاً جيداً بشكل عام أمام الأندية الإيرانية، في مناسبة اقتراب مواجهة الأهلي السعودي وبيرسيبوليس الإيراني ضمن ذهاب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا. وقال عماد الحوسني في حوار نشره موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم: "لن تكون المواجهة بين الفريقين سهلة على الإطلاق، لكن إذا كان الأهلي في يومه، واللاعبون جاهزين بدنياً، ومستعدين ذهنياً للمباراة، فإن الفريق سيتأهل إلى الدور قبل النهائي". وراهن الحوسني على اللاعب عمر السومة في التأثير ايجاباً لصالح الأهلي في نتيجة مباراته أمام بيرسبوليس، مشيداً بالمجموعة الحالية لفريق الأهلي "فريق الأهلي الحالي بالتأكيد لديه نوعية اللاعبين القادرين على فعل ذلك، ولكن الآن، الشيء الأكثر أهمية يعود للمدرب سيرجي ريبروف، من خلال كيفية الحصول على تكتيكاته الصحيحة، واختيار اللاعبين المناسبين الذين يمكنهم أن يؤدوا بالشكل المطلوب على أرض الملعب، وحسب رأيي، الأهلي لديه أفضل مجموعة من اللاعبين المحليين والأجانب في البطولة". واستدرك: "ولكن الشيء الأكثر أهمية هو أن يُثبت اللاعبون قيمتهم في الفترة الحرجة القادمة، فنحن جميعاً ننتظر بفارغ الصبر دوري أبطال آسيا". وزاد: "أخذ الأهلي كل شيء بعين الاعتبار، وأعتقد أنه يسير على الطريق الصحيح بنسبة 100 في المائة بدوري أبطال آسيا حتى الآن". وكان موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بدأ التعريف عن عماد الحوسني باعتباره لاعباً أمضى ثلاثة مواسم في الأهلي السعودي وكان عنصراً رئيسياً في الفريق الذي جاء في المركز الثاني في دوري أبطال آسيا 2012 "كما كان الحوسني يمتلك غزارة تهديفية كبيرة اقتربت من نسبة هدف في كل مباراة كان يخوضها مع فريق مدينة جدة، مما ساعد فريقه في رفع كأس خادم الحرمين الشريفين في مناسبتين". 