الاتحاد الآسيوي يعلن ملاعب لقاءات الأندية السعودية مع نظيرتها الإيرانية 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الخميس إقامة المباريات التي تجمع الأندية السعودية ونظيرتها الإيرانية ببطولة دوري أبطال آسيا في كل من سلطنة عمان وقطر والإمارات. وكانت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي قررت في شهر يناير الماضي نقل المباريات إلى ملاعب محايدة حال عدم عودة العلاقات إلى طبيعتها بين السعودية وإيران بحلول مارس الجاري. ونتيجة لعدم حصول تطورات ملموسة على العلاقات بين البلدين مع حلول الموعد النهائي، فقد طلب الاتحاد الآسيوي من اتحاد الكرة السعودي والإيراني اقتراح ملاعب محايدة للمباريات المتبقية بين أنديتها في البطولة. وبعد تقييم المقترحات المقدمة من كلا الاتحادين، صادق الاتحاد الآسيوي على مقترح الاتحاد الإيراني للعبة بخوض مبارياتهم البيتية في سلطنة عمان، ومقترح الاتحاد السعودي لكرة القدم بنقل مبارياتهم إلى قطر والإمارات. وفيما يلي تفاصيل المباريات: المجموعة الأولى - الجولة الخامسة 20 أبريل: الاتحاد السعودي وفولاد سيباهان الإيراني على ملعب جاسم بن حمد بالعاصمة القطرية الدوحة. المجموعة الثانية - الجولة الخامسة 20 أبريل: زوباهان الإيراني والنصر السعودي في ستاد مجمع السلطان قابوس الرياضي بالعاصمة العمانية مسقط. المجموعة الثانية - الجولة السادسة الرابع من مايو: النصر السعودي وزوباهان الإيراني باستاد راشد بمدينة دبي الإماراتية. المجموعة الثالثة - الجولة الخامسة 19 أبريل: الهلال السعودي وتراكتور سازي تبريز الإيراني بملعب ثاني بن جاسم بالدوحة. وفيما يتعلق بالملاعب الخاصة بإقامة المباراتين المتبقيتين بين فولاد سيباهان الإيراني ونادي الاتحاد السعودي، وبين تراكتور سازي تبريز الإيراني والهلال السعودي، فسوف يتم الإعلان عن تفاصيلها في وقت لاحق.   