المشيقح للجبرين : انضباطيتك ستعيدك أفضل 

 زار نائب رئيس هيئة اعضاء الشرف بنادي النصر فهد المشيقح مركز الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الطبي المتميز بنادي الشباب الاماراتي في دبي والذي يتواجد فيه لاعب النصر عبدالعزيز الجبرين لإكمال عملية التأهيل الأخيرة قبيل العودة للتدريبات. والتقى المشيقح بمدير المركز الدكتور مراد الغرايري وأشاد المشيقح بإمكانات المركز المتميزة كما قدم شكره للمسؤولين في نادي الشباب الاماراتي على ماقدموه للاعب النصر عبدالعزيز الجبرين بشكل خاص. وأثنى المشيقح على الحماس الكبير والانضباط اللامثيل له للجبرين، والدليل ظهور نتائج متقدمة في عملية التأهيل، خصوصا أنه يخوض برنامجاً من فترتين صباحية ومسائية. من جانبه ثمّن الجبرين للمشيقح زيارته حيث أكد بأنه يعتبره أخا كبيرا واهتمامه غير مستغرب، مشددا على أنه سيبذل قصارى جهده للعودة سريعا للملاعب ليشارك مع زملائه تحقيق الانتصارات وإسعاد جماهير الشمس. 