مدرب الشباب: فريق الاتحاد متطور.. وأعدّ فريقاً للمستقبل 

 أكد الأرجنتيني خورخي ألميرون المدير الفني للشباب، صعوبة المواجهة التي ستجمعه غداً الجمعة بالاتحاد في الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وقال ألميرون في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم الخميس، إن الاتحاد فريق كبير ومميز، ويتمتع بأداء فني متطور، فضلاً عن شعبيته الكبيرة، معرباً عن أمله في الخروج بالنقاط الثلاث، مضيفاً أنه يعمل على إعداد فريق مستقبلي يخدم النادي لمدة طويلة. وفيما يتعلق باللاعب جمال بلعمري أشار ألميرون إلى أنه يتم تجهيزه بشكل كامل بعد غيابه للإصابة، متمنياً أن يسهم الأداء المميز الذي قدمه الفريق أمام شبيبة الساورة الجزائري في منح اللاعبين دفعة معنوية من أجل تحقيق الفوز.   