"أولسان" يهزم "فيتل" في بداية مشواره للحفاظ على لقب دوري أبطال آسيا 

 حقق نادي أولسان هيونداي الكوري الجنوبي حامل اللقب فوزاً صعباً على فيتل الفيتنامي 1-0 يوم السبت على استاد باثوم ثاني في بانكوك، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة السادسة في دوري أبطال آسيا 2021. وسيطر التعادل السلبي على نتيجة المباراة حتى الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للشوط الثاني عندما خطف أولسان هدف الفوز الثمين بواسطة لوكاس هينترسير. وتقام الجولة الثانية من منافسات المجموعة يوم الثلاثاء 29 الجاري، حيث يلتقي أولسان هيونداي مع باثوم يونايتد، وكايا إيلويلو مع فيتل. ويتأهل إلى دور الـ16 عن منطقة الشرق صاحب المركز الأول في كل مجموعة، إلى جانب أفضل ثلاثة أندية تحصل على المركز الثاني في المجموعات من السادسة وحتى العاشرة. 