عبدالرحمن النمر: لاودروب وجروس لن يدربا الهلال 

 نفى عبدالرحمن النمر نائب رئيس نادي الهلال إمكانية تولي أيا من الدنماركي مايكل لاودروب أو السويسري كريستيان جروس لتدريب الفريق في الوقت الحالي. وتبحث إدارة نادي الهلال عن التعاقد مع مدرب جديد في الفترة المقبلة لخلافة الأوروغواياني جوستافو ماتوساس الذي رحل مؤخراً. وأشار النمر في تصريحات تليفزيونية مساء الجمعة إلأى أن: "التعاقد مع مدرب جديد سيكون على حسب الكفاءة الفنية ونوع المدرب الذي ترغب الإدارة في التعاقد معه وأن يكون له مواصفات معينة.". وأضاف: "لدينا أكثر من ملف وسنحسم الموضوع قريباً. وسيعلن المركز الإعلامي عن اسم المدرب.". وبشأن جروس تحدث: "لن أتحدث عن جروس، ولكن لاودروب أعلن أنه لا يريد التدريب في المملكة في الوقت الحالي وأنه يشعر بالراحة في قطر.". 