معسكران يُجهزان الهلال لعودة النشاط 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الهلال اتفقت مع المدير الفني لفريقها رازفان لوشيسكو على كيفية الاستعداد لمنافسات الموسم الحالي حال عودتها أو الموسم الجديد. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن الهلال سيخوض معسكرين أحدهما أوروبي ـ حال عودة الرحلات الجوية ـ والثاني داخلي في مدينة الطائف تم التنسيق له في وقت سابق. وكان الهلال قد تعاقد مع شركة طبية لتعقيم مرافق النادي ـ خلال الفترة السابقة ـ تنفيذاً لتعليمات وزارة الصحة ضمن الاستعدادات لعودة تدريبات الفريق في مقر النادي خلال الفترة المقبلة. 