جستنيه : لا يوجد خلاف بين الهيئة العامة للرياضة و رئيس النصر ولكن هناك اختلاف في الرأي 

 كشف الناقد الرياضي عدنان جستنيه، عن السبب الرئيسي وراء غضب سعود آل سويلم، رئيس نادي النصر المنتهية ولايته، أثناء فترة توليه المسئولية. وانتهت فترة تكليف آل سويلم، بنهاية الموسم الرياضي 2018-2019، حيث أعلن عدم نيته الترشح لرئاسة نادي النصر مرة أخرى، مكتفيًا بالسنة الذي قاد فيها الفريق الأول لكرة القدم، للتتويج بالنسخة الأغلى في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين. ونفى جستنيه في تصريحات لفضائية "24 الرياضية"، وجود خلاف بين سعود آل سويلم والهيئة العامة للرياضة، لافًتا إلى أن ما حدث مجرد اختلاف في وجهات النظر فقط. وأشار الناقد الرياضي، إلى أن آل سويلم، شعر بغضب شديد، بسبب تصريحات المسئولين في الهيئة العامة للرياضة، بشأن اختلاف دعم الأندية، في الموسم الماضي. وأوضح جستنيه، أنه على الرغم من إعلان الهيئة العامة للرياضة، أن الدعم سيكون بالتساوي في الموسم المقبل، إلا أن آل سويلم، لا يزال يشعر بالتخوف من عدم تنفيذ هذا الأمر. جدير بالذكر أن النصر يعاني من فراغ إداري كبير، حيث لم يتقدم أي شخص بأوراق ترشحه لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة، حتى الآن، على الرغم من فتح باب الانتخابات، في 3 فترات مختلفة. 