بالفيديو .. سراج يبرىء لاعب جدة .. ويؤكد " وقفة هذا الرجل غير مستغربة" 

 كشف نجم فريق النادي الأهلي حامل الثلاثية المحلية ، إسلام سراج مدى خطورة إصابته التي لحقت به في مباراة الملكي ضد جدة الودية مساء السبت ضمن تحضيرات الفريق الأهلاوي لاستئناف المسابقات المحلية . وقال إسلام سراج في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " الحمدلله على كل حال، إصابتي عبارة عن ثلاث كسور وخلع في مفصل القدم،وغيابي عن الملاعب سيمتد إلى 4 أشهر، وأشكر الأمير خالد بن عبدالله على وقوفه الغير مستغرب معي". أضاف : " لاعب نادي جدة "المتسبب في إصابتي" كان ملازم لي في المستشفى أمس ورحبت بقدومه لزيارتي اليوم،وأشكره على بادرته ،ولم يتعمد إيذائي داخل الميدان،وأعتذر لي على ما حدث". أتم سراج تصريحاته،قائلاً : " أشكر كل الجماهير السعودية على مساندتهم ودعواتهم لي في هذه الفترة الحرجة وأسعى للتعافي والعودة للملاعب رفقة قلعة الكؤوس في أقرب وقت ممكن وتقديم مستويات أفضل من ذي قبل ". 