بعد انتهاء عقده مع النصر.. الحارس "جونز" يتخذ خطوة تجاه ناديه 

 قرر الأسترالي حارس مرمى النصر براد جونز الامتناع عن المشاركة في التدريبات، وذلك بعد انتهاء عقده نهاية يونيو، وعدم تمديده حتى الآن. وكشفت "الرياضي" أن النصر يحاول الاجتماع به ومناقشته حول مستقبله، حيث يشترط اللاعب تجديد عقده لموسم كامل، وليس حتى نهاية الموسم فقط. وعلى جانب آخر، واصل فريق الكرة بالنصر تدريباته تحت قيادة فيتوريا، حيث كثف من الجوانب التكتيكية خلال مران الفريق. وقرر فيتوريا منح اللاعبين راحة 24 ساعة ليعود اللاعبون للتدريبات بعد غد السبت، إذ واصل الفريق العمل دون انقطاع منذ الأحد الماضي. 