لاجامي: نقطة أمام الفتح أفضل من لا شيء (فيديو) 

 أبدى مدافع نادي النصر، علي لاجامي رضاه رغم التعادل أمام الفتح بهدف لكل فريق في المباراة المؤجلة من الجولة الـ16 لمنافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال لاجامي في تصريحات للقنوات السعودية الرياضية عقب المباراة، إن الحصول على نقطة أفضل من لا شيء وإن كان طموح الفريق تحقيق الفوز وتحسين الترتيب في جدول الدوري. وشدد مدافع النصر على أن فريقه لديه القدرة على المنافسة على لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين خلال الموسم الحالي. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد نادي النصر إلى النقطة 25 في المركز الخامس، كما ارتفع رصيد الفتح للنقطة 19 في المركز الـ13.  علي لاجامي - لاعب #النصر : النقطة لم تكن طموحنا وكان هدفنا الفوز للوصول للمراكز الأولى.#الفتح_النصر pic.twitter.com/yMpjIaXbJo — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 9, 2021  