النصر يخشي قرار الاتحاد السعودي 

 في ظل سوء الأحوال الجوية بمدينه نجران نتيجة الرياح الشديدة والغبار الكثيف, أعلنت إدارة نادي النصر من تخوفها من أن يتخذ الإتحاد السعودي قرارا بإلغاء مباراة الفريق النصراوي مع نظيره نجران والمحدد إقامتها غدا كما حدث في الأسبوع الماضي. وتأكد غياب محترف النصر البولندي "أدريان ميرزسفكي" بعد إستبعاده من قبل مدرب الفريق "داسيلفا" بسبب الإصابة ووضع برنامج تأهيلي للاعب أملا أن يلحق بالمباراة الأسيوية الهامة أمام نظيره لخويا القطري ويحتاج النصر للفوز ولا بديل عنه للصعود للأدوار القادمة. يذكر أن نادي النصر يتصدر بطولة جميل لهذ الموسم برصيد 60 نقطة ويسعي جاهدا لاقتناص الثلاث نقاط في مواجهاته الأخيرة بالدوري خوفا من ملاحقه الأهلي برصيد 58 نقطة. 