حكم قضائي بالسجن لمدة عام ضد محترف الرائد 

 أصدرت محكمة بلجيكية حكما بالسجن لعام، على الجناح المغربي ياسين الغناسي بسبب ارتكابه سلسلة من المخالفات المرورية، خلال العام الماضي (2017). وتضمن الحكم القضائي الصادر ضد جناح الرائد، قرارا بمنه من القيادة لمدة عاما، بالإضافة لتغريمه مبلغ 7700 جنية إسترليني. وكشفت صحيفة "صن" البريطانية، عن سحب تصريح قيادة ياسين الغناسي في العام الماضي، بسبب تحدثه في الهاتف أثناء قيادته للسيارة. ويمكن لجناح الرائد أن يطعن الحكم البلجيكي، بالرغم من صدور ما يقرب من 15 حكما سابقا ضده بسبب المخالفات المرورية. وتعاقد الغناسي في الصيف الماضي، مع الرائد قادما من نانت الفرنسي على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد. 