مسجون يزيد أوجاع الاتحاد 

 بعد أيام من رفع اللاعب البرازيلي جوبسون لينادرو اوليفيرا، قضية على ناديه السابق الاتحاد، لدى مركز التحكيم الدولي (كاس) وذلك نتيجة لعدم استلام مستحقاته وتأخرها حتى بعد اتفاقية الجدولة الموقعة مع الادارة الاتحادية، وتحتوي كذلك على بنود بغرامات في حالات تأخر الدفع. أعادت السلطات البرازيلية القبض على اللاعب يوم أمس وأودعته السجن. وأشارت تقارير صحفية برازيلية إلى مشكلة جديدة استدعت إعادة القبض على لاعب الاتحاد السابق، وإيداعه السجن نتيجة لعدم التزامه باشتراطات إطلاق سراحة المشروط الخاص بقضية اغتصاب أكثر من قاصر العام الماضي. والمتضمنة عدم تعاطيه للكحول أو السفر خارج مقاطعته، لكنه خالف ذلك يوم الجمعة الماضي، حيث ذكرت تلك التقارير ان جوبسون تعرض لحادث سير في مقاطعة توكانتين، نتيجة للقيادة تحت تأثير الكحول وذلك استدعى إلغاء إطلاق سراحه المشروط وإيداعه السجن مجدداً. 