بن مساعد : لم تصلنا شكوى الشباب واطالب بضبط النفس 

 أكد الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة ان لائحة التعامل مع نظم ديون الأندية ستظهر بعد اسبوعين وذلك استكمالا للاجراءات التي قمنا بها في العام الماضي الخاصة بوضع حد لمبالغ معينه ان تجاوزتها الاندية تمنع من التسجيل ومستقبلاً ستظهر لائحة أكمل وأشمل بعد الاتفاق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم في تنظيم عملية تسجيل اللاعبين على حسب الديون قصيرة وطويلة الآجل وسبق ان اعلنا في ٣٠يوليو الماضي عن ديون الأندية بالتفصيل وسيستمر هذا الاجراء في كل عام . واضاف : هناك لائحة ثانية تخص حوكمة الاندية ومعرفة المتعثره منها ستصدر خلال شهر من الآن وسنضعها على الموقع يستطيع الجميع مشاهدتها لاخذ المرئيات حيالها قبل اعتمادها وعن قضية العويس وبيان الشباب الذي هدد بشكوى لهيئة الرياضة ضد النادي الاهلي بخصوص انتقال محمد العويس قال : اولاً لم ترد أي شكوى من الشباب لهيئة الرياضة او لاتحاد القدم بعدما سألت رئيس الاتحاد السعودي عادل عزت ولا اعتقد ان الهيئة لها علاقة بالموضوع وهو خاص باتحاد القدم وبالتأكيد سيصدر احكام وعقوبات اذا كانت القضية تستحق العقوبات وهناك استئناف للمتضرر لدى مركز التحكيم الرياضي وهذه الجهتين موجودة كما كنا نطمح له بانشاء جهات متخصصة لحسم مثل هذة الخلافات وهذا دليل يشير الى اننا حققنا تقدم في الانظمة والقوانين وقضية العويس تختلف عن قضية المجزل التي تعتبر فساد ولا نرغب الحديث عنها ومع ذلك كان اتحاد القدم داخل في جميع مراحل التحقيق . وأوضح الامير عبدالله بن مساعد أنه طلب ضبط النفس قبل لقاء الاهلي والشباب وقال " سمعت ان هناك شحن كثير على قضية العويس حيث قام مسؤول من هيئة الرياضة بالاتصال على رئيسي الشباب والاهلي ومدراء المركزين الاعلاميين بالتوصية بضبط النفس والناديين مسؤولين عن ظهور المباراة بأفضل الطرق واي خلافات ليس محلها الاعلام بل في الجهات المختصة " . وحول تخصيص الاندية قال : الاجتماعات للجنه تعقد بشكل دوري وفي خلال الستة اشهر القادم سنكون جاهزين لطرح ثلاثة أندية 