الأهلي ينتزع تعادلاً مثيرًا أمام الهلال في دوري المحترفين (فيديو وصور) 

 سقط فريق الهلال في فخ التعادل أمام نظيره الأهلي، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وسجل سالم الدوسري هدف التقدم لفريق الهلال في الدقيقة 10، قبل أن يتعادل عبد الرحمن غريب لفريق الأهلي في الدقيقة 71. وبتلك النتيجة، رفع الهلال رصيده إلى 16 نقطة في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري، بينما وصل الأهلي إلى 12 نقطة في المركز التاسع. أحداث المباراة سدد عبدالرحمن غريب في الدقيقة (4) كرة من أمام منطقة جزاء الهلال ولكنها ارتطمت بأقدام الدفاع. وتقدم الهلال في الدقيقة (10) بعدما وصلت الكرة للاعبه سالم الدوسري داخل منطقة جزاء الأهلي ليراوغ الدفاع ثم سددها في المرمى هدفًا. ومرر لاعب الأهلي أليوسكي في الدقيقة (13) كرة طولية لزميله عبدالرحمن غريب ولكنه فشل في التحكم بها. وحصل الهلال في الدقيقة (20) على ركلة حرة مباشرة على حدود منطقة جزاء الأهلي سددها فييتو بصورة رائعة ولكن تصدى لها محمد الربيعي. وأرسل لاعب الهلال ماتيوس بيريرا في الدقيقة (26) كرة عرضية داخل منطقة جزاء الأهلي ولكن كان حارس المرمى محمد الربيعي أقرب لها من غوميز. وفي الدقيقة 52، تعاطفت العارضة مع الأهلي، وحرمت الهلال من هدف محقق، بعدما راوغ فييتو الدفاع وسدد كرة في العارضة. وقرر المدير الفني لفريق الأهلي هاسي الدفع باللاعب التونسي حمدي النقاز في الدقيقة 59 بدلا من اليوسكي. وشهدت الدقيقة 62، تراجع الحكم محمد الهويش عن قراره وألغى ركلة جزاء لمصلحة السومة بعد تدخل البريك بعد العودة لتقنية الفيديو. وتألق حارس الهلال عبدالله المعيوف في الدقيقة 68، بعدما خرج من مرماه في مواجهة لاعب الأهلي نداو وحرمه من تسديد الكرة في الشباك. وتمكن عبدالرحمن غريب من إدراك التعادل لفريق الأهلي في الدقيقة 71، بعدما حصل غريب على الكرة في الجناح الأيسر وركض وراوغ أكثر من لاعب في فريق الهلال وسدد الكرة بشكل رائع من أعلى الحارس المعيوف. وقرر مدرب الهلال ليوناردو جاريدم الدفع بالثنائي كاريلو ومحمد كنو في الدقيقة 74 بدلا من جوستافو كويلار ولوسيانو فييتو. وفي الدقيقة 75 تصدى حارس الأهلي الربيعي لتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء عن طريق سالم الدوسري وحرمه من الهدف الثاني. وأجرى مدرب الهلال جارديم تبديلا ثالثا لفريقه في الدقيقة 81 بدخول صالح الشهري بدلا من زميله في الفريق بافيتيمبي غوميز. وفي الدقيقة 84 أشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب الهلال محمد كنو. وقرر مدرب الأهلي هاسي الدفع باللاعب نوح الموسى في الدقيقة 87 بدلا من الحسن نداو.        الهدف الأول لفريق الهلال سجله اللاعب سالم الدوسري عند الدقيقة 10#الأهلي 0 - 1 #الهلال#الأهلي_الهلال⁩⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/3OMHmtGHog
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 29, 2021   هدف التعادل لفريق الأهلي سجله اللاعب عبدالرحمن غريب عند الدقيقة 71#الأهلي 1 - 1 #الهلال⁧#الأهلي_الهلال⁩⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/l5HFCSHw3c
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 29, 2021  