ميسي في قائمة مختصرة لجائزة الكرة الذهبية مع تشابي ورونالدو 

 بات ليونيل ميسي قريبا من الحصول على جائزة الكرة الذهبية لافضل لاعب كرة قدم في العالم للمرة الثالثة على التوالي ليعادل الرقم القياسي بعدما دخل مهاجم الارجنتين في قائمة مختصرة تضم ثلاثة لاعبين يوم الاثنين. وتضم القائمة ايضا الاسباني تشابي زميل ميسي في برشلونة والبرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد. وفاز ميسي بالجائزة في عامي 2009 و2010 وهو من اقوى المرشحين لنيل ثلاثية من الالقاب بعدما كان افضل لاعب في مباراة نهائي دوري ابطال اوروبا التي تغلب فيها برشلونة على مانشستر يونايتد ليحمل الكأس في مايو ايار الماضي. وفاز ميشيل بلاتيني أسطورة كرة القدم الفرنسي والرئيس الحالي للاتحاد الاوروبي للعبة بجائزة الكرة الذهبية ثلاث مرات متتالية من عام 1983. وفي العام الماضي اندمجت جائزة افضل لاعب في العالم التي يمنحها الاتحاد الدولي (الفيفا) مع جائزة الكرة الذهبية لتصبح اسمها جائزة الكرة الذهبية لافضل لاعب في العالم ويتم التصويت عليها عبر المدربين وقائدي المنتخبات الوطنية اضافة الى الصحفيين. وسيعلن الفائز بالجائزة في التاسع من يناير كانون الثاني المقبل في زوريخ وسيشرف على الحفل الهولندي رود خوليت الفائز بالكرة الذهبية عام 1987. 