الحربين : سعيد وفخور بالتعليق على نهائي كأس ولي العهد 

 أبدى المعلق السعودي المعروف عيسى الحربين ، سعادته وفخره الكبير بإسناد القناة الرياضية السعودية مهام التعليق على نهائي كأس ولي العهد السعودي الذي سيجمع بين الهلال وضيفه الأهلي مساء الجمعة القادمة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض . وقال عيسى الحربين عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " ليلة كروية سعودية كبيرة تجمعني بكم من جديد .. ⁧نهائي كأس ولي العهد⁩ على القناة الرياضية السعودية " . وأضاف المعلق السعودي الشهير : " أعتز وأفتخر بهذه الدعوة الكريمة بحد ذاتها تكليف ودعم للمعلق الرياضي في المحافل الوطنية .. شكراً لطرفي اللقاء الهلال والأهلي سنستمتع معكم " . وأشار صاحب المسيرة الكبيرة بالقنوات العربية المعروفة : " شكراً للقناة الرياضية السعودية التي كانت مهد الدعم للمعلقين الرياضيين السعوديين .. ليلة نستعيد معها بريق البدايات الجميلة ، شكراً لسعادة د.صالح الورثان مدير عام القنوات الرياضية السعودية .. شكراً للمهندس تركي الدعجم والأستاذ مهدي المزارقة " . وأتم عيسى الحربين تغريداته ، قائلاً : " شكراً قطرعلى مواقفها الطيبة والسباقة دائماً في دعم المناسبات الوطنية الخليجية و العربية .. شكراً للأستاذ عيسى الهتمي والكأس " . 