الفريدي : أحرجتني الجماهير الإتحادية بهذا الإستقبال .. وشكراً للهلال 

 شكر نجم فريق الإتحاد والمنتقل حديثاً من صفوف نادي الهلال احمد الفريدي بعد الإستقبال الكبير الذي حظي به مساء اليوم جماهير نادي الاتحاد على هذا الإستقبال وذلك في ظهور له لبرنامج الهدف في لاين سبورت، حيث قال:” أحرجتني الجماهير بهذا الإستقبال ، و إنشاء الله أقدم أفضل المستويات، وأسعدهم في القادم بإذن الله “. وعن فريقه السابق الهلال قال:” أشكرهم من كل قلب رجال وجماهير ولاعبين وأتمنى لهم كل التوفيق في المستقبل، وإن أصبت فمن الله وإن أخطأت فمن نفسي والشيطان “. ورد على تصريحه اليوم في صحيفة الرياضي بعد قوله ( إذا أراد الهلال تحقيق الآسيوية فعلى الأمير عبدالرحمن بن مساعد إخلاص النية ) قال:” أنا عممت هذه النية لجميع الأندية، من يريد أن يحقق البطولات عليه إخلاص النية، وتوفير كافة الإمكانيات للاعبين وبإذن الله سترون الإنجازات في كل الأندية وأضاف:” لم أتحدث عن سامي لكي لايكون هناك بلبلة ويفهمها الناس بشكل غلط كما وعد الفريدي بالبطولات لجماهير نادي الاتحاد بإذن الله . 