فهد المولد رجل مباراة الاتحاد ولوكوموتيف طشقند 

 اختير اللاعب فهد المولد، نجم نادي الاتحاد، أفضل لاعب في مباراة الاتحاد ولوكوموتيف طشقند الأوزبكي في الجولة الثالثة بمرحلة دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وذكر الحساب الرسمي لـ بطولة دوري أبطال آسيا عبر تويتر أن اتحاد القدم الآسيوي اختار اللاعب فهد المولد أفضل لاعب في مباراة الاتحاد وطشقند، وذلك بعد إحرازه هدفين في مباراة انتهت بفوز الاتحاد بثلاثية مقابل هدفين. ونجح نادي الاتحاد في إحراز الفوز الثاني خلال أول ثلاث جولات ليحصد ست نقاط يتصدر بهم ترتيب المجموعة الثانية في دوري الأبطال الآسيوي. ويذكر أن فهد المولد نجح في إحراز أربعة أهداف لنادي الاتحاد في مرحلة دور المجموعات حتى الآن. ويأمل نادي الاتحاد في استعادة الأمجاد والمنافسة على الفوز بلقب دوري أبطال آسيا والغائب عنه منذ الفوز به في عام 2005 على حساب فريق العين الإماراتي. ويستعد نادي الاتحاد، لمواجهة نادي النصر يوم السبت المقبل في الجولة الـ27 من بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 