رسمياً.. تسمية الدوري السعودي بـ"دوري عبد اللطيف جميل" 

 رحبت شركة عبداللطيف جميل بقرار رابطة دوري المحترفين السعودي الذي منحت فيه الشركة حرية اختيار الاسم للدوري السعودي الممتاز بدءًا من الموسم القادم. وشكرت الشركة مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي على التعامل الاحترافي المهني في هذا الخصوص، وقد أقرت الشركة مسمى "دوري عبداللطيف جميل" ليتم إطلاقه على دوري المحترفين السعودي الذي يعتبر أحد أهم أحداث كرة القدم في المملكة. وسيتم العمل على إنهاء مراسم التوقيع الرسمي بين الطرفين في الأيام القادمة لتتولى الشركة رسمياً رعاية الدوري وتستحوذ على حقوق تسمية الدوري على مدى الأعوام الستة القادمة اعتباراً من الموسم التالي 2013-2014م.   