في الأهلي.. المكافأة لا تكفي الحاجة 

 سادت حالة من الغضب والتذمر بين أعضاء الجهاز الفني والطبي والعاملين في الفريق الأول بالنادي الأهلي بعد القرار الذي أصدره مؤخراً الرئيس مساعد الزويهري والمشرف العام على الفريق مروان دفتردار الذي يقضي بتقليص المكافآت المالية ووضع آلية جديدة، حيث يشتمل القرار الجديد على تحديد مكافأة الأجهزة الفنية والطبية بحيث لا تتجاوز ١٥٠٠ريال للأجهزة الفنية والطبية و٧٠٠ريال للعاملين. وتؤكد مصادر (النادي) أن عددا من العاملين في الأجهزة الفنية والطبية عبروا عن استيائهم من القرار وهددوا بتقديم استقالاتهم خلال الفترة المقبلة واصفين القرار (بالمجحف) على حد تعبيرهم. وبحسب المصادر فإن القرار جاء ضمن إعادة هيكلة توزيع المكافآت بعد النظام السابق الذي كان مرضياً لهم ويسهم في سد احتياجاتهم والتزاماتهم، مطالبين بالعودة له مجدداً. جدير بالذكر أن العاملين في انتظار حضور رئيس الفريق لمناقشة أوضاعهم، حيث ذكرت مصادر مطلعة أن الزويهري لم يتواجد في النادي منذ الفترة التي سبقت لقاء الوحدة في الدوري، بينما يتواجد حالياً في سويسرا. 