مدير الفتح: التون أخل بالعقد .. وبديله من نادي أوربي شهير 

 أوضح مدير الاحتراف بنادي الفتح الأستاذ خالد السعود بأن ما أثير مؤخرًا حول تأخر بعض مستحقات اللاعب البرازيلي إلتون جوزيه أمر لاصحة له اطلاقاً فاللاعب استلم جميع رواتبه ومستحقاته المالية ، وموقف نادي الفتح سليم جداً ويمتلك كافة المستندات التي تدل على ذلك ولكن اللاعب لديه الرغبة بشكل كبير في فسخ العقد من طرف واحد ولكن هناك شرط جزائي منصوص عليه بعقد اللاعب مع النادي والمتمثل في مليوني دولار تدفع للنادي مباشرة قبل أن يفسخ عقده مع النادي سواء من قبل اللاعب أو من النادي الذي يرغب في التعاقد معه ومايقوم به اللاعب حالياً هو إخلال كبير بالعقد ، وقد خاطبنا الاتحاد السعودي عدة مرات من أجل وضعه بالصورة كاملة كما زودنا الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" أيضاً بكافة المراسلات والخطابات الرسمية وإرسال نسخة من الإنذارات القانوينة التي تم إرسالها للاعب وقد تم اليوم إرسال إنذار قانوني آخر وقد بدأنا بشكوى رسمية من أجل حفظ حقوق النادي المالية والأدبية، واللاعب سيكون عرضه للإيقاف وكذلك النادي الذي سيتفاوض أو يتعاقد معه فقد يحرم من التسجيل لفترتين بالإضافة إلى الغرامات المالية جراء الضرر الذي ألحق بالنادي ومازالت القضية قائمة ومهما طالت إلا أن حق النادي محفوظ فموقف النادي واضح وقوي جداً في القضية لارتباط اللاعب بعقد مع النادي. وطمأن السعود الجمهور الفتحاوي بأن البديل جاهز وهناك مفاضلة بين عدد من اللاعبين الذين يلعبون في أندية أوربية كبيرة وشهيرة والتعاقد مع البديل مسألة وقت و قريب جداً سيكون البديل حاضر و على قدر طموح و تطلعات الجمهور الفتحاوي وسنبذل قصارى جهدنا في حسم صفقة البديل بأسرع وقت . 