الاتفاق يوقع رسمياً مع الأرجنتيني جوانكا 

 وقعت إدارة نادي الاتفاق مساء اليوم العقد الرسمي مع لاعب الوسط الأرجنتيني كريستيان غوانكا، بنظام الإعارة مع أفضلية الشراء. ميدانيًا واصل لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق اليوم (الجمعة) تدريباتهم في المعسكر الإعدادي للفريق في مدينة تيل بهولندا تحت إشراف المدرب الأوروغوياني ليوناردو راموس. وكان الفريق قد أدى اليوم تدريبه الصباحي بمعسكره في هولندا حيث قسم راموس التدريب إلى جزئين، حيث خصص الجزء الأول من التدريبات في داخل الصالة المغلقة لزيادة المخزون اللياقي لدى اللاعبين، بينما خصص راموس الجزء الثاني من التدريبات إلى تدريبات فنية قُسم فيها اللاعبون إلى مجموعات نفذت عدداً من الحصص التكتيكية.   