بالصور .. إدارة الأهلي وعدد من شرفييه يزورون مهرجان جدة التاريخية 

 قام وفد من النادي الأهلي يضم عددا من أعضاء مجلس الإدارة وشرفيي النادي بزيارة إلى مهرجان جدة التاريخية ( رمضاننا كدا 2 ) وضم الوفد : الأستاذ عبدالإله مؤمنه أمين عام النادي والأستاذ عبدالله بترجي مسؤول الاستثمار والتسويق، والدكتور محمد مليباري، والأستاذ بدر الطلاقي عضوي شرف النادي، والأستاذ فهد بارباع مدير الإحتراف والأستاذ فاروق سليماني نائب الأمين العام والأستاذ عوض آل خضر مشرف المسؤولية الاجتماعية والبيئة والأستاذ حسن مريع مدير الأمن والسلامة والأستاذ سعود برقاوي رئيس رابطة المشجعين والأستاذ بدر تركستاني نائب رئيس رابطة المشجعين . واطلع الوفد خلال الزيارة على ما يضمه المهرجان التراثي لمحافظة جدة وما يحويه من موروث حضاري وثقافي ، حيث شملت الزيارة عدد من البيوت العريقة ومتحف نصيف وحارات جدة التاريخية وأزقتها ، كما تابع الوفد محاضرة للأستاذ أحمد باديب بقاعة الفنون والتراث، ثم أختتمت الزيارة بتقديم الشكر للمنظمين على التنظيم وحسن الاستقبال .     