رئيس العين: مفاوضاتنا مع ياسر مستمرة 

  أكد الشيخ عبد الله آل نهيان رئيس مجلس إدارة نادي العين الإماراتي أن استمرار المهاجم السعودي ياسر القحطاني في الموسم المقبل لم تحسم بعد وأن المفاوضات لا تزال مستمرة لإبقائه مع الفريق. وقال رئيس نادي العين في تصريح لصحيفة "الاتحاد" الإماراتية في عددها الصادر اليوم الاثنين حول محترفي الفريق: "الجميع يعرف تماماً أن الروماني رادوي سوف يستمر مع الفريق طبقاً للعقد المبرم معه، أما الغاني أسامواه جيان فهو قريب جداً من البقاء خاصة أن اللاعب قدم موسماً متميزاً بكل المقاييس، وفي المقابل لا تزال المفاوضات جارية على قدم وساق مع المهاجم ياسر القحطاني". وحول انتدابات الفريق الموسم المقبل أكد الشيخ عبد الله آل نهيان أن إدارة العين انتهت اجراءات التعاقد مع المدافع محمد أحمد، ولاعب الوسط يعقوب الحوسني، كم تم الاستغناء عن المحترف الأرجنتيني سوكوكو لظروف خاصة باللاعب، مؤكدا أن إدارة العين سوف تعوضه بلاعب أجنبي على مستوى عالٍ من الكفاءة. 