السهلاوي يحقق رقما خاصا في مواجهاته أمام الهلال 

 أشار موقع احصائيات الدوري السعودي إلى ان محمد السهلاوي مهاجم نادي النصر السعودي حقق رقما قياسيا في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين خلال لقاء ديربي الرياض مساء الاحد . هذا الهدف الذي سجله السهلاوي جعله اكثر لاعب ينجح في تسجيل اهداف في مرمى ناد واحد في تاريخ دوري جميل بتدوينه 9 أهداف في مرمى الهلال . بجانب ذلك قلص السهلاوي الفارق مع مهاجم الاهلي عمر السومة الى هدف واحد في صراع هدافي دوري جميل هذا الموسم. من ناحية أخرى، أكد الحكم السعودي الدولي السابق مطرف القحطاني على عدم شرعية الهدف الذي سجله محمد السهلاوي في مرمى الهلال مساء الاحد . وأشار القحطاني الى ان السهلاوي كان متسللا اثناء تمرير الكرة بالتالي فإن الهدف يعد غير صحيحا . وقال القحطاني من خلال تغريدة عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر " النصر يسجل الهدف الاول في الدقيقة ٢٠من حالة تسلل على مهاجم النصر السهلاوي " . 