الناقور: مخطئ من يعتقد أن مهمة الهلال سهلة لأن الاتحاد يكون في قمة حضوره أمامه 

 أكد عضو شرف نادي الهلال الأستاذ حسن الناقور أن لقاء فريقه بالاتحاد غدا الخميس في قمة الجولة الرابعة لدوري جميل للمحترفين يعد لقاء صعبا للغاية.. وقال الناقور في حديث لـ «الجزيرة»: بعضهم يتحدث عن أن اللقاء سيكون سهلا على الهلال في ظل تراجع مستويات الاتحاد مؤخرا وخسارته مرتين في الدوري، ولكن الحقيقة أن مباريات الديربي والكلاسيكو لا تخضع لمثل هذه المقاييس، والاتحاد غالبا يكون في قمة حضوره أمام الهلال ونحتاج أن يلعب الهلال بشكل جاد وقوي بعيدا عن الآراء العاطفية التي يطلقها بعض الإعلاميين والجماهير. وشدد الناقور على أن جمهور الهلال لا يحتاج إلى دعوة بل إنه دائما وأبدا جمهور مبادر وقريب من الفريق، وفي جدة دائما تكون جماهير الزعيم على الموعد وتحضر بشكل مشرف. وأبدى ارتياحه للنتائج المميزة التي حققها الهلال في دوري أبطال آسيا وكذلك في الدوري وقال نحن نسير بشكل أكثر من ممتاز ونأمل أن يواصل الفريق هذا العطاء لحصد النقاط ومن ثم البطولات. 