سان مارتين يلجأ إلى "فيفا" للحصول على مستحقاته من الاتحاد 

 هدد لوسيان سان مارتين، لاعب التعاون، ناديه السابق الاتحاد برفع شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، للحصول على مستحقاته المتأخرة. مثال آخر لم يحصل على أمواله من احد الأندية السعودية، وهو سان لوسيان مارتين، لاعب التعاون حاليًا، ينتظر منذ عامين ونصف مستحقاته المتأخرة من قبل نادي الاتحاد، هكذا بدأت صحيفة Digisport الرومانية تقريرها حول قضية سان مارتين والاتحاد. جالكا لم يحصل ايضًا على مستحقاته المتأخرة من نادي التعاون، والذي دربه في وقت سابق من الموسم الجاري. الاتحاد مطالب بسداد 350 ألف يورو منصوص عليها في العقد المبرم في عام 2015 مع اتحاد جدة، وبعد عامين ونصف لايزال الوضع دون حل، رغم وجود محادثات من قبل مسئولي الفريق خلال الفترة المذكورة. واللاعب يهدد إدارة النادي حاليًا باللجوء إلى فيفا لحل مشكلته، خاصة وإنه يمثل احد الأندية المنافسة لفريقه القديم – التعاون-. وكان سان مارتين، الذي يرتبط بعقد مع التعاون حتى نهاية الموسم الجاري، قد أكد إنه لايفكر في الاعتزال نهائيًا على الأقل خلال الفترة القادمة، مشيرًا إلى قدرته على بذل المزيد في الملعب. ومثل لوسيان عدة أندية خلال مسيرته الكروية، أبرزها باناثيناكيوس اليوناني، ستيوا الروماني، نيوكاسل، وكذا الاتحاد. وتبلغ القيمة السوقية للاعب الروماني 200 ألف يورو وفقًا لموقع ترانسفير ماركت العالمي. 