الكشف عن الدول الأقرب لاستضافة مباريات "الهلال" و"النصر" في الآسيوية 

 كشفت مصادر عن الدول الأقرب لاستضافة مباريات فريقي الهلال والنصر ضمن منافسات دور 16 من النسخة الجارية لدوري أبطال آسيا. وأشارت المصادر وفقًا لـ "GOAL"، إلى أنه تم تحديد بشكل مبدئي دولة قطر لاستضافة مباراة الهلال ونظيره الاستقلال الإيراني. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن نادي النصر يُفاضل خلال الوقت الحالي بين دولتي قطر والإمارات لاستضافة مباراته أمام نظيره تراكتور سازي الإيراني.   وكان الاتحاد الآسيوي، قد أعلن خوض مباراة الهلال أمام الاستقلال الإيراني يوم 13 سبتمبر المقبل، فيما يلتقي النصر نظيره تراكتور الإيراني يوم 14 من الشهر ذاته على ملاعب محايدة. وأشار اتحاد الكرة في وقت سابق، إلى أن الاتحاد الآسيوي استند إلى قرار محكمة "كاس" بشأن إجراء مباريات الفرق السعودية والإيرانية على ملاعب محايدة، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا   