اتحاد القدم الإيطالي يصر على استكمال الموسم 

 أكد جابرييلي جرافينا رئيس الاتحاد الايطالي لكرة القدم، إصراره على إكمال الموسم الكروي في دوري الدرجة الأول، حتى لو انتهى في أغسطس المقبل. وقال جرافينا في تصريح لاذاعة "مارتي"، الخميس: "سنقوم بكل ما في وسعنا لإنهاء الدوريات، وإذا اضطرينا سنطلب من الاتحاد الأوروبي والاتحاد الدولي تمديد الفترة إلى ما بعد 30 يونيو، واللعب في يوليو وأغسطس إذا لزم الأمر". وأضاف: "من المبكر التفكير في تاريخ معين، لكن يتوجب علينا أن نحافظ على تفاؤلنا، ولا سيما من ناحية صحة الإيطاليين، وعلى أملنا بأن ينتهي هذا الوضع في أسرع وقت ممكن". وتعد إيطاليا من أكثر دول العالم تأثراً بفيروس "كوفيد-19"، وفرضت السلطات المحلية إجراءات عزل صارمة على السكان شملت إغلاق المحال والأماكن العامة، باستثناء متاجر المواد الغذائية والصيدليات، وأوقفت كل النشاط الرياضي حتى الثالث من أبريل المقبل على الأقل. وكان جرافينا رد الأسبوع الماضي على سؤال عن تاريخ معاودة الدوري الإيطالي فأجاب: "نعمل على فرضية الانطلاق مجدداً في 2مايو المقبل، وإنهاء المسابقات إذا أمكن مع بداية يوليو، بحال لم نتمكن من ذلك بحلول 30 يونيو". وتابع: "في حال استحالة استخدام كل النوافذ الزمنية المتاحة كما هو مخطط له، سنعمد إلى تغيير صيغة المسابقات". ونفى جرافينا إمكانية إلغاء الدوري نفياً قاطعاً أو منح اللقب ليوفنتوس متصدر الدوري، وقال في هذا الصدد: "سيؤدي ذلك إلى سيناريو بغيض، سأستمر في رفض هذا السيناريو طالماً هو ممكن". ويعقد ممثلون عن الاتحاد الإيطالي ورابطة الدوري ونقابة اللاعبين والحكومة اجتماعاً الخميس من أجل التطرق إلى الحلول المستقبلية. 