«682 » ألف ريال غنائم لجنة الانضباط من الأندية في 5 أشهر !! 

 فرضت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم منذ انطلاقة الموسم الرياضي الحالي 17 عقوبة انضباطية مابين إيقاف وغرامة مالية، طالت عددا من اللاعبين وبعض الأندية ومسؤوليها، وبدأت أولى العقوبات بلاعب نجران معن خضري الذي تم تغريمه 15 ألف ريال لامتناعه عن الحضور لإجراء اللقاء التلفزيوني الحصري في منطقة «الفلاش انتر فيو» بعد مباراة فريقه أمام الاتحاد فيما كانت آخر العقوبات ضد أحمد الراشد رئيس نادي الفتح الذي تم إيقافه 4 مباريات إلى جانب غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال بسبب تلفظه على حكم مباراة فريقه أمام التعاون. ويعتبر الأهلي أكثر الأندية الذي طالته العقوبات حيث غرمته اللجنة 415 ألف ريال منها 300 ألف ريال غرامة مالية على مدير المركز الإعلامي سالم الأحمدي الذي تم إيقافه لمدة عام بسبب إساءته للاتحاد السعودي عبر الإعلام و100 ألف بسبب شغب جماهيره التي قامت بإلقاء عبوات المياه تجاه حكم مباراته الفيصلي فيما تم معاقبة مهاجمه السوري عمر السومة مرتين الأولى عبارة عن غرامة مالية قدرها 15 ألف ريال بسبب امتناعه عن الحضور لإجراء اللقاء التلفزيوني الحصري في منطقة «الفلاش انتر فيو» بعد مباراة فريقه أمام التعاون والثانية عبارة عن إيقاف مباراتين وغرامة مالية قدرها 10 ألاف ريال بسبب سلوكه المشين بعد مباراة فريقه أمام الفيصلي. 