دياز: حققنا فوزا صعباً.. وفترة التوقف فرصتنا 

 أكد مدير الجهاز الفني بالهلال الأرجنتيني رامون دياز، أن فترة التوقف المقبلة ستكون مناسبة جدا للاستفادة منها في إعداد الفريق من جديد والوقوف على مستويات جميع اللاعبين، ورسم المنهجية الخاصة بالجهاز الفني، وأضاف في المؤتمر الصحفي: "حققنا فوز مهم جدا أمام الفتح، وواجهنا خلال اللقاء صعوبة كبيرة في التسجيل رغم سيطرتنا على مجريات المباراة، حاولنا الحذر من الهجمات المرتدة كما كان متوقع في سيناريو المباراة، وسعيدون بالفوز رغم تأخر الهدف، وأعتقد أن أداءنا في هذه المباراة كان أفضل من المباراة السابقة ولكن لا يزال أمامنا عمل كبير للوصول إلى المستوى المرضِ". وعن إضاعة الفرص المحققة للتسجيل قال: "هذه المشكلة كانت امتداداً للمباراة الماضية من حيث إضاعة الفرص، وعلينا العمل على تحسين هذا الجانب وتفعيله في الفترة المقبلة"، وأضاف: " واضح جدا أننا سنواجه صعوبات في المباريات المقبلة في ظل تكتل الفرق دفاعياً أمامنا ويجب علينا العمل وتنويع الحلول مستقبلاً"، وعن عدم مشاركة الثنائي ماجد النجراني وميليسي قال: "كان قرار تكتيكي مني، وسيتم منحهم الفرصة مستقبلا". 