مدرب "ليون" المكسيكي: نأمل ضم محترف "الهلال" لكن المفاوضات معقدة! 

 كشف غوستافو دياز مدرب ليون المكسيكي عن أن المفاوضات القائمة بين إدارة ناديه ونظيرتها في الهلال لضم اللاعب "ماتياس بريتوس" معقدة للغاية. وأضاف المدرب في تصريحاتٍ نقلتها الصحف المكسيكية عنه، أنهم لن يتوانوا عن اقتناص أي فرصة للتعاقد مع اللاعب. وقالت صحيفة "goal" في نسختها الإسبانية: إن مستقبل اللاعب بات غامضًا في ظل عدم اقتناع الهلاليين بما يقدمه، إضافة لعدم رغبة مسؤولي بوماس، ناديه السابق، في ضمه، إضافة لتعقد المفاوضات بين الهلال وليون. وقالت مصادر قريبة من إدارة الهلال: إن اللاعب يرفض التوقيع على مخالصة مالية ويرفض بيعه بأقل من القيمة التي اشتراه بها الهلال من ناديه السابق. 