أحمد المسعود : نحن بانتظار الفحص النهائي للمحترف صوماليا وكل مايتم تداوله إعلامياً عن اللاعب غير صحيح 

 شدد أحمد المسعود، مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب، على تمسك الإدارة بخدمات البرازيلي دور روساريو الشهير بـ"صوماليا" حال التأكد من سلامته. وقال المسعود: "نحن بانتظار الفحص النهائي للمحترف صوماليا للتأكد من سلامة اللاعب، علماً بأن إدارة الشباب متمسكة باللاعب نظراً لقيمته الفنية العالية" وأضاف: "كل مايتم تداوله عن اللاعب صوماليا إعلامياً غير صحيح، اللاعب كان يعاني من مشاكل في الضغط خلال الفترة السابقة". وواصل: "يجري صوماليا فحصاً نهائياً بعده يقرر نادي الشباب إمكانية التعاقد معه من عدمه". وكان الفحص الطبي الذي أجراه صوماليا كشف عن إصابته بارتفاع في ضغط الدم ما أدى إلى تراجع إدارة النادي في التعاقد معه بشكل رسمي. 