لاعب الأهلي : سنركز منذ البداية 

 أكد لاعب النادي الأهلي سلمان المؤشر أن فريقه سيظهر بشكل جيد خلال منافسات الموسم المقبل، مُشيداً بالأجواء التي غلفت معسكر فريقه في سويسرا. وقال المؤشر :" أكملنا المعسكر الإعدادي للموسم المقبل على أتم صورة، والذي تخلله إعداد بدني مكثف، بالإضافة لخوض عدد من المباريات الودية مع فرق سويسرية ". وأضاف اللاعب :" عازمون على التركيز الكبير مبكرا مع بداية الموسم، والعمل على تلافي أي سلبيات تؤثر على الفريق "، مشيرا إلى أن دعم جماهير ناديه مع انطلاقة الموسم الجديد أمر مهم للغاية ومحفز لهم كلاعبين. 