دباس الدوسري “يسخر” من تصريحات العلياني حول حال نادي الاتحاد! 

 علق الناقد الرياضي دباس الدوسري على تصريحات الإعلامي علي العلياني حول الوضع الذي وصل له نادي الاتحاد. وكان العلياني قد أكد في تصريحات تلفزيونية مساء امس انه ينتمي لنادي الاتحاد ومن أهم اسباب حبه لأنه نادي البسطاء ولا يليق أبدا أن يكون في هذه المكانة في الدوري. وكتب الدوسري ساخرا عبر صفحته الرسمية على تويتر:الاتحاد نادي البسطاء أحب الاتحاد لأنه يسعد ناس بسطاء ما عندهم مال يشترون السعادة !!! وأضاف: من جده يتكلم هذا؟؟؟ وش هـ السذاجة؟؟ حسسني إن كل مشجع للأندية الأخرى في رصيده مليون!  #الاتحاد نادي البسطاء أحب الاتحاد لأنه يسعد ناس بسطاء ما عندهم مال يشترون السعادة !!!من جده يتكلم هذا؟؟؟وش هـ السذاجة؟؟ حسسني إن كل مشجع للأندية الأخرى في رصيده مليون https://t.co/uMEYW8KmLn
 — دباس الدوسري (@dbasdosari1) 26 novembre 2018  