عقب فوز الأهلي على السد القطري.. الشمراني: السومة يضع بصمته في كل مرمى! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي أحمد الشمراني عقب فوز الأهلي على السد القطري بهدفين دون مقابل في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الأولى من المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم نسخة 2019 – 2020م. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي علة تويتر قائلاً “فوز مهم على (سد قطر)، اداء وروح عاليه للاعبي الأهلي….!! وتابع ” السومة يضع بصمتة في كل مرمى، شكراً سفير الوطن…..! وأضاف” أن يكون لديك مهاجم بامكانياته فهذا يعني أنك تدخل للملعب وأنت متقدم بهدف ، قيمة كبيرة هذا السومة! 