الزويهري للاهلاويين : القادم اجمل 

 شدد رئيس النادي الأهلي ، الأستاذ مساعد هليل الزويهري على أهمية تحقيق الثلاث نقاط ضد ضيفه الوحدة مساء الجمعة ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين . وكان الأهلي قد تخطى عقبة الوحدة بهدفين دون مقابل على ملعب الجوهرة المشعة عن طريق عمر السومة وحسين المقهوي ، وتقدم لصدارة ترتيب الدوري مؤقتاً برصيد سبع نقاط . وقال مساعد هليل الزويهري عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الحمد لله.. ثلاث نقاط هامة مبروك للجماهير الغالية مبروك للمحبين جميعاً والقادم أجمل بإذن الله " .  