الفيحاء يهزم الحزم بصعوبة في دوري المحترفين (فيديو وصور) 

 حقق فريق الفيحاء فوزًا غاليا على نظيره الحزم، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 1-0، في إطار منافسات الجولة الحادية عشر بدوري المحترفين. وسجل الهدف الأول لفريق الفيحاء اللاعب موتاري عند الدقيقة 73، مستغلا تمريرة خلف المدافعين ليحولها داخل الشباك. وبتلك النتيجة، رفع الفيحاء رصيده إلى 17 نقطة في المركز السادس بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الحزم عند 10 نقاط بالمركز الحادي عشر.     الهدف الأول لفريق #الفيحاء سجله اللاعب موتاري عند الدقيقة 73"#الفيحاء 1 - 0 #الحزم#الفيحاء_الحزم#قنوات_SSC pic.twitter.com/oiU5MbGy5a
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 5, 2021  