8 انتصارات وتعادلان في افتتاحية الجولة الرابعة من دوري الدرجة الثانية 

 انطلقت مساء اليوم الجمعة منافسات الجولة الرابعة من دوري الدرجة الثانية لكرة القدم وذلك بـ(10) لقاءات لحساب المجموعتين الأولى والثانية، وجاءت نتائجها كما يلي: فعلى ملعب نادي ضمك في خميس مشيط وضمن المجموعة الأولى، حقق الجندل فوزاً على نظيره الأخدود بثلاثة أهداف دون ردّ ليرتفع رصيد الجندل إلى 8 نقاط فيما بقي الأخدود عند رصيده الحالي بلا نقاط. وكسب التقدم ضيفه الساحل بهدفين مقابل هدف في المواجهة التي احتضنها ملعب نادي النجمة في عنيزة، ليرتفع رصيد التقدم إلى 9 نقاط فيما توقف رصيد الساحل عند 9 نقاط. كما حقق المزاحمية فوزاً على نظيره الدرعية بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي أقيم على ملعب إعداد القادة في الرياض، ليرتفع رصيد المزاحمية إلى 6 نقاط في حين ظلّ الدرعية عند رصيده الحالي 3 نقاط. وفرض التعادل السلبي مواجهة الغزوة والرياض التي أقيمت على ملعب نادي المجد في ينبع، ليرتفع رصيد الغزوة إلى نقطة واحدة بينما إرتفع رصيد الرياض إلى 6 نقاط. وضمن الجولة ذاتها، تغلب الحجاز على ضيفه الصقور بهدفين مقابل هدف على ملعب مدينة الملك سعود الرياضية في الباحة، ليرتفع رصيد الحجاز إلى 6 نقاط بينما تجمد رصيد الصقور عند 5 نقاط. وضمن المجموعة الثانية، تغلب الثقبة على نظيره الدرع بأربعة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر، ليظلّ الثقبة في صدارة الترتيب برصيد 12 نقطة بينما ظلّ الدرع عند رصيده الحالي 3 نقاط. وعلى ملعب نادي العروبة في الجوف، تقاسم فريقا الوطني والحائط نقاط اللقاء عقب تعادلهم الإيجابي بهدف لمثله، ليرتفع رصيد الوطني إلى 6 نقاط في حين إرتفع رصيد الحائط إلى 4 نقاط. وعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن مساعد الرياضية في عرعر، تجاوز عرعر ضيفه العربي بهدف وحيد ليرتفع رصيد عرعر إلى 6 نقاط في المقابل ظلّ العربي عند رصيده الحالي 3 نقاط. وفاز عفيف على ضيفه الشرق بهدفين دون ردّ على ملعب نادي الدرع في الدوادمي ليرتفع رصيد عفيف إلى 4 نقاط بينما تجمد رصيد الشرق عند 7 نقاط. وعلى ملعب نادي البكيرية في البكيرية، حقق الجبيل فوزاً على نظيره الخلود بهدف وحيد ليرتفع رصيد الفريق إلى 6 نقاط في المقابل بقي الخلود عند نقطته الوحيدة. وتختتم غدًا السبت المقبل لقاءات الجولة الرابعة من دوري الدرجة الثانية لكرة القدم عبر مواجهتين لحساب المجموعتين الأولى والثانية، حيث يستضيف البكيرية نظيره السد على ملعبه في البكيرية لحساب المجموعة الأولى، البكيرية يأتي متصدراً برصيد 9 نقاط فيما يأتي السد ثامناً برصيد 3 نقاط. وضمن لقاءات المجموعة الثانية، يستقبل حطين نظيره وج على ملعب مدينة الملك فيصل الرياضية بجازان، حطين يحلّ ثالثاً برصيد 7 نقاط فيما يحلّ وج خامساً برصيد 4 نقاط. 