مليون ونصف المليون متفرج حضروا التصفيات الآسيوية.. و«السعودية وعمان» رابعة 

 تجاوز عدد الحضور الجماهيري في مباريات الدور الثالث من التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2014 في البرازيل التي اختتمت الاربعاء الماضي مليون و400 ألف متفرج ، وتحديدا تابع مباريات الدور الثالث من التصفيات 1,474,378 متفرج في 60 مباراة، وبمعدل بلغ 24,572 متفرج لكل مباراة ، وسجلت مباراة المنتخب السعودي ونظيره العماني التي اقيمت على ملعب الملك فهد الدولي رابع أكثر مباراة حضور جماهيري في التصفيات بـ 62,740 ألف متفرج ، وتصدرت مباراة إندونيسيا و البحرين التي اقيمت على ملعب غيلورا بونغ كارنو في جاكرتا الرقم الأعلى من الحضور الجماهيري، حيث تابعها 85,000 ألف متفرج ضمن المجموعة الخامسة. في المقابل حضر مباراة إيران مع البحرين على ملعب آزادي في طهران 82,000 ألف متفرج ضمن ذات المجموعة، مقابل 75,800 ألف متفرج في مباراة إيران مع إندونيسيا في طهران. وحل خامسا مباراة اليابان مع كوريا الجنوبية على ملعب ساتياما ضمن المجموعة الثالثة والتي حضرها 62,000 ألف متفرج ، أما في الجولة السادسة والأخيرة فقد سجلت مباراة إيران مع قطر ضمن المجموعة الخامسة الحضور الأعلى بمجموع 51,300 في طهران، مقابل 46,551 متفرج في مباراة كوريا الجنوبية مع الكويت في سيؤول ضمن المجموعة الثانية.وتابع مباراة اليابان مع أوزبكستان في مدينة تويوتا 42,720 متفرج، ومباراة طاجيكستان مع أوزبكستان 35,000 متفرج. 