موبايلي تعلن تكفلها باقامة حفل اعتزال لمحمد الشلهوب 

 أعلن حمود الغبيني، نائب الرئيس الأول للعلاقات العامة وخبرات العملاء في شركة موبايلي, أن شركته ستتكفل باقامة حفل اعتزال للاعب محمد الشلهوب بعد أن ينوي انهاء مسيرته الكروية. وقال الغبيني بحسب برنامج الملعب “وقعنا مع محمد الشلهوب لمدة ثلاث سنوات لعمل بعض الدعايات, وفي حال رغب في اعتزال الكرة فان الشركة تتشرف باقامة حفل اعتزال له خاصة وانه خدم الرياضية السعودية سواء مع المنتخب أو الهلال”. ونفى الغبيني أن تنوي شركة موبايلي رعاية ناد آخر غير الهلال, وقال أنه ممكن أن تكون الشركة راعي ثاني أو ثالث لناد آخر ولكن هذا امر رعاية نادي بمثل الرعاية الحالية مع الهلال هو غير وارد تماماً.   