قدامى الأخضر : نعدي.. بس بشروط! 

 (صعبة وليست مستحيلة)، هكذا كان لسان حال نجوم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم (القدامى) عقب أن أوقعته قرعة تصفيات مونديال روسيا 2018 بمجموعة الموت والتي تضم كلاً من (استراليا واليابان والإمارات والعراق وتايلند)، امتزج القلق والتفاؤل بين النجوم السابقين الذين أكدوا صعوبة التأهل ولكنه ليس مستحيلاً، حيث قالوا لـ(النادي): ستكشف قوتنا بداية تحدث النجم صالح خليفة لاعب الأخضر المعتزل عن أن وقوعنا في المجموعة الحديدية ليس بجديد ولا غريب لأننا سبق ووقعنا بمثل تلك المجموعات ونجحنا في تجاوزها، وأضاف: المجموعة ستكشف مدى جاهزيتنا وقوتنا خلال مواجهة المنتخبات التي معنا، وزاد: بحول الله (نعدي) ونتأهل دون الدخول في حسابات معقدة وغيرها، وأكمل الكابتن صالح حديثه: في عالم كرة القدم ليس هناك مستحيل ولكن لا بد علينا أن نعترف بأننا وقعنا في المجموعة الأصعب. بالتعاون نصعد من جانبه أوضح المدرب الوطني عمر باخشوين لاعب المنتخب السعودي الأسبق بأن كل شيء وارد ويستطيع الأخضر التأهل لمونديال كأس العالم في روسيا ولا يوجد مستحيل بتاتاً، وأضاف: متى ما كان هناك (تعاون من الجميع) سنتأهل رغماً عن أنف الجميع ولن يقف أمامنا أحد، وزاد: نعترف بأن الفترة الحالية المنتخبات الأخرى المتواجدة في نفس مجموعتنا أفضل منا عناصرياً ولكن بعالم الكرة لا مستحيل. ليست صعبة على ذات الصعيد أكد فهد الهريفي النجم السابق بأنه لا يوجد هناك صعب ومستحيل، فنحن لو تعادلنا مع استراليا واليابان وكسبنا كلاً من (الإمارات والعراق وتايلند) نتأهل بإذن الله، لكن الحق يقال مجموعتنا نارية. جهد مضاعف فيما أشار عبدالله غراب بأن طريق المنتخب السعودي في مجموعة الموت صعب جداً جداً ولا بد على الجميع الاعتراف بذلك، وأن الفرصة ستكون في قمة الصعوبة الكبيرة التي تمنحنا احدى بطاقتي التأهل، وأضاف: بالروح والعزيمة والاصرار واختيار العناصر المميزة من اللاعبين قبل الجهاز الفني ستمنحنا التفوق على المنتخبات مهما كانت قوتها وهيبتها، واختتم: لا بد من مدرب المنتخب أن يختار اللاعبين بعناية تامة ويبتعد عن المجاملات. صدارة المجموعة وتمنى المدرب الوطني خالد القروني أن يقتنص المنتخب السعودي صدارة المجموعة القوية والصعبة وخاصة من أمام استراليا واليابان، ولأجل خطف بطاقة الصعود مباشرة إلى مونديال روسيا 2018، وأضاف: الكل يدرك قوة المنتخبات في المجموعة المتواجدة مع منتخبنا الوطني ونعرف أنها قوية جداً ولكن لا بد أن يكون هناك عمل كبير وجهد مميز حتى يفرح الشارع الرياضي السعودي بالتأهل لمونديال كأس العالم. 