مصري يفوز ببطولة العالم للسكواش 

 احتفل المصري محمد الشربجي بضمانه المركز الأول عالميا في لعبة السكواش، بإحرازه بطولة الولايات المتحدة المفتوحة بفوزه على مواطنه المخضرم عمر شبانة 3-1 (الأشواط 8-11 و11-9 و11-3 و11-3) في فيلادلفيا. وكان الشربجي ضمن الصعود إلى المركز الأول في التصنيف العالمي للاعبي السكواش الذي سيصدر الشهر المقبل، بعد فوزه في الدور نصف النهائي على المتصدر الحالي الفرنسي غريغوار غولتييه (31 عاما). وكان البريطاني نيك ماتيو (34 عاما) الوحيد القادر على حرمان الشربجي من اعتلاء قمة التصنيف العالمي لو قدر له إحراز بطولة الولايات المتحدة المفتوحة، لكن شبانة تفوق عليه في نصف النهائي 3-1 في مواجهة جمعت بين بطلي العالم سبع مرات (4 مرات للمصري و3 مرات للبريطاني). ولم يخسر الشربجي الذي يعيش معظم أوقاته في إنجلترا وتحديدا في مدينة بريستول، أي من مبارياته الـ18 الأخيرة وبات رابع أصغر لاعب يتبوأ صدارة التصنيف بعد الباكستانيين جانشير وجاهانغير خان في الثمانينات، والمصري رامي عاشور صاحب المركز الرابع حاليا. وفي فئة السيدات، كانت المصرية الشابة نور الشربيني (18 عاما) طرفا في المباراة النهائية، لكنها خسرتها امام المخضرمة الماليزية نيكول ديفيد. واللقب هو الثالث على التوالي لديفيد التي تتصدر التصنيف العالمي منذ ثماني سنوات.   