رازفان يقترب من الدوري الإيطالي بعد رحيله عن الهلال 

 كشفت مصادر عن اقتراب المدير الفني السابق لنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو من تدريب أحد أندية الدوري الإيطالي خلال الفترة المقبلة. وافادت "سبورت" الرومانية أن رازفان تلقى عرضاً من بارما الإيطالي، بعد ساعات قليلة من رحيله عن صفوف الهلال، في ظل التكهنات برحيل روبيرتو دافيرسا مدرب الفريق الحالي. وأضافت التقارير أن رازفان سيدرس العرض المقدم له من الدوري الإيطالي قبل إعطاء قراره النهائي. وكان الهلال قد أعلن رحيل رازفان لوشيسكو عن تدريب الفريق عقب الخسارة على يد ضمك بهدف دون رد خلال الجولة الـ18 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 