مسلسل "العنصرية" في الملاعب الأوروبية مستمر.. و"نيمار" أحدث ضحاياه (فيديو وصور) 

 شهدت ملاعب كرة القدم في أماكن عدة على مستوى العالم تصرفات عنصرية ضد لاعبين لاختلاف جنسياتهم أو لون بشرتهم، وكان أحدث هذه المواقف ما تعرض لله لاعب باريس سان جيرمان، نيمار جونيور، الذي اشتكى من كلمات عنصرية قالها له ألفارو جونزاليس لاعب أولمبيك مرسيليا، حيث نعت الأخير نيمار بـ"القرد الأحمق"؛ الأمر الذي دفع اللاعب البرازيلي للتعدي عليه بالضرب، وطُرد إثر ذلك. وخلال السنوات العشر الأخيرة شهدت الملاعب حوادث عنصرية مماثلة لما تعرض له نيمار، حيث وجه لاعب فنربخشة إيمري بيلوزوغلو، إهانات عنصرية في عام 2012 ضد لاعب طرابزون سبور التركي ذي البشرة السمراء، الأمر الذي دفع الأخير لعدم مصافحته في المباراة التي جمعت بينهما، ثم قام بركله أثناء المباراة بضربة قوية. 