السهلاوي وياسر.. اللعب باللسان أكثر من القدم 

 عُرف مهاجم النصر ووصيف هداف (دوري عبداللطيف جميل) الموسم الماضي محمد السهلاوي بأخلاقه العالية وهدوئه داخل الملعب وخارجه، طوال ركضه في الملاعب خلال الأعوام الماضية، إلا أنه وعلى غير العادة ظهر في الآونة الأخيرة بصورة مغايرة وأصبح متنرفزاً ومتشنجاً ويحتج كثيراً على قرارات الحكام، وهو ما أثار علامات استفهام وتعجب كبيرة، بعدما كان معروفا بهدوئه وتركيزه في خدمة فريقه داخل الملعب وتسجيل الأهداف الحاسمة التي ميزته من غيره من المهاجمين. هناك من أرجع سبب نرفزة السهلاوي وخروجه عن طوره أنه لم يظهر بمستواه المعهود منذ انطلاقة الموسم، وأن موقعه في التشكيلة الأساسية ربما يتأثر في ظل وجود المهاجم نايف هزازي الذي وضعه المدرب الأوروغوياني داسيلفا إلى جانبه في دكة البدلاء ويترقب فرصة المشاركة في المرحلة المقبلة لإثبات نفسه وفرض اسمه، وهو السيناريو الذي لا يتمنى السهلاوي حدوثه لكونه حريصا على أن يظل أساسياً ويخدم فريقه وينافس على لقب الهداف من جديد، مثلما فعل في الموسم الماضي، يومها نال جائزة الكرة الذهبية التي قدمها الاتحاد السعودي لكرة القدم لأفضل لاعب في الدوري نظير مساهمته مع "فارس نجد" في التتويج باللقب. السهلاوي خلال المباريات التي لعبها النصر هذا الموسم كان كثير الاعتراض على قرارات الحكام ووضحت عليه العصبية الزائدة في مناسبات عدة، وبالتأكيد أن مثل هذه الأمور تؤثر في مستوى اللاعب وتركيزه، وعليه أن ينتبه لذلك جيداً لأن ناديه والمنتخب بحاجة إلى ابداعاته في المرحلة المقبلة. متى ما ركز اللاعب في أمور جانبية خلال المباراة وبدأ في الاعتراض كثيراً على قرارات الحكم فهذا مؤشر بأنه بعيد عن أجواء المباراة، ويحاول تعويض ذلك بإلقاء اللوم على حكام المباراة أو على أي طرف آخر، ولم نشاهد السهلاوي يفعل مثل هذه الأمور في الموسم الماضي؛ لأنه كان حاضراً بمستواه المميز وأهدافه الحاسمة وكان منشغلاً بذلك. الإدارة النصراوية عليها أن تلفت انتباه محمد السهلاوي إلى بعض تصرفاته وردود أفعاله والتغير المفاجئ فيها حتى لا يخسره الفريق ولا الأخضر السعودي لأن تكراره لذلك واستمراره في ذات الطريق سينعكس بشكل سلبي على مستواه، وبالتأكيد أن مهمة الإدارة النصراوية لن تكون صعبة في ظل الأخلاق العالية التي يتمتع بها اللاعب واحترافيته وثقافته، كل هذه الأمور جعلته واحداً من اللاعبين المحبوبين سواء من النصراويين أو من غيرهم بمختلف الميول والألوان. لا يزال السهلاوي غائباً عن مستوياته المميزة، حاله كحال "فارس نجد" الذي لا يزال يبحث عن نفسه، فأكثر النصراويين تشاؤماً لم يكن يتوقع أن يخرج فريقه بنقطتين وحيدتين في أول جولتين من الدوري، كما أنه لم يدر في خلده أن سيصوم عن التسجيل حتى نهاية الجولة الثانية، لكن ذلك حدث فعلاً بسبب تراجع أداء اللاعب إضافة إلى اهداره الهجمات المحققة. مباراتا الأخضر السعودي مع تيمور وماليزيا فرصة جيدة من أجل تسجيل حضوره دولياً بعد أن اختفى محلياً، ف "الصعباوي" قادر على إثبات حضوره واستعادة شيء من مستوياته الرائعة وحسه التهديفي الذي جعله واحداً من أفضل المهاجمين في الموسم الماضي، خصوصا أن المدرب الجديد ل "الأخضر" الهولندي فان مارفيك سيكون موجوداً، وسيدون ملاحظاته التي سيستفيد منها مستقبلاً. منتخبنا بحاجة إلى السهلاوي وأهدافه، مثلما هو بحاجة لخدمات أي لاعب من شأنه أن يفيده، لذلك عليه أن يعيد مراجعة حساباته وأن يركز داخل الملعب حتى يعود نجماً هدافاً. على الجانب الآخر، فإن مهاجم الهلال ياسر القحطاني ليس أفضل حالاً من السهلاوي، لكونه أصبح من عينة اللاعبين الذين يركزون في أمور ثانوية أكثر من تركيزهم داخل المستطيل الأخضر، إذ أصبح يهتم كثيراً بالإعلام وبصورة مبالغة فيها وأنعكس ذلك عليه سلبياً بسبب أحاديثه الإعلامية، فتارة يظهر من أجل الدفاع عن إخفاقات الفريق، وتارة أخرى يبرئ ادارة النادي من مسؤوليتها، حتى في وقت الفرح والتتويج بكأس خادم الحرمين الشريفين على سبيل المثال خرج بتصريح غير موفق، لم يحترم من خلاله تاريخ نجم كبير بحجم لاعب الوسط محمد الشلهوب، إذ خسر القحطاني كثيراً من محبيه بسبب ذلك الظهور الإعلامي. لا نختلف أبداً على قيمة ياسر الفنية إضافة إلى مكانته قائداً للفريق، ونؤمن بأنه متحدث لبق وذكي، لكن الاهتمام المبالغ به بالإعلام أوقع "الكاسر" في المحظور غير مرة، وبالتأكيد أن ذلك سينعكس عليه بشكل سلبي، ومن شأنه أن يضعه تحت ضغط نفسي وجماهيري هو في غنى عنه لذلك عليه أن يهتم بنفسه، وأن يجتهد حتى يعود أفضل من قبل بعد إصابته بقطع في الرباط المتصالب، خصوصاً أنه تأخر كثيراً في العودة إذ قارب ابتعاده عن الملاعب عاماً، مهمته في إثبات وجوده خلال الفترة المقبلة لن تكون سهلة؛ لأن الهلال أصبح يمتلك أكثر من خيار، وكل واحد منهم أفضل من الآخر، هناك المهاجم البرازيلي التون الميدا، والمهاجم الهداف ناصر الشمراني، وزميله الشاب يوسف العليوي، إلى جانب يوسف السالم، هؤلاء اللاعبون سيحاربون من أجل حجز خانة أساسية في الفريق، بل مكان في دكة الاحتياط في اسوأ الحالات، لأن بينهم من سيجد نفسه في بعض المباريات خارج قائمة ال 18 لاعباً. "القناص" يعلم جيداً أن المدرب اليوناني دونيس لن يستعين به إلا إذا اقتنع بأنه سيفيد الفريق، أما غير ذلك فوجوده سيكون صعباً جداً، الكرة في ملعب القحطاني ووحده من سيرسم خريطة مستقبله، إما تركيز في الملعب وعودة قوية، وهذا هو الخيار الذي نتمناه حتى لا تغيب شمس مهاجم بحجم ياسر، وإما أنه سيلحق بغيره من اللاعبين الذين اختفوا في ذات الظروف. 