"رئيس الأهلي": بيريرا لم يقرر حتى الآن رحيل أي لاعب 

 شدد رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد، في تغريدات له عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، على أن مدرب الفريق البرتغالي فيتور بيريرا، لم يقرر حتى الآن بقاء أي لاعب أو رحيله، وذلك رداً على الأنباء التي تحدثت عن رغبته في الاستغناء عن لاعب المحور الكولومبي بالومينو. رئيس الأهلي قال مغرداً: "للتوضيح ملف جميع لاعبي الفريق الأول والأولمبي بيد الجهاز الفني، مع وجود عدد كبير من المباريات، ولم يقرر الاستغناء عن أي من اللاعبين، وسيقدم تقريراً متكاملاً من الجهاز الفني قريباً إن شاء الله، وسنقوم بتنفيذ أي متطلبات يقرّها الجهاز الفني، وللمرة الأخيرة النادي يملك عقد بالومينو، ولا يمكن له الذهاب إلا بموافقة النادي". واختتم تغريداته قائلاً: "المدرب فقط هو من يقرِّر، وما علينا سوى التنفيذ، تعاقُدنا معه يجعلنا نثق بقراراته، ونعمل على تنفيذها. للتوضيح ملف لاعبي الفريق الأول محليين وأجانب ولاعبي الأولمبي بيد مدرب الفريق، هو من يقرر بقاء أو رحيل أي لاعب، ولم يقرر إلى هذه اللحظة".. 