"جارديم" يُجهز "الهلال" لمباراة "برسبوليس" بمناورة فنية وجمل تكتيكية 

 أنهى فريق الهلال، مساء اليوم (الجمعة) تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لمواجهة نظيره برسبوليس الإيراني ضمن منافسات دوري أبطال آسيا. وبدأ المران بالجري قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات فنية متنوعةK ثم طبق مدير الجهاز الفني ليوناردو جارديم عددًا من الجمل التكتيكية. واختتم جارديم المران بمناورة فنية على جزء من مساحة الملعب ثم توجه اللاعبون فور نهاية التدريب لمقر إقامتهم في أحد الفنادق تأهبًا لمواجهة الغد. وشهد المران متابعة رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل. 