زفّة جماهيرية اتفاقية تستقبل الكسّار 

 قدّمت إدارة نادي الاتفاق مساء أمس اللاعب أحمد الكسار المنتقل حديثا إلى صفوف الفريق قادما من الرائد، خلال مؤتمر صحفي، وذلك بحضور أعضاء مجلس الإدارة وتواجد عدد كبير من وسائل الإعلام والقنوات الفضائية التي قامت بتغطية الحدث بالإضافة لمجلس الجمهور الاتفاقي. وقبيل بداية المؤتمر الصحفي، قدمت رابطة الجمهور الاتفاقي زفة جماهيرية رائعة للحارس الدولي الاتفاقي الجديد أحمد الكسار حيث قامت بترديد عبارة: هلا هلا باللي جاء.. التي لاقت رضا واستحسان العديد من الحضور واللاعب نفسه الذي قابلهم بالشكر والتقدير الكبير على هذا الاستقبال من قبل جماهير فارس الدهناء. وكان المؤتمر الصحفي، قد بدأ بكلمة من رئيس مجلس الإدارة خالد الدبل والذي رحّب بالحضور، وقدم شكره الكبير لإدارتي الرائد والترجي اللتين ساهمتا في إنهاء الصفقة بطريقة سلسلة وبأسلوب احترافي عال، مؤكدا أن مجلس الإدارة الاتفاقية تكفل بـ 70 % من قيمة الصفقة بينما الـ 30 % الباقية تكفل بها أعضاء الشرف عبدالرحمن الراشد، عبدالرحمن البنعلي، أسرة المسحل، هلال الطويرقي، مضيفا أن إعلان الرقم الخاص بالصفقة لن يُفيد أحد كون الأهم أننا نسعى في مجلس الإدارة وبالتشاور مع أعضاء الشرف العمل على إعادة الفريق لدوري المحترفين، حيث نرى أن صفقة الكسار ما هي الإ بداية العودة الحقيقية بإذن الله، مؤكدا أن الدليل على نجاح الصفقة وأهميتها هو دخول أندية الهلال والنصر والأهلي على خط المفاوضات قبل أن نظفر بها. من جانبه، عبّر اللاعب أحمد الكسار عن سعادته الكبيرة بارتداء شعار الاتفاق أحد أهم الأندية على مستوى المملكة، مؤكدا أنه ليس من السهولة أن تكون لاعبا في دوري المحترفين ثم تعود وتلعب في دوري الدرجة الأولى، مضيفا أن الحديث الذي لمسه من رئيس النادي حول خطة العمل القادمة شجعه كثيرا لقبول العرض الاتفاقي، مؤكدا أن الصفقة كانت سهلة من حيث الإجراءات بين الأندية الثلاثة الاتفاق والترجي والرائد، ومضيفا أنه عاش سنوات جميلة مع فريق الرائد وجماهيره الوفية والتي لا يُمكن أن ينساها حيث يعتبرها من المحطات الجميلة في مسيرة حياته الكروية، وكشف الكسار خلال حديثه أنه سيسعى ليُقدم أفضل ما لديه من أجل إسعاد جماهير الاتفاق ومحبي هذا الكيان الكبير والمساهمة في إعادة الفريق من جديد لمكانه الطبيعي في دوري جميل للمحترفين، وأنه لا يتفق مع من يقول إن وجوده مع نادي الاتفاق بالدرجة الأولى سوف يلغي حضوره مع المنتخب، مستدلا باللاعب محمد الدعيع وكذلك شايع النفيسة اللذين شاركا مع المنتخب وهما يرتديان قميصي الطائي والكوكب، مؤكدا أن ثقته في الله ثم في قدراته كبيرة ومتمنيا الدعم الجماهيري الاتفاقي الكبير خلال الفترة القادمة حتى يعود الفارس من جديد للأضواء.  على ذات الصعيد وقّعت إدارة نادي الاتفاق مع ثلاثة لاعبين لتدعيم صفوف الفريق في الفترة المقبلة في دوري الدرجة الأولى، وذلك سعيا لعودة الفريق إلى دوري عبداللطيف جميل، حيث قامت إدارة النادي بتوقيع عقد لمدة سنة مع لاعب أوليمبي النادي الأهلي براء باعظيم، كما وقعت الإدارة مع لاعب التعاون صامر المشيقح وقد خاض اللاعبان مباراة ودية مع الفريق أمام نادي الترجي وتمكنا من التسجيل في المباراة؛ ليكسبا رضا المدرب الألماني ستامب، كما وقّعت الإدارة الاتفاقية مع اللاعب محمود الصايغ لاعب القادسية والخليج السابق. 