بالصور.. الراشد يُقيم مأدبة غذاء لرئيس النصر بحضور أعضاء مجلس إدارة الفتح 

 اقام عضو مجلس إدارة نادي الفتح المشرف العام على الفريق احمد بن راشد الراشد مأدبة غداء ظهر اليوم السبت على شرف رئيس مجلس إدارة نادي النصر صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن تركي في مزرعة أم الفوز . و حضر مأدبة الغداء رئيس مجلس إدارة نادي الفتح المهندس عبدالعزيز العفالق وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم محمد السليم و عضو مجلس إدارة نادي الفتح مالك الموسى و عضو مجلس الادارة نائب المشرف العام على الفريق إبراهيم الشهيل واعضاء الشرف سليمان العفالق و راشد الراشد و تواجد مدير الاحتراف بنادي الفتح خالد السعود و الاعلامي عبدالعزيز المريسل والمنسق الإعلامي للمنتخب السعودي الاول لكرة القدم فهد السليم.              