شارابوفا تطعن في قرار إيقافها 

 تقدمت الروسية ماريا شارابوفا المصنفة الأولى على العالم سابقا بطعن لمحكمة التحكيم الرياضية ضد إيقافها لعامين عن المشاركة في بطولات التنس طالبة أن يتم رفع الإيقاف تماما أو تخفيضه. وأوقف الاتحاد الدولي للتنس شارابوفا الفائزة بخمسة ألقاب على صعيد البطولات الأربع الكبرى والبالغة من العمر 29 عاما هذا الشهرعقب سقوطها في اختبار للكشف عن المنشطات خلال بطولة أستراليا المفتوحة هذا العام، حيث تم العثور على مادة ميلدونيوم المحظورة في عينتها. وذكرت أعلى محكمة للفصل في المنازعات الرياضية « في طعنها أمام محكمة التحكيم فإن شارابوفا تسعى لإلغاء قرار إيقافها لعامين عن ممارسة أي أنشطة لها علاقة بالتنس بناء على انتهاك لقواعد مكافحة المنشطات».وأضافت: «تؤكد شارابوفا على ضرورة إلغاء فترة إيقافها أوتقليصها». وأشار بيان المحكمة التي تتخذ من مدينة لوزان السويسرية مقرا لها في بيان أمس أنه من المتوقع صدور القرار يوم 18 يوليو المقبل على أقصى تقدير، وهو ما يعني أن شارابوفا سيكون لديها الأمل في المنافسة في أولمبياد ريو في أغسطس المقبل في حال تقليص عقوبتها والاكتفاء بالفترة التي قضتها منها. 