بالصور .. عابدي ومختار يشعلان تدريبات الأخضر 

 تقدم الثنائي فارس عابدي ومختار علي لاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في التدريبات الجماعية التي اقيمت مساء اليوم الثلاثاء على ملعب الجوهرة في جدة خلال المعسكر الإعدادي، استعداداً لمواجهتي غانا وجامايكا الوديتين ضمن البرنامج المعد لمشاركة الأخضر في مونديال روسيا 2018 في روسيا. وكان فارس عابدي ومختار علي انضما لقائمة المنتخب السعودي للمرة الأولى، تحت قيادة الأرجنتيني باوزا المدرب الجديد الذي خلف الهولندي فان مارفيك في تدريب الصقور الخضر. وتابع تدريب الأخضر في ملعب الجوهرة، تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، وعادل عزت رئيس اتحاد القدم بالاضافة إلى تواجد ماجد عبدالله مدير المنتخب السعودي الأول.    