المسحل : لا أتذكر تمثال الهلال 

 علق نائب رئيس نادي الاتفاق حاتم المسحل على ما ذكره المدرب السابق للفريق التونسي جميل قاسم وحديثه الذي قال فيه: ( نائب الرئيس قال سنعمل لك تمثالاً في حال الفوز على الهلال)، حيث أوضح المسحل في حديث خص به النادي: بداية لم أكن أود التعليق على هذا الموضوع ولكن بعد ان رأيت التأويلات كثرت حوله أود إن اقول بأن الاتفاق فريق كبير وله تاريخه العريق وهذا ما يزيدنا فخراً كمنسوبين له، ودون شك إن الهلال معروف بتاريخه وإنجازاته ولا يمكن التقليل منه أو الاستهانة به، مؤكداً أنه لا يخجل من الاعتراف بأن لديهم عقدة مع الهلال استمرت أكثر من 19 عاماً فهذا شيء إيجابي، مضيفاً: وهو ماحرصنا عليه كمجلس إدارة في تحفيز لاعبي الفريق والجهاز الفني والإداري لفك هذه العقدة. وتابع المسحل: للإمانة لا أذكر ما ورد في المكالمة التي جمعتني بالمدرب السابق للفريق التونسي جميل قاسم لأننا نتحدث بشكل يومي وحينما نتحدث في الهاتف أو بالاجتماعات، فإننا كأعضاء نحرص على التحفيز وخصوصاً في كسر السيطرة الهلالية على مواجهات الفريقين، لأننا نسعى في المستقبل لتحقيق مكاسب تساعدنا على كسب البطولات، مبيناً أنهم واجهوا صعوبة في جدولة الدوري وحرصوا على التحفيز لتجاوز هذه المواجهات القوية، التي جاءت بعد عودة الفريق وصعوده لدوري جميل، واستطرد: كنا نستغل الروح المعنوية للاعبين حتى وصلنا إلى مواجهة الزعيم كما حرصنا على تذكيرهم من خلالها أن الفوز سيفك عقدة لازمتنا لسنوات طويلة. وزاد: في نهاية المطاف محصلة المباراة لا تتجاوز الفوز وحصد ثلاث نقاط. ميدانياً .. حرصت إدارة نادي الاتفاق برئاسة المهندس خالد الدبل على حضور تدريبات الفريق، التي يقودها المدرب المؤقت الهولندي إلكو وإدارة النواخذة راقبت تدريب الفريق مساء أمس وسط حرص ومتابعة لكل ما يدور في المستطيل الأخضر رغبة منها في تجاوز الكبوة التي تعرض لها الفريق في آخر ثلاث جولات، ورافق أعضاء مجلس الإدارة المدير الفني للفئات السنية المدرب الوطني عمر باخشوين. يجدربأن الإدارة عقدت اجتماعاً تشاورياً مع الوطني عمر باخشوين لترشيح عدد من المدربين واختيار أحدهم لقيادة دفة الفريق الفنية الفترة المقبلة، في حين علمت مصادر النادي أنه في حال تحسنت النتائج مع الهولندي إلكو سوف تستقر عليه كمدير فني حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. وعلى صعيد التدريب ، واصل الفريق الاتفاقي استعداداته لمواجهة فريق التعاون السبت المقبل على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، ضمن الجولة الثامنة. 