"العمري" يدخل قائمة الأخضر التاريخية 

 سجل لاعب النصر عبدالإله العمري اسمه مع المنتخب الوطني، بعدما أصبح اللاعب رقم 176 في قائمة الأخضر التاريخية، الذي يسجل هدفا للأخضر منذ الـ18 (أكتوبر) عام 1957. وجاء هدف العمري في شباك منتخب الكويت أمس، خلال اللقاء الودي الدولي الإعدادي لتصفيات قارة آسيا المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين، الذي انتهى به، وحمل الرقم 1030. وتناوب اللاعبون على تسجيل 1030 هدفا خلال 63 عاما، خمسة أشهر، وسبعة أيام (23169 يوما). وأحرز لاعب الاتحاد عبدالمجيد كيال أول أهداف الأخضر في شباك لبنان، ضمن دورة الألعاب العربية عام 1957 في لبنان (دور المجموعات). ويعد لاعب النصر ماجد عبدالله الهداف التاريخي للأخضر بـ72 هدفا، وسامي الجابر ثانيا بـ46، ثم ياسر القحطاني 41 هدفا. 