مصادر .. عادل عزت ينوي رفع شكوى ضد رئيس الشباب 

 كشفت مصادر خاصة للنادي، اعتزام رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت، رفع شكوى قضائية ضد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب عبدالله القريني، على خلفية البيانات التي أصدرها النادي العاصمي مؤخراً، والتي اعتبرها رئيس اتحاد القدم بأنها قذف. وأوضحت المصادر بأن عادل عزت باشر في تجهيز ملف شكوى (القذف والإساءة) متمسكاً بحقه القانوني من الاتهامات التي تضمنتها بيانات نادي الشباب وهاجمته علانية بالتستر على (الفساد)، وأنه بصفته الاعتبارية كرئيس للاتحاد بأنه شريك مع (الفاسد) في تلميح مباشر إلى المبالغ التي دفعت في صفقة انتقال محمد العويس للأهلي. ذات المصادر أكدت أن الخطوات القانونية التي اتخذت من اتحاد القدم تجاه بيانات نادي الشباب ستأخذ مجراها لدى لجنة الانضباط بعد الشكوى التي رفعها عادل عزت احتجاجا على الإساءات التي تضمنت بيانات النادي العاصمي. وينتظر أن تشهد الأيام القليلة المقبلة فصولا ساخنة في العلاقة المتأزمة بين رئيس اتحاد القدم ونادي الشباب. 