العطوي: سأستمر مع الاتفاق 

 رفض خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، الحديث عن موضوع إقالته بعد خسارة الفريق البارحة أمام الحزم 2 /3 في الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "أنا مدرب محترف وما زالت على رأس التدريب وسأستمر في تطوير الاتفاق". وأضاف "بدأنا بقوة أمام الحزم وأهدرنا كثيرا من الفرص، لكنهم استغلوا الأخطاء وسجلوا ثلاثة أهداف، وفي كرة القدم إن لم تسجل سيسجل عليك". وردا على سؤال لـ"الاقتصادية" في التأخر بزج اللاعبين محمد الكويكبي وهزاع الهزاع اللذين كان لهما الأثر الإيجابي، قال الكويكبي غاب عن التدريب بعد العودة من مباراة الأهلي لظرف خاص، وهزاع مصاب ودخلا التدريبات متأخرين ما جعلني احتفظ بهما". في المقابل، قال البرازيلي لويز مدرب الحزم "حضرنا الفريق لهذه المباراة جيدا حيث سجلنا ثلاثة أهداف، لكن مع الأسف ولج مرمانا هدفان وهذه عبارة عن أخطاء، لكن الذي أراحنا تحقيق فوزين متتاليين وهذان الفوزان سيغيران خريطة الحزم في الدوري". وحول قوة هجوم الحزم وضعف الدفاع، قال "أحاول أن أغير كثيرا في الفريق خاصة أنني حين وصلت إلى الفريق كانت هناك بعض الأخطاء ونحاول إصلاحها وأعتقد أن الفوز اليوم سيعطينا دافعا معنويا لتقديم الأفضل". يذكر أن إدارة نادي الحزم قدمت مكافأة للاعبين حيث تشير المصادر إلى أنها وصلت إلى 25 ألفا لكل لاعب. 