معجب : الهلال يستعين بالحكام وعلاقته بالتحكيم تاريخية ومميزة‎ 

 كد الحكم السابق معجب الدوسري على العلاقة التاريخية المميزة التي تربط نادي الهلال بالتحكيم كاشفا عن اهتمام إدارة الأزرق الدائم بكل مايدور في الجانب التحكيمي . وأوضح المحلل التحكيمي ومقيم الحكام عن استعانة الهلال بالحكام بتوجيه دعوات لهم باستمرار للالتقاء بلاعبين الفريق الأول وشرح مايستجد في قوانين التحكيم مؤكدا بأنه تلقى دعوة للحضور لنادي الهلال حيث اجتمع باللاعبين وناقشهم في مستجدات قوانين التحكيم . وانتقد معجب بقية الأندية في تقصيرها بتوجيه دعوات للحكام لعمل محاضرات تحكيمية يتم من خلالهاالشرح للاعبين الأمور المستجدة في التحكيم. وكان معجب الدوسري قد ألقى قبل مران فريق الهلال مساء الأمس الثلاثاء محاضرة تحكيمية للاعبين شرح خلالها كافة التعديلات الجديدة لقوانين كرة القدم. 