الشباب يواصل سلسلة الانتصارات.. ويقسو على الطائي بثلاثية (فيديو وصور) 

 حقق نادي الشباب فوزًا غاليًا على حساب نظيره الطائي بنتيجة (3-0)، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة العاشرة من منافسات دوري المحترفين. وأنهى فريق الشباب شوطه الأول من المباراة، بالتقدم بهدفين نظيفين، حيث تقدم سريعًا بعد مرور (3) دقائق عن طريق كارلوس جونيور. وأرسل صانع الألعاب الأرجنتيني بانيغا في الدقيقة (23) ركلة ركنية من يمين الملعب حولها إيغالو هدفًا ثانيًا للشباب. وواصل نادي الشباب الضغط على مرمى نادي الطائي، مع بداية الشوط الثاني وأهدر إيغالو فرصة تسجيل الهدف الثالث. وسجل حسين آل منصور القحطاني الهدف الثالث لنادي الشباب، بعد تمريرة من زميله المدافع إيغور ليتشنوفسكي في الدقيقة "62". وحصل لاعب نادي الطائي، حامد فلاته على البطاقة الصفراء عند الدقيقة "64" من عمر المباراة التي سيطر عليها لاعبو الشباب. وأجرى مدرب الطائي، زوران ماولوفيتش، تبديلًا عند الدقيقة "67" بنزول عبدالكريم القحطاني بدلًا من محمد نحسن حرزان. وواصل نادي الشباب سيطرته على مجريات المباراة، وسط محاولات قليلة من لاعبي نادي الطائي لم ترتق للخطورة على مرمى فواز القرني؟ وبهذه النتيجة رفع نادي الشباب، رصيده إلى النقطة 18 في المركز الثاني بفارق الأهداف عن ضمك صاحب المركز الثالث المتبقي له مباراة الجولة العاشرة، فيما توقف رصيد الطائي عند النقطة 7 في المركز 15.      الهدف الأول لفريق #الشباب سجله اللاعب كارلوس جونيور عند الدقيقة 3"#الشباب 1 - 0 #الطائي#الشباب_الطائي#قنوات_SSC pic.twitter.com/3dOnhQslnr
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 28, 2021  الهدف الثاني لفريق #الشباب سجله اللاعب إيغالو عند الدقيقة 23"#الشباب 2 - 0 #الطائي#الشباب_الطائي#قنوات_SSC pic.twitter.com/BuOuccB2yR
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 28, 2021  الهدف الثالث لفريق #الشباب سجله اللاعب حسين القحطاني عند الدقيقة 61"#الشباب 3 - 0 #الطائي#الشباب_الطائي#قنوات_SSC pic.twitter.com/4DQewy8IM5
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 28, 2021  