رد فعل حاسم من "الاتحاد" على عرض "الشباب" لضم "القرني" 

 أفادت مصادر بأن حسن العتيبي وكيل أعمال حارس مرمى الاتحاد، فواز القرني، قد سلّم إدارة نادي الاتحاد عرضًا لموكله من نادي الشباب لشراء ما تبقى من عقده. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن العتيبي تلقى وعدًا من مسؤولي الاتحاد بعقد اجتماع خلال الأيام القليلة المقبلة بحضور فواز القرني؛ لمعرفة رأيه حول العرض، ورغبته في الاستمرار، حيث سيتم تقديم عرض جديد لتجديد عقده. يُذكر أن عقد فواز القرني مع نادي الاتحاد الذي جدده في يونيو 2018 لمدة 4 أعوام ينتهي بنهاية الموسم الجديد. 