الجبرين وعوض والراهب ورقة كانيدا لتعويض الغيابات 

 جهز الأسباني راؤول كانيدا المدير الفني لفريق النصر الثلاثي حسن الراهب وعبدالعزيز الجبرين وعوض خميس ليكونوا ضمن قائمة الفريق الأساسية التي تواجه فريق نجران الجمعة القادم ضمن الجولة الأولى من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وعمل كانديا على تعويض الغياب الجبري للاعبين محمد السهلاوي “للاصابة” وإبراهيم غالب المبعد بالبطاقة الحمراء في لقاء الشباب الماضي، بالاضافة لحسين عبدالغني الموقوف من لجنة الانضباط. ورغم التأثير الذي سيتركه غياب الثلاثي إلا أن كانيدا يرى أن البدلاء يملكون القدرة على سد النقص وأدخلهم ضمن التدريب التكتيكي الذي أقيم أمس الاثنين فيما لن يطرأ أي تغير أخر على القائمة الأساسية التي شاركت في لقاء الشباب الماضي. 