محترف الاتحاد "بوني" حزين على خسارة فريقه.. ويعتذر لجماهير النادي 

 قدم محترف الاتحاد، الإيفواري ويلفرد بوني، اعتذاره لجماهير النادي، مبدياً حزنه على تسببه في خسارة الفريق لمواجهة "الكلاسيكو" أمام الهلال بهدف دون مقابل، حين تسبب في ضربة الجزاء التي سجل منها الهدف الوحيد في المباراة. وقال بوني عقب المباراة، إنه يقدم اعتذاره لجماهير الاتحاد على تسببه في الخسارة، لافتاً إلى أن فريقه لم يكن يستحق الخسارة، وأنه قدّم مباراة جيدة، إلا أنه أضاع العديد من الفرص، حسب قوله.    بوني - لاعب #الاتحاد:لا نستحق الخسارة اليوم.. أنا جدًا "غير سعيد"، أضعت فرصة وتسببت بضربة جزاء.#الهلال_الاتحاد pic.twitter.com/k8tt9u23t3
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 22, 2020  