إدارة العالمي لزوران: توماسوف غير مقنع 

 تسعى الإدارة النصراوية لإقناع المدرب الكرواتي زوران ماميتش باستبدال ابن جلدته لاعب الوسط مارين توماسوف خلال فترة الانتقالات الشتوية في ظل الأداء المتواضع الذي يقدمه مع الفريق في الاستحقاقات الماضية ووضح جلياً بأنه الاقل عطاء من بين اللاعبين الأجانب. وكان زوران قد رفض طلب الإدارة في السابق بإبعاد توماسوف، مؤكداً بأن اللاعب يحتاج للتأقلم مع الفريق والأجواء في المملكة، وهو الأمر الذي قبلته الإدارة على مضض في ظل تأكدها من مناسبة إمكانيته الفنية مع النصر. وكان الكرواتي زوران قد أشاد بأداء لاعبي الفريق خلال مباراة الاتحاد والتي كسبها النصر بهدف المحترف فيكتور ايالا، مشددا على أهمية مواصلة الانتصارات حتى الوصول إلى الهدف المنشود وهو تحقيق لقب الدوري من جديد، ووجد لاعب الوسط عبدالرحمن الدوسري إشادة خاصة من زوران بعد أن خاض المباراة الأولى له في القائمة الأساسية للفريق الأول. ويستعد الفريق بدءاً من اليوم، لمواجهة التعاون في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، والتي ربما تشهد عودة قائد الفريق حسين عبدالغني للقائمة الأساسية بعد إبعاده عن مواجهة الاتحاد لأسباب غير معلنة تم شرحها من قبل الجهاز الفني للإدارة التي استجابت لرغبات المدرب. على صعيد آخر، خضع لاعب الوسط الشاب راكان الشملان لعملية الرباط الصليبي على يد الدكتور سالم الزهراني الذي أكد نجاح العملية الجراحية، فيما قدم والد اللاعب شكره لنائب رئيس النادي عبدالله العمراني على تكفله بمصاريف العملية الجراحية. الجدير بالذكر، أن راكان الشملان اختير من ضمن قائمة الاتحاد الآسيوي لأفضل اللاعبين الواعدين في القارة الصفراء في عام 2016 وسيدخل ضمن قائمة المرشحين للفوز بالجائزة خلال الحفل الذي سيقام الشهر المقبل، في العاصمة الإماراتية أبوظبي. 