النصر السعودي ينسحب من صفقة أحمد موسى 

 أكدت تقارير مقربة من إدارة النصر السعودي توقف مفاوضات التعاقد مع اللاعب الدولي النيجيري أحمد موسى لاعب نادي ليستر سيتي الإنجليزي. وأشار التقارير إلى أن إدارة نادي النصر السعودي برئاسة سعود آل سويلم قررت وقف المفاوضات التي تجريها حالياً مع الدولي النيجيري. ويأتي الانسحاب النصرواي من صفقة ضم اللاعب، بسبب المطالب المالية الكبيرة في قيمة الصفقة، والتي تتخطى ما قدمته إدارة العالمي. وكانت التقارير قد أكدت أن إدارة العالمي عرضت 40 مليون جنيه إسترليني، من أجل التعاقد مع اللاعب، للاستفادة من خدماته في الموسم الكروي المقبل. ولكن يبدو أن المنافسة على ضم اللاعب من أكثر من نادي ساهم في ارتفاع قيمته المادية، خاصة بعد ظهوره بشكل رائع في مونديال روسيا. يذكر أن أحمد موسى صاحب الــ25 عاماً قد لعب على سبيل الإعارة في صفوف سسكا موسكو الروسي في الموسم الماضي وقدم مستويات مميزة، وانتقل بعدها إلى صفوف ليستر سيتي الإنجليزي. 