"الأنصار" و"الرياض" على قمة مجموعتي الدرجة الثانية بعد نهاية الجولة السادسة 

 اختتمت أمس منافسات الجولة السادسة من الدوري السعودي للدرجة الثانية، التي أقيمت مبارياتها على يومين. وأقيمت الجمعة 6 مباريات، تغلب الصقر على ضيفه الشرق بنتيجة 2-1، وتخطى طويق مضيفه الوشم بالنتيجة ذاتها لحساب المجموعة الأولى. ورفع الصقر رصيده إلى 12 نقطة في المركز الثاني بالمجموعة الأولى، فيما توقف رصيد الشرق عند 5 نقاط في المركز الـ 12. وتغلب طويق على مضيفه الوشم بنتيجة 2-1، ليرفع طويق رصيده إلى 7 نقاط في المركز الثامن، فيما توقف رصيد الوشم عند 9 نقاط في المركز السادس. ولحساب المجموعة الثانية أقيمت الجمعة 4 مباريات حيث فاز الترجي على عرعر بنتيجة 5-2، ورفع الترجي رصيده إلى 10 نقاط في المركز السادس، فيما توقف رصيد عرعر عند 4 نقاط في المركز الـ 12. وحقق الزلفي فوزًا على ضيفه الثقبة بثلاثية نظيفة، ليرفع رصيده إلى 7 نقاط في المركز الثامن، فيما توقف رصيد الثقبة عند 3 نقاط في المركز الـ 13. وعاد الصفا من ملعب مضيفه التقدم بفوز بنتيجة 2-1، ليرفع رصيده إلى 11 نقطة في المركز الرابع، فيما توقف رصيد التقدم عند 7 نقاط في المركز التاسع. وفي ختام المباريات، فاز الجندل على ضيفه الريان بنتيجة 2-1، ليرفع رصيده إلى 11 نقطة في المركز الثالث، فيما توقف رصيد الريان عند 8 نقاط في المركز السابع. واستكملت السبت منافسات الجولة بإقامة 8 مباريات بواقع 5 مباريات لحساب المجموعة الأولى و3 مباريات لحساب المجموعة الثانية. وتصدر الرياض المجموعة الأولى بعد فوزه على مضيفه الانتصار بهدف نظيف، ليرفع رصيده إلى 13 نقطة في الصدارة، فيما توقف رصيد الانتصار عند 3 نقاط في المركز الـ 14. وحقق العربي فوزًا على ضيفه اللواء بنتيجة 2-1، ليرفع رصيده إلى 12 نقطة في المركز الثالث بفارق الأهداف عن الصقر صاحب المركز الثاني، فيما توقف رصيد اللواء عند 7 نقاط في المركز العاشر. وحسم التعادل السلبي مباراة وج مع البكيرية، ليرفع وج رصيده إلى 11 نقطة في المركز الرابع، فيما ارتفع رصيد البكيرية إلى 7 نقاط في المركز السابع. وحسم الذهب مباراته أمام الروضة بهدف نظيف؛ ليرفع رصيده إلى 7 نقاط في المركز الـ 11، فيما توقف رصيد الروضة عند 10 نقاط في المركز الخامس. وعاد النجوم من ملعب السد بأول فوز له هذا الموسم حيث تغلب عليه بنتيجة 2-1، ليرفع رصيده إلى 5 نقاط في المركز الـ 13، فيما توقف رصيد السد عند 7 نقاط في المركز التاسع. ولحساب المجموعة الثانية حافظ الأنصار على صدارته بعد فوزه على مضيفه النعيرية بهدف نظيف، ليعزز صدارته بـ 15 نقطة، فيما توقف رصيد النعيرية عند 4 نقاط في المركز الـ 11. وحقق حطين فوزًا على ضيفه عفيف بنتيجة 2-1، ليرفع رصيده إلى 13 نقطة في المركز الثاني، فيما توقف رصيد عفيف عند نقطتين في المركز الرابع عشر. وتخطى النجمة ضيفه القيصومة بهدف نظيف سجله اللاعب وليد الحربي في الدقيقة 90+1، رافعًا رصيده إلى 11 نقطة في المركز الخامس، فيما توقف رصيد القيصومة عند 7 نقاط في المركز العاشر. 