مع إصرار العراق إقامتها في إيران.. اجتماع سعودي عراقي مرتقب اليوم لحسم مكان مباراة البلدين 

 ينتظر أن يعقد اليوم الأربعاء في الدوحة اجتماع يجمع رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد بنظيره العراقي عبدالخالق مسعود، يحسمان خلاله قضية لقاء منتخبي بلديهما، التي طالب الاتحاد العراقي بإقامتها في إيران، في حين رفض اتحاد الكرة السعودي ذلك. يأتي ذلك، وفقا لـ"الرياضية"، في أعقاب إعلان اتحاد الكرة العراقي، عن تلقيه إشعارا من الاتحادين الآسيوي والدولي "فيفا" برفض إقامة مباراة منتخبه أمام الأخضر في إيران، كون أن الاتحاد الآسيوي يرفض إقامة مباريات الأندية السعودية ضد الأندية الإيرانية في إيران. يذكر أن لقاء عيد ومسعود المرتقب يأتي خلال تواجدهما في العاصمة القطرية الدوحة للمشاركة في اجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية، الذي يعقد اليوم في العاصمة القطرية لحسم مصير "خليجي23".   