الأمير خالد بن طلال: وضع بناتنا بالسوبر السعودي خالف ديننا وتقاليدنا 

 أبدى الأمير خالد بن طلال عضو شرف نادي الهلال، سعادته بفوز ناديه ببطولة السوبر السعودي على حساب النصر بالعاصمة البريطانية لندن، مطالباً الوسط الرياضي بعدم الخلط بين تغريدة له بارك فيها لناديه بتحقيق السوبر بعاصمة الضباب وبين موقفه من السفر إلى الغرب. وكتب الأمير خالد بن طلال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ): "ليس هناك عبارات نستطيع أن نعبر فيها للكيان الهلالي .. وأخص أخي الرئيس وإدارته وأعضاء شرفه وأجهزته ولاعبيه وجماهيره، إلا شرفتونا في لندن!". وأضاف: "تأكيداً لتغريدتي بتاريخ 11 آب/أغسطس بشأن فتنة السفر للغرب!!، وحضور بعض بناتنا هداهم الله سافرات لمباراة السوبر في لندن " لقد أكدت في تغريدة بتاريخ 11 أغسطس بشأن فتنة السفر للغرب، أما تغريدتي الأخيرة فقد كانت بشأن تشريف نادي الهلال رياضياً، لذا آمل التفريق وعدم الخلط بينهما، أما وضع بعض بناتنا هداهم الله، فكان يخالف ديننا وعاداتنا وتقاليدنا وأعرافنا، وقد أطلع مسؤولو الرياضة على ذلك، وأدعو الله ثم آمل منهم أخذ الاحتراز مستقبلاً في عدم تكرار ذلك".  