الهلال يزاحم الأهلي على هيرنان 

 كشفت صحيفة "digisport" الرومانية عن رغبة مسؤولي نادي الهلال، في التعاقد مع صانع ألعاب فريق إسبانيول الإسباني المحترف البارجواني هيرنان بيريز. وأشارت الصحيفة إلى أن الهلال يدرس التقدم بعرض رسمي للظفر بجهود اللاعب البالغ من العمر 26 عامًا، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، مبينة أن اللاعب يرتبط بعقد مع ناديه الكتالوني يمتد حتى نهاية عام 2019، لكن إدارة إسبانيول قد توافق على بيعه للهلال، مقابل 3.5 مليون يورو بمايعادل 14 مليونا و320 ألف ريال سعودي. وجاء خبر الصحفة الرومانية في وقت كشفت أنباء أخرى عن اقتراب اللاعب من إرتداء قميص النادي الاهلي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية في حال عدم إتمام صفقة انتقال البرازيلي تياغو نيفيز من الجزيرة الإماراتي قبل إقفال الفترة غدا الاثنين. يشار إلى أن بيريز انضم إلى صفوف إسبانيول خلال الميركاتو الصيفي الأخير قادمًا من فياريال، وسجل 4 أهداف في 17 مباراة له بالدوري الإسباني هذا الموسم.  