الزهراني يلوم الاهلي السعودي على غلطته الفادحة 

 القى الاعلامي السعودي علي الزهراني باللوم على النادي الاهلي ثاني ترتيب دوري المحترفين لكرة القدم (دوري عبد اللطيف جميل) في انهاء تعاقده مع مصطفى الكبير. وكان الاهلي قد تعاقد مع اللاعب المغربي الاصل الهولندي الجنسية في الصيف الماضي والغى عقده مع في الشتاء المنصرم لينتقل اللاعب الى نادي جينتشلر بيرليجي التركي. وقال الزهراني عبر حسابه الرسمي في شبكة التواصل الاجتماعي تويتر : "كان لمصطفى الكبير التأثير الكبير في الدور الأول من الدوري .. إلغاء عقده (غلطة) أهلاوية فادحة ...!" . و اضاف في تغريدة أخرى: "بدأت أسمع من يردد (الإرهاق) ..هذه النغمة قد تكبد الأهلي كثيرا.. تنبهوا لها وتنبهوا لتأثيراتها السلبية على الفريق".     