"الفراج" يوجه نصيحة لمدرب ضمك نور الدين زكري 

 أعرب الإعلامي وليد الفراج عن تقديره للجزائري المدير الفني لفريق ضمك، لكن في الوقت نفسه وجه له بعض اللوم بسبب عدم دعمه للاعبيه. وكتب الفراج عبر حسابه على تويتر: "احب الكابتن نور الدين زكرى مدرب ضمك لديه شخصية مختلفه عن اغلب المدربين العرب الذين عملوا في الدوري السعودي". وأضاف: "ارجو ان يسمح لي ان اعتب عليه عدم دعم لاعبيه ورفع معنوياتهم ، لازلنا في الربع الاول من الدوري وتوقيت هذة الانتقادات الصريحة ليس الآن". وبعد مرور 5 جولات من عمر مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لا يزال ضمك في المركز الأخير برصيد نقطة واحدة. 