سامي الجابر يودّع الهلال إلى «أوكسير الفرنسي» 

 أعلن مدير عام فريق كرة القدم بنادي الهلال سابقاً اللاعب الدولي السابق سامي الجابر أنه بصدد المفاوضات النهائية للانضمام للطاقم الفني للفريق الاول لنادي أوكسير الفرنسي. وقال الجابر عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر اليوم: "أنا في صدد المفاوضات النهائية مع نادي أوكسير الفرنسي العريق، لأكون من ضمن الطاقم الفني للفريق الأول تحت إشراف المدرب الخبير السيد قيرو". وأوضح أن توقيع العقد سيكون عقب أسبوعين، مبيناً: "علماً أنه إن شاء الله في يوم ١٨-٦-٢٠١٢م سيكون موعد التوقيع النهائي مع النادي أوكسير". وأشار عبر تغريدات متتابعة الى ان المدير الفني قيرو بصحبة رئيس النادي جيرارد برقوان أقنعاه بطموحات النادي الذي يملك أفضل وأكبر أكاديميات في أوربا والتي من خلالها سيملك النادي مستقبلا باهرا. وأضاف ان من دلائل هذا المستقبل وجود ٧ لاعبين من الفريق مع المنتخب الفرنسي تحت ٢٠سنة. وكان نادي الهلال قد ألغى منصب المدير العام الذي كان يشغله سامي، مؤكدا ان ذلك لا يعني الاستغناء عن خدمات الجابر وانه سيكون صاحب دور اساسي مع الفريق العام المقبل. 