الشباب يختتم بطولة العين بمواجهة المنظم .. والبلطان ينضم للمعسكر 

 يخوض فريق الشباب مساء يوم الأربعاء آخر لقاءاته في بطولة العين الدولية الودية بمواجهة منظم البطولة نادي العين الإماراتي على إستاد خليفة بن زايد عند الساعة 11.30 بتوقيت الإمارات (10.30 بتوقيت السعودية) يذكر أن الفريق الشبابي يتصدر البطولة بــ6 نقاط بفارق الأهداف عن العين .وكان الفريق قد أدى تدريباته مساء اليوم الثلاثاء على الملعب الرديف بنادي العين تحت إشراف المدير الفني ميشيل برودوم استعداداً للقاء  العين الإماراتي، واجتمع الجهاز الفني قبل انطلاق التدريبات مع اللاعبين لمدة 10 دقائق أعقبها بعد ذلك تمارين لياقية بقيادة مدرب اللياقة " رينات فليبارت " ،من جهته قسم المدرب " ايميلو فيريرا " الفريق إلى 3 مجموعات طبقت عدداً من الجمل التكتيكية لإجراء مناورة بين كل مجموعتين في منتصف الملعب. من جانبه، وصل رئيس نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان مساء اليوم الثلاثاء إلى مدينة العين مقر معسكر الفريق الشبابي (فندق روتانا العين )) وتناول الرئيس الشبابي وجبة الإفطار مع البعثة ثم اجتمع مع الأجهزة الفنية والإدارية واطلع على سير المعسكر، واستعدادات الفريق للقاء اليوم. وكان البلطان قد حضر الحفل التكريمي الذي أقامته اللجنة المنظمة لبطولة نادي العين الدولية الودية، للوفود المشاركة في البطولة، حيث تم خلال الحفل تبادل الهدايا والدروع التذكارية. 