النصر يستعد للهلال بمران تكتيكي .. والنادي يستضيف حملة اليوم العالمي للسكري 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية في إطار الإعداد لمباراة الهلال والتي ستقام يوم الجمعة المقبل في دوري جميل للمحترفين. وبدأ المران باجتماع بين المدرب زوران ولاعبيه ثم تدريبات لياقية متنوعة. وقسم بعدها المدرب اللاعبين لأربع مجموعات كل مجموعة في زاوية من زوايا الملعب لتؤدي تمارين استراجاعيةقاموا بها بعد الجري حول الملعب بسرعات مختلفة. ثم قسم اللاعبين لمجموعتين المجموعة الأولى ضمن اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الشباب حيث اكتفوا بتمارين إطالة ومن ثم توجهوا للجاكوزي والسونا في الوقت الذي طبقت فيه المجموعة الثانية جوانب تكتيكية على الجانب الدفاعي والهجومي. وضمن الدور الاجتماعي الذي يقوم به نادي النصر بين الحين والآخر شارك النادي اليوم في حملة ( اليوم العالمي للسكري ) والذي يستمر فعالياته حتى 14 ديسمبر تحت شعار ( عيننا على السكري ) من خلال استضافته برنامجاً توعوياً قدمه وفد من القطاع الصحي الغربي ومن مستشفى حريملاء مكون من ( الدكتور زيدان زيدان وهشام الهويدي وتركي المالكي وفيصل الحسون فني تمريض وناصر الحربي أخصائي تمريض ) شرحوا من خلاله أعراض مرض السكري وطرق الوقاية منه قاموا بعدها بإجراء الفحص على عدد من منسوبي النادي تقدمهم المهندس عبدالله العمراني الذي سجل كلمة للحملة أكد فيها اعتزاز النادي بالمشاركة في كل ما يخدم المجتمع . وقد عبر المسئولين عن الحملة عن خالص شكرهم وتقديرهم لنادي النصر على ما وجدوه من تعاون ودعم للحملة مثمنين للأستاذ سعد العصيمي والأستاذ سالم العنزي مسئولي النشاط الثقافي والاجتماعي بالنادي جهودهم وما قاموا به من تنسيق لإقامة هذا البرنامج بالنادي . 