محمد نور يتحدث عن.. "الحملات ضد الاتحاد".. وتواصله مع تركي العجمة (فيديو) 

 استنكر قائد الاتحاد، محمد نور، ما وصفه بـ "الحملات ضد ناديه"، مشيراً إلى أن هناك أناساً يتحدثون عن الفريق وهم لا ينتمون للاتحاد. وأضاف نور وفقاً لمقطع فيديو نشره عبر حسابه بسناب شات اليوم الأربعاء: "هناك أناس تتحدث عن الاتحاد وهم ليسوا (اتحادوية) ويبدون حزنهم والجميع يعلمهم ومن المفترض أننا كاتحاديين لا نلتفت لهذا الكلام ونهتم بنادينا والوضع الحالي له ونقف معه في هذه المرحلة الصعبة". وتابع قائد الاتحاد: "لاحظت وجود إحباط لدى البعض ليس من اللاعيبة والإدارة والمدرب ولكن للأسف للأسف من أناس قريبين من الفريق وكنت أتمنى أن نقف مع الفريق ولا أتكلم أنني أدافع عن الإدارة ورب الكعبة كل الإدارات التي مرت على النادي الحمدلله وقفت معها أنا ليس مع أحد أنا مع الاتحاد، والاتحاد يمر بظروف صعبة وقلنا العام الماضي ضرورة نقف مع النادي". وأشار نور إلى أن الاتحاد ضمن 3 فرق إذا تحدثت عن الكرة السعودية سيتم ذكرهم وهو لا يقل عن الفريقين الآخرين، قائلاً: "أتمنى من الناس التي تُحبط الفريق تقف مع الفريق و (تنقطنا بسكوتهم)، هذا نادي الاتحاد غني عن التعريف والناس تتحدث في البرامج عن اللاعبين، نادي الاتحاد كبير على هذه الأمور". وأتم قائد الاتحاد حديثه بالإشارة إلى أنه تحدث مع تركي العجمة: "قلت له مسوي حلقات شماتة في الاتحاد فرد قائلاً بأنه لا يمكنه ذلك فأخبرته أنني مستغرب لأنني أعرف أنه محايد مع الجميع وقلت له ليس فقط (الاتحادية) اللذين يتحدثون عن ذلك فقال لي أبداً وأعتذر عن سوء الفهم، والله العظيم لا أدافع عن الإدارة ولكن الوقت لا يسمح لابد أن نقف مع النادي وإن شاء الله ما يضحكوا علينا، أنا مع الاتحاد".  