عضو شرف في الاتحاد: مونتاري لم يصنع الفارق 

 أصر عضو شرف نادي الاتحاد فريق الاتحاد السعودي مدني رحيمي، على أن إقالة الروماني بولوني من تدريب الاتحاد جاءت متأخرة جداً من إدارة البلوي، مشيراً إلى أن الغاني سولي مونتاري لم يصنع الفارق حتى الآن . وقال مدني رحيمي في تصريحات إذاعية: "الإدارة الاتحادية بقيادة إبراهيم البلوي تأخرت بشكل كبير في إقالة الروماني بولوني وبالأخض بعد خسارة الفريق ضد الفيصلي وعدم تقديم المستويات المنتظرة، فالمدرب شخصيته ضعيفة جداً إضافة إلى أن الفريق في ظل قيادته الفنية كان يعاني تكتيكياً داخل أرضية الملعب". وأضاف: "تغييرات المدرب لازلو بولوني في المباريات كانت غريبة جداً، ومن الواضح أن هناك تدخلات في عمل المدرب وتبديلات اللاعبين في المباريات". وأنهى مدني رحيمي تصريحاته، قائلاً: "سولي مونتاري لم يصنع الفارق مع الاتحاد حتى الآن منذ قدومه في السوق الصيفية للفريق، وواضح أنه لم يتم تجهيزه رغم أن الفريق في خضم المنافسة بالدوري، وفي النهاية الاتحاد في المرحلة المقبلة بحاجة ماسة لمدرب تكتيكي وإنضباطي من الدرجة الأولى وقارىء جيد للمباريات". 