مضوي: سنفعل المستحيل من أجل الفوز على الهلال 

 أكد الجزائري خير الدين مضوي المدير الفني للوحدة صعوبة مواجهة فريقه أمام الهلال والمقررة الأربعاء في افتتاح مباريات الجولة الـ 14 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال مضوي في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم للحديث عن المباراة "مباراته مع الهلال صعبة جدا والعناصر الجديدة في فريقي كانت لها فرصة دخول أجواء المباريات الرسمية من خلال بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين". وأضاف "عملنا ونعمل على صناعة فريق لا يتأثر بالغيابات .. ارادتنا قوية لكسب نقاط مباراة الهلال وسنقدم المستحيل من أجل ذلك". من جانبه أشار اللاعب ماجد هزازي بأن اللاعبين عقدوا العزم على الفوز بنقاط المباراة. وقال هزازي "سنكون ند قوي لفريق الهلال وسنكسب كل نقطة توصلنا لأهدافنا ونحن قادرون على ذلك". 