هل سيرحل إدواردو عن الهلال؟.. وكيله يرد 

 قال وكيل أعمال المحترف البرازيلي في صفوف الهلال كارلوس إدواردو، إن اللاعب تلقى عروضاً من أندية سعودية وإماراتية للانضمام لصفوفها في الموسم المقبل. وأشار وكيل إدواردو وفقاً لـ "العربية"، إلى أن اللاعب يُفضل الاستمرار في الدوري السعودي، قائلاً: "لن نستعجل في اتخاذ القرار النهائي بخصوص مستقبله الموسم المقبل". ورد وكيل اللاعب البرازيلي بخصوص استمراره مع الهلال قائلاً: "كل شيء ممكن في الوقت الحالي، هناك العديد من الأشياء التي تحدث وكارلوس إدواردو ليس مستعجلاً". 