الاتحاد يطلب صافرة أجنبية أمام الأهلي.. ومشاركة الشربيني نظامية 

 تقدمت إدارة نادي الاتحاد بطلب رسمي إلى الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم، طلبت من خلاله بتعيين طاقم تحكيم أجنبي، لمواجهة الفريق الأول لكرة القدم أمام نظيره الأهلي في الجولة السادسة من منافسات دوري زين السعودي للمحترفين. ويأتي الطلب الاتحادي، كون المباراة تعتبر في أرضه، وهو من يحق له طلب الاستعانة بطاقم أجنبي.من جهة أخرى أكد مشرف المركز الإعلامي والعلاقات العامة بالنادي شادي زاهد، أن لا مشكلة قد تواجه الفريق بشأن مشاركة المحترف الكرواتي من أصول فلسطينية أنس الشربيني في دوري أبطال آسيا، موضحا أنه يحمل جواز سفر فلسطيني ساري المفعول، وأن النادي قبل أن يوقع معه بصفة رسمية استفسر حول المسألة من الاتحاد الآسيوي ونظيره السعودي بهذا الشأن، وتم التأكيد أن مشاركته ستكون نظامية، بصفته لاعبا آسيويا. 