النصر يعلن انضمام 10 من لاعبيه للمنتخبات 

 انضم 10 لاعبين من صفوف نادي النصر إلى قائمة المنتخب السعودي، و الأخضر الأولمبي، والمنتخب المغربي والنيجيري. وأعلن نادي النصر، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، تواجد السداسي عمر هوساي، وعبدالله مادو، وسلطان الغنام، وعبدالله الخيبري، وعبدالرحمن الدوسري وفراس البريكان في قائمة المنتخب السعودي الأول خلال معسكره الإعدادي في الدمام. بالإضافة لانضمام الثنائي عبدالإله العمري وفرج الغشيان لقائمة الأخضر الأولمبي، الذي يقيم معسكرًا إعداديًّا في الطائف ومصر، استعدادًا لبطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا 2020. كما التحق نور الدين أمرابط بمعسكر المنتخب المغربي استعدادًا لمباراتي بوركينا فاسو والنيجر وديًّا، فيما انضم أحمد موسى إلى قائمة منتخب نيجيريا الأول لكرة القدم. 