قطار "الهلال" يواصل مسيرته في الدوري ويعبر "العدالة" برباعية (صور وفيديو) 

 نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، في تحقيق الفوز على نظيره العدالة، بأربعة أهداف نظيفة، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم السبت، ضمن الجولة الـ 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. افتتح التسجيل للهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، في الدقيقة 30، عن طريق تسديدة بعد تمريرة عرضية من سالم الدوسري، سكنت يسار المرمى، وفي الدقيقة 75، سجل غوميز الهدف الثاني، قبل أن يعزز سالم الدوسري أهداف الهلال في الدقيقة 79، وفي الدقيقة 92 اختتم عمر خربين حفلة أهداف الهلال من ركلة جزاء. بهذه النتيجة يواصل الهلال تصدره جدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 60 نقطة، فيما يتذيل العدالة جدول الترتيب في المركز السادس عشر برصيد 20 نقطة.                    أهداف المباراة | #العدالة 0 : 4 #الهلال#الهلال_العدالة pic.twitter.com/lVjLjxXEE2
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 15, 2020  