السومة جاهز طبياً لموقعة الشباب 

 نجح السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم في تجاوز الاختبارات الطبية التي وضعها له الجهاز الطبي في النادي للتأكد من تجاوزه آثار الإصابة التي لحقت به، واستدعت إجراءه عملية جراحية في أسفل عضلات البطن (الفتاق) بعد انتظامه في برنامج علاج وتأهيل مكثف طوال الأيام الماضية، وبات اللاعب جاهزا للمشاركة في المباريات المقبلة ابتداء من لقاء الشباب السبت المقبل في الرياض ضمن مواجهات الجولة الثالثة عشرة لمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويظل قرار مشاركة السومة في مواجهة الشباب راجعا لقرار من السويسري كريستيان غروس مدرب الفريق، وإن كان الأرجح أن يستعين به ضمن قائمة البدلاء رغبة في استعادته بشكل متدرج وتجهيزه للمباريات المقبلة في مسابقة الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين. من جهة أخرى، اقترب اللاعب يوسف بلايلي لاعب خط الوسط الدولي الجزائري والمحترف في صفوف الأهلي من استكمال البرنامج العلاجي والتأهيلي الموضوع له من قبل طبيب الفريق للاستشفاء من الإصابة التي لحقت به وتم تشخيصها بتعرضه لتمزق في العضلة الأمامية من الدرجة الثانية لحقت به في مباراة النجوم السابقة في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وما زالت الصورة غير واضحة بشأن لحاق اللاعب يوسف بلايلي بمباراة الشباب المقبلة، وإن كان من المتوقع عدم استعجال الجهازين الفني والطبي لفريق الأهلي عودة اللاعب بمنحه مزيدا من الوقت وعدم مشاركته بشكل سريع في المباريات، وتحضيره بشكل مثالي لمواجهة الهلال المؤجلة في مسابقة الدوري إلى مطلع شهر يناير (كانون الثاني) المقبل لنوعية الإصابة العضلية التي تحتاج للتأهيل بشكل جيد قبل العودة بشكل كامل. من جانبه شرح السويسري كريستيان غروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم للاعبين قبل انطلاق تدريبات أمس الاثنين البرنامج التدريبي الذي سيسير عليه الجميع خلال الأيام المقبلة، والتي تسبق مباراة الشباب السبت المقبل، مطالبا الجميع بالتركيز ومضاعفة الجهد من خلال التدريبات والاستعداد الأمثل للقاء قبل أن يقوم بتقديم محاضرة نظرية للاعبين أوضح من خلالها النهج الفني الذي يرغب في تنفيذه خلال التدريبات استعداداً للمواجهة. واشتملت الحصة التدريبية لفريق الأهلي أمس الاثنين على الجوانب الفنية والتي اعتمد فيها الجهاز الفني على السرعة ولعب الكرة بين اللاعبين من لمسة واحدة، مع اعتماده على الاستحواذ بتكثيف خط الوسط والذي سيكون سلاح الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة السويسري كريستيان غروس رغبة في فرض أسلوبه على المواجهة ومواصلة تحقيق الانتصارات للمنافسة على الصدارة في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأقام السويسري كريستيان غروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم عقب تدريب أمس على أرضية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل مأدبة عشاء للاعبين احتفاء بهم بحضور الأجهزة الإدارية والفنية في الفريق. 