استياء هلالي من “الرياضي” بسبب عنوان مُسيء للقحطاني 

 أعربت جماهير نادي الهلال عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن استيائها الشديد من عنوان صحيفة "الرياضي" بشأن مهاجم الفريق اللاعب ياسر القحطاني , واعتبرته يتنافى مع آداب مهنة الصحافة بل وطالبت بتدخل وزير الإعلام لمحاسبة الصحيفة على هذا العنوان . صحيفة "الرياضي" كتبت في "مانشيت" عريض "الشمراني للهلال.. ياسر وينه ؟" , وهو ما أغضب عشاق اللاعب , خاصة أن هتاف "ياسر وينه" دائماً ما يصدر من جمهور الأندية المنافسة للهلال , وهو ما اعتبرته الجماهير الهلالية تعصب من الصحيفة ضد الأزرق . وأكد جمهور الهلال أن الصحيفة تحاول الحصول على الشهرة بالإساءة والتجاوز في حق نجم كبير مثل ياسر القحطاني , مُطالبة في الوقت ذاته من اللاعب بعدم الالتفات لمثل هذه العناوين وأن يركز مع الفريق لتقديم أفضل ما لديه في الفترة المقبلة .    