النصر السعودي يقيل كوستاس ويعين كميخ 

 أعلن نادي النصر السعودي في صباح اليوم الأربعاء عن إنهاء التعاقد مع مدرب الفريق الأول لكرة القدم الأرجنتيني خوستافو كوستاس بعد النتائج السلبية التي حصدها الفريق الكروي وتكليف المدرب السعودي ومنسق الفريق علي كميخ بالإشراف علي تدريب الفريق الذي سيقود النصر لمواجهة التعاون غدا الخميس , على أن يتواجد الطاقم الفني الجديد منتصف الأسبوع المقبل بعد أن شرعت الإدارة في التفاوض مع عدد من الأجهزة الفنية. وأستدعى كميخ بشكل عاجل الثنائي ناصر الفهد وماجد الغانم الذين يعملون في الفئات السنية بالنادي ليساندانه في المهمة الفنية فيما أعتذر بندر العمران عن مرافقة الفريق إلى منطقة القصيم لظروف خاصة فيما غادر مع الفريق الأرجواني باولوا الذي سبق له تدريب الفريق الأولمبي في الموسم الماضي و تلقى كوستاس خبر الإقالة بغضب كبير وكان منفعلاً بعد تلقيه نبأ الإقالة في إشارة إلى عدم مسؤوليته عن النتائج السلبية التي تلقاها النصر وهو ما دفع إدارة النادي عدم الاستعانة بجهازه الفني حتى لا يحدث هذا الأمر توتر داخل المعسكر الأصفر. الجدير بالذكر أن كميخ تلقى خبر تكليفه من خلال اتصال من الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي الذي طلب منه تولي المهمة لفترة محددة وهو ما دعى كميخ للموافقة مشترطاً أن يكون لفترة مؤقتة ولحين التعاقد مع جهاز فني جديد وينتظر أن يعتمد كميخ على التكتيك الأخير الذي رسمه كوستاس للاعبيه يوم أمس نظراً لصعوبة وضع تكتيك جديد في ظل أن المباراة لم يتبقى عليها سوى يوم احد فقط. يُذكر أن المدرب الأرجنتيني كوستاس أشرف علي النصر نهاية شهر يوليو الماضي وحقق معه بطولة بني ياس الودية الدولية، وخاض معه 9 مباريات في الدوري السعودي للمحترفين فاز في ثلاث مباريات وتعادل في اثنتين وخسر أربع ، ويحتل الفريق المركز السابع في الدوري السعودي للمحترفين. 