بي ان سبورت تعلن عن قائمة معلقي مباريات دوري ابطال اسيا ‎ 

 اعلنت شبكة بي ان سبورت الرياضية الدولية عن قائمة معلقي القناة على مباريات الاندية السعودية من دوري ابطال اسيا الذي سينطلق هذا الاسبوع في الجولة الخامسة من دور المجموعات. حيث سيتولى هذه المهمة كل من التونسي عصام الشوالي، و السعوديان فهد العتيبي و حماد العنزي : تعين فهد العتيبي معلقاً على مباراة تركتور تبريز الإيراني و الهلال السعودي يوم الثلاثاء 19 أفريل على ملعب نادي (قطر) بدلاً من ملعب (الغرافة) وذلك بسبب أعمال الصيانة. تعين عصام الشوالي معلقاً على مباراة الجيش القطري و الأهلي السعودي يوم الثلاثاء 19 أفريل على استاد عبدالله بن خليفة بنادي لخويا. تعين فهد العتيبي معلقاً على مباراة النصر السعودي و ذوب آهن الإيراني يوم الأربعاء 20 أفريل على مجمع السلطان قابوس الرياضي ببوشر. تعين حماد العنزي معلقاً على مباراة الاتحاد السعودي و سباهان الإيراني يوم الأربعاء 20 أفريل على استاد جاسم بن حمد بنادي السد.   