رسميا .. جوميز (طار) والاصلع (وصل) 

 زف مدير المركز الاعلامي بالنادي الاهلي ماجد الفهمي خبر التعاقد مع المدير الفني السويسري كرستيان جروس لجماهير الملكي بعد تغيب المدرب جوميز عن تدريبات الفريق وتواجده في البرتغال بعد فسخ عقده مع الاهلي بشكل رسمي. واعلن الفهمي من خلال برنامج الملعب الذي يٌبث عبر القناة الرياضية السعودية خبر التعاقد مع جروس وعودته من جديد لقيادة الدفة الفنية بالراقي والتخلي عن جوميز رسميا. يذكر ان جماهير الاهلي طالبت وبشكل كبير بإقالة جوزيه جوميز من منصبه وذلك بسبب سوء النتائج الذي حققها مع الفريق ووضعته في المركز الخامس بعد 4 جولات انتصر في مباراتين وتعادل في واحدة وخسر واحدة. 