غرم العمري : سأقاضي الصحيفة صاحبة الكاريكاتير المسيئ و الرسام 

 أعرب وكيل اللاعبين المعروف غرم العمري وصاحب مكتب كلاسيكو للتعاقدات في تصريحات خاصة بصحيفة الجماهير عن استياءه من الكاريكاتير المسيء له والذي نشرته إحدى الصحف وأكد أنه سيقوم برفع قضيتين واحده لدى وزارة الإعلام ضد رسام الكاريكاتير والصحيفه التي قامت بنشر الكاريكاتير المسئ والآخرى أمام الشرع ضد رسام الكاريكاتير . وشدد العمري على أنه سيقوم غداً بإصدار بيان رسمي من مكتب كلاسيكو يشرح فيه أبعاد القضيه التي سيرفعها ضد الصحيفة و الرسام . جدير بالذكر أن الصحيفة كانت قد قدمت اعتذارها عن الكاريكاتير الذي أساء إلى وكيل اللاعبين . 