ديمبا.. جاء معتمراً ليتولى مهمة إنقاذ أحد 

 اعترف ساديو ديمبا مدرب أحد أنه جاء إلى المدينة المنورة قبل أشهر كمعتمر، ولم يتوقع أن يصبح مدرباً للفريق الذي يمثل المدينة الذي بات على مشارف البقاء في دوري المحترفين السعودي. وقال ديمبا لـ"في المرمى" إنه كان في الفندق وسأل أحد الموظفين عن فريق كرة القدم في المدينة، وأبلغه بوجود نادي أحد، لكن الأخير كان يخوض مباراة خارج أراضيه. وواصل: دعوت الله أن يرزقني العيش في المدينة، وتحققت أمنيتي خلال بضعة أيام، وسأحاول النجاح في هذه المهمة لأنني أملك الكثير من الخبرة كلاعب أو مدرب. 