الفايز : اللاعبين أصحاب البطوله .. وهذه نتيجة التغيير 

 صرح رئيس نادي الاتحاد الاستاذ محمد الفايز عقب تحقيق فريقه لقب كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بفوزه على نظيره الشبابي في المباراه النهائيه التي أقيمت مساء اليوم الاربعاء على استاد ملعب الملك فهد الدولي. حيث قال الفايز ان هذه البطوله تحسب للاعبين بوجه الخصوص وان التغييرات التي حصلت بالفريق كانت نتيجة قرارات جماعيه وان الامور منذ اربع مواسم والدلائل كانت واضحه بأن التغيير مطلب كما أضاف الفايز قائلاً “التغيير صعب والجمهور الاتحادي وكل من يحب الاتحاد انتقدوا التغيير لأنهم عاطفيين ومحبين للفريق وهذا وضع طبيعي اما الآن الامور طبيعيه ويسودها روح الاخوه والتسامح”. 