جمال عارف يوجه رسالة للغاضبين من توقيع كمارا للاتحاد! 

 وجه الكاتب والإعلامي الرياضي جمال عارف رسالة للغاضبين من تعاقد الاتحاد مع لاعب القادسية “هارون كمارا”. وكتب عارف عبر حسابه الرسمي على تويتر” للزعلانين من توقيع كمارا للاتحاد تبغوا تبطلوا زعل وتريحوا نفسكم وتريحونا “. وأضاف” أقول لكم ،كمارا لاعب حواري ولاينفع ولاعمره سجل أهداف ولن ينجح ، ها .. كذا ارتحتوا .. يالله هوووووووونا !!! يذكر أن الاتحاد تعاقد مع كمارا، بعد منافسة شرسة مع الهلال، والذي ظل ينافس حتى اللحظات الأخيرة لكسب خدمات اللاعب، قبل أن ينسحب بسبب المزايدة المالية، الذي اعتبرها مبالغ فيها.    للزعلانين من توقيع كمارا للاتحاد تبغوا تبطلوا زعل وتريحوا نفسكم وتريحونا اقول لكم .كمارا لاعب حواري ولاينفع ولاعمره سجل أهداف ولن ينجح .ها .. كذا ارتحتوا .. يالله هوووووووونا !!!#كمارا_في_معقل_النمور
 — جمال عارف (@jamal_arif1) July 17, 2019  