آل الشيخ يتكفل بلاعب عالمي وإستاد وقناة تلفزيونية لنادي الزمالك المصري 

 أعلن نادي الزمالك المصري أن رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ تكفل بالتعاقد مع لاعب عالمي لفريق كرة القدم، بالإضافة إلى مساهمته في مشروع بناء إستاد الزمالك الجديد وقناة خاصة بالنادي. وكان آل الشيخ قام بزيارة تاريخية لنادي الزمالك أمس الخميس تجول خلالها في أروقة النادي، ومن ثم زار منزل رئيس النادي مرتضى منصور. وأصدر الزمالك بياناً عبّر خلاله رئيس النادي عن شكره للمستشار تركي آل الشيخ وسعادته بالزيارة التي "تعد امتداداً للترابط العميق والتواصل الدائم بين الشعبين المصري والسعودي". وأكد مرتضى منصور أن آل الشيخ اتفق معه بصفته رئيساً للاتحاد العربي لكرة القدم على دعم نادي الزمالك وتحديد أوجه الدعم في: مساهمته بفعالية في جزء من تكاليف مشروع بناء إستاد نادي الزمالك الجديد كهدية منه للنادي وجماهيره العريضة، بالإضافة للمساعدة في توفير رعاة للمشروع. وأوضح البيان أن آل الشيخ تعهد بتحمل تكاليف التعاقد مع لاعب عالمي ينضم للفريق في الصيف المقبل، ودعم القناة الخاصة بالنادي بعد الانتهاء من تحضير الأوراق الرسمية، وتحمل تكاليف ملابس فريق نادي الزمالك في الموسم المقبل. 