بن مساعد : يحدد نقطة تحول مباراة السعودية والعراق .. التمياط يلمح لضعف تعامل المدرب 

 حدَّد الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السابق، وشقيق رئيس هيئة الرياضة السعودية، ركلة الجزاء التي حصل عليها حسن معاذ ظهير أيمن المنتخب السعودي، كنقطة تحول أمام العراق في مباراة اليوم. وكان المنتخب السعودي قلب تأخره بهدف أمام العراق، إلى فوز ثمين بنتيجة 2-1، خلال الدقائق العشر الأخيرة من اللقاء، الذي أقيم في إطار الجولة الثانية من التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال 2018. وكتب الأمير عبد الرحمن بن مساعد على حسابه بموقع "تويتر": "الحمدلله.. ألف مبروك لمنتخبنا الوطني، فوز مهم خارج الأرض وست نقاط من مباراتين.. والقادم أفضل بإذن الله". وأضاف: "إن شاء الله تكتمل الفرحة بفوز منتخبنا الإماراتي الليلة على أستراليا، وبإذن الله يتأهلان معًا". وتابع الرئيس السابق للهلال: "بعودة المصابين وتصاعد المعدل اللياقي سيكون المنتخب السعودي أفضل أمام أستراليا في أكتوبر القادم بإذن الله". وأردف: "ضربة الجزاء التي تحصل عليها حسن معاذ ببراعة أعادتنا للمباراة.. شكرًا لكل لاعبي المنتخب السعودي وللجهاز الفني والإداري.. 25 دقيقة أخيرة مميزة". واختار الأمير عبد الرحمن 3 نجوم للمباراة قائلًا: "ياسر المسيليم..نواف العابد..فهد المولد..كانوا الأبرز، شكرًا لهم ولكل لاعبي المنتخب". و أعرب نواف التمياط نجم الكرة السعودية الأسبق، عن تمنياته بتعامل الهولندي بيرت فان مارفيك، مع المباريات بشكل أفضل، خلال المرحلة المقبلة. وكتب التمياط على حسابه الشخصي بموقع "تويتر"، بعد فوز السعودية على العراق (2-1) اليوم، بتصفيات مونديال 2018: "الحمد لله، ألف مبروك الـ6 نقاط، وحظ أوفر للمنتخب العراقي". وأضاف المحلل الفني: "ننتظر أكثر من المدرب على مستوى التشكيل والتعامل مع مجريات المباراة". يذكر أن المنتخب السعودي سجل جميع أهدافه، خلال انتصاريه بالتصفيات النهائية، عن طريق ركلات الجزاء.أخبار ذات صلة 