الهلاليون يستنفدون حصتهم من تذاكر الديربي 

 استنفدت الجماهير الهلالية حصتها من تذاكر مواجهة فريقها أمام النصر، بعد أن تم بيع كافة التذاكر، يوم الأربعاء، عبر منافذ البيع في ملعب الملز. ويستعد الهلال متصدر جدول ترتيب الدوري، لمواجه مضيفه النصر الوصيف، الجمعة المقبل، على ملعب الملك فهد لحساب الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبيعت أمس 6 آلاف تذكرة مخصصة لجماهير الهلال، من إجمالي 14 ألف تذكرة من التذاكر الموحدة المخصصة للنادي الأزرق في لقاء الديربي، على أن يتم طرح التذاكر المتبقية فيما تم طرح 8 آلاف تذكرة بيعت جميعها اليوم. وطرحت إدارة النصر أمس 10 آلاف تذكرة للدرجة الموحدة لجماهير النصر، على أن يتواصل البيع اليوم حتى نفاد الـ36 ألف تذكرة، التي تمثل نسبة الفريق المستضيف، من التذاكر الموحدة. 