الزمالك يدرس التعاقد مع مهاجم الأهلي السعودي عمر السومة 

 كشفت وسائل إعلام مصرية عن تلقي مجلس إدارة نادي الزمالك عرضا من أحد وكلاء اللاعبين للتعاقد مع عمر السومة مهاجم فريق أهلي جدة خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأوضحت أن الزمالك أبدى ترحيبه الشديد بضم المهاجم السوري عمر السومة، وبدأ في دراسة الحلول لإتمام الصفقة والتي من المتوقع أن تكلف النادي ملايين الجنيهات. وأضافت أن الأيام المقبلة ستشهد دخول شخصيات بارزة بالساحة البيضاء لمساعدة نادي الزمالك في التفاوض مع عمر السومة، وسيعلن عن ذلك رسمياً. 