رئيس ضمك يطالب بفتح تحقيق بسبب تزايد الإصابات 

 كشفت تقارير صحفية، عن مطالبة رئيس نادي ضمك صالح أبو نخاع، بفتح تحقيق مع أعضاء الجهاز الطبي في النادي، والمعد البدني بسبب تزايد عدد الإصابات بين لاعبي فريق الكرة. وقرر أبو نخاع وفقًا لـ"الرياضية" استدعاء أعضاء الجهاز الطبي بقيادة مصطفى يحيى الشريف، وعبد النور العطافي، وإلياس فرج الله، والكرواتي لوكا، المعد البدني، للتحقيق معهم في ذلك، إلى جانب اللاعبين المصابين، بهدف الوقوف على حقيقة تفاقم الإصابات في صفوف الفريق. وأوضحت، أن أبو نخاع توعَّد المتسبِّبين والمتهاونين في هذا الشأن بأشد العقوبات، بما في ذلك إنهاء العقد، والإبعاد من النادي فورًا. 