7×7: أفضل 7 عرب في الملاعب الأوروبية لعام 2011 

 على عكس 2010، لم يشهد عام 2011 البزوغ العربي في القارة العجوز مثلما حدث في العام الماضي، وربما تركت الثورات العربية أثرا على انتقالات نجوم الكرة العربية إلى الأندية الأوروبية. وكان المغربي مروان الشماخ الذي انتقل إلى آرسنال الإنكليزي وأحمد المحمدي الذي انتقل إلى ساندرلاند، إضافة إلى تألق مجيد بوقرة ونذير بلحاج بعد مشاركة طيبة في مونديال 2010 هو المكون الرئيسي لقائمة الأفضل في أوروبا. لكن العام الحالي شهد تغيرا جذريا في القائمة التي شهدت سيطرة مغربية منطقية، بالنظر إلى انعكاس تألق المحترفين المغاربة على تأهل "أسود الأطلس" لنهائيات أمم أفريقيا 2012. 1- عادل تاعرابت (كوينز بارك رينجرز الإنكليزي ) يملك النجم المغربي موهبة طاغية أجمع عليها كل من رآها، وقد برهن عليها عندما قاد فريقه إلى التأهل للدوري الإنكليزي الممتاز صاعدا من البطولة الإنكليزية. يقدم عاما متميزا في الملاعب الإنكليزية، حيث جذب أنظار العديد من الأندية الإنكليزية والأوروبية الكبرى، وبات انتقاله إلى أي منهم في نهاية الموسم أمرا منتظرا. أفضل 7 عرب في 2011 - كرة القدم - كرة قدم أوروبية   2- سفيان فيغولي (فالنسيا الإسباني ) أحد المواهب الجزائرية المتميزة، خاض النصف الأول من العام مع ألميريا معارا من فالنسيا، وقدم أداء طيبا، دفع "الخفافيش" لاستعادته ليقدم معهم النصف الثاني من العام بشكل مميز. وشارك فيغولي مع فالنسيا في مبارياته الست بدوري أبطال أوروبا، إضافة إلى 10 مباريات في الدوري الإسباني أحرز فيهم هدفين وصنع الثالث. أفضل 7 عرب في 2011 - كرة القدم - كرة قدم أوروبية    3- يونس بلهندة (مونبيلييه الفرنسي) أحد أبرز نجوم المنتخب المغربي والدوري الفرنسي هذا الموسم، وأحد أسباب الأداء الذي تخطى كل التوقعات للحصان الأسود للـ"ليغ 1" حتى الآن. ويعد بلهندة العقل المفكر وصانع ألعاب الفريق الفرنسي المتصدر حتى نهاية الدور الأول، وتوج مجهوداته بإحراز 4 أهداف وصناعة مثلهم. أفضل 7 عرب في 2011 - كرة القدم - كرة قدم أوروبية    4 - مهدي بن عطية (أودينيزي الإيطالي ) أحد نجوم الدفاع في الدوري الإيطالي الموسم الماضي والحالي، يتميز بالقدرة على اللعب في مركزي الظهير الأيمن أو قلب الدفاع. ويعتبر بلهندة واحد من أفضل الأظهرة اليمنى في الدوري الإيطالي مع أودينيزي، وواحد من نجوم فريقه وركائزه الأساسية، كما أن تألقه الدائم بات جاذبا لأنظار الكبار في إيطاليا، لكنه تمسك بفريقه الذي تأهل لدوري أبطال أوروبا الصيف الماضي لكنه خرج من التصفيات. أفضل 7 عرب في 2011 - كرة القدم - كرة قدم أوروبية    5- رياض بودبوز (سوشو الفرنسي ) يعد لاعب الوسط الجزائري هو النجم الأول لناديه الفرنسي بلا منازع وخاطف قلوب جماهيره.. حتى باتت كبار أوروبا آرسنال وليفربول الإنكليزيين وباريس سان جيرمان ومرسيليا وليون الفرنسية ولاتسيو الإيطالي يخطبون وده. أنهى سنة 2011 بالتتويج بلقب أفضل لاعب جزائري محرزاً الكرة الذهبية التي تمنحها سنويا جريدتا الهداف ولوبيتور، اعترافاً من الوسط الكروي بموهبة اللاعب وقدراته الكبيرة في عالم الساحرة المستديرة. أفضل 7 عرب في 2011 - كرة القدم - كرة قدم أوروبية   6- مبارك بوصوفة (أنجي الروسي) لاعب مغربي آخر في القائمة هو الجناح الموهوب بوصوفة، الذي انتقل إلى "جامع النجوم" الروسي من أندرلخت البلجيكي. ويقدم بوصوفة أداء متميزا مع ناديه الروسي الذي يضم الجوهرة الكاميرونية صامويل إيتو والمخضرم روبرتو كارلوس، حيث شارك في 26 مباراة، صنع فيها 7 أهداف وأحرز 4 بنفسه، إضافة إلى العشرات من التمريرات الحاسمة.  أفضل 7 عرب في 2011 - كرة القدم - كرة قدم أوروبية 7- جمال السايحي (مونبيلييه الفرنسي) اللاعب التونسي الوحيد في القائمة ولاعب الوسط المدافع لمتصدر الدوري الفرنسي، ولعله هو وزميله بلهندة السر وراء المفاجآت المدوية التي يفجرها مونبيلييه هذا الموسم، متفوقا على ملايين باريس سان جيرمان وقوة مرسيليا وخبرة ليون. شارك في جميع مباريات فريقه الفرنسي هذا الموسم ويقوم بدور لا غنى عنه في وسط الملعب كأول خط دفاعي لفريقه، إضافة إلى قدرته في اللعب على الجهة اليمنى أيضا.  