أول تعليق من فيصل بن تركي على خروج النصر من دوري أبطال آسيا 

 علق رئيس نادي النصر السابق فيصل بن تركي، على خروج الفريق من دوري أبطال آسيا على يد بيرسبوليس الإيراني، من الدور نصف النهائي للبطولة. وكتب فيصل بن تركي عبر حسابه على تويتر:"هارد لك لجماهير العالمي والإدارة واللاعبين والجهاز الفني قدموا عمل كبير ونشكر أعضاء الشرف جميعهم على هذا الدعم الكبير والقادم أجمل بحول الله". وخسر نادي النصر بطاقة التأهل لنهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا لحساب نظيره الإيراني برسبوليس. وانتهت المباراة في وقتيها الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، ليلجأ الفريقان لشوطين إضافيين ثم لركلات الترجيح التي انتهت بفوز برسبوليس بنتيجة 5-3، حيث أهدر مايكون ركلة ولم يُسدد النصر الركلة الخامسة مع تسجيل برسبوليس ركلته الخامسة. 