الطفيل: كابتن الفريق يصرف علينا 

 اعترف فهد الطفيل رئيس الشعلة أن ناديه يستدين من قائد الفريق الأول لكرة القدم يحى الكعبي، وقال لـ الرياضي: "حصلنا منه حتى الآن على 230 ألف ريال عن طريق الدين؛ لتسيير أمور النادي ودفع رواتب اللاعبين، وأشعر بالحرج الكبير وأنا أواجه اللاعبين قبل وبعد كل مباراة لدرجة تجعلني أهرب أحيانًا من مواجهتهم". وأضاف: "لا نجد دعمًا ونمر بظروف صعبة، ونطالب المستشار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة أن يتدخل لإنهاء معاناة أندية الدرجة الأولى، فنحن نواجه ظروفًا مادية غير مسبوقة، ولدينا استحققات عديدة لا نستطيع الوفاء بها". وشكر رئيس الشعلة، عضو شرف النصر الكبير سلمان المالك على دعمه، وطالب رجال الأعمال بالوقوف معه، وقال: "تعبت من الديون والكمبيالات التي تسجل علينا يوميًا بفوائد، وبهذا الوضع جميع رؤساء الأندية سيرحلون إذا لم يكن هناك تدخل لدفع المبالغ المستحقه لنا لنتدبر وضع النادي". 