الشباب يُعلن تشكيله لمواجهة الاتحاد 

 أعلن المدير الفني لنادي الشباب، بيدرو كايشينا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره الاتحاد ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري. وجاء تشكيل الشباب كالتالي: أرلا، حسان تمبكتي، محمد سالم، أيغور، عبدالله الزوري، حسين القحطاني، ألفريد ندياي، أيفر بانيغا، نواف العابد، فابيو مارتينز، ماكيتي ديوب. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: زيد البواردي، عبدالله الشامخ، علي مجرشي، متعب الحربي، جمال باجندوح، ناصر العمران، تركي العمار، كريستيان جوانكا، عبدالله الحمدان. 