هذا ما قاله سيميوني قبل نهائي السوبر الإسباني 

 أكد مدرب أتلتيكو مدريد، الأرجنتيني دييغو سيميوني، اليوم السبت، أنه يستمد طاقته وقوته من لاعبيه. صرح سيميوني في مؤتمر صحافي عشية مواجهة ريال مدريد في نهائي كأس السوبر الإسباني بجدة: "أؤمن بلاعبي دائماً، وأسعى لتقوية النادي الذي يقوم بعمل كبير منذ سنوات، منذ أن ساعد راداميل فالكاو الفريق في التأهل لدوري الأبطال، وهو الأمر الذي كان صعباً للغاية وقتها، وبات أمراً لا مفر منه حالياً، أرى أننا نتمتع بطاقة وهو ما يحمسني كل يوم، اللاعبون هم طاقتي". وأشار سيميوني إلى أنه يرى أنه تحسن مع الوقت كمدرب موضحاً: "هذا مثل الحياة، نتحسن مع مضي السنوات، الخبرات التي تعيشها تجعلك تتطور، تطورت شخصياً ورياضياً". وعن مواجهة النهائي قال سيميوني: "الآن بالتأكيد لا شيء أكثر أهمية بالنسبة للجماهير واللاعبين والجهاز الفني والإدارة سوى مباراة الأحد". وامتدح سيميوني ريال مدريد ومدربه الفرنسي زين الدين زيدان وطموحه في الفوز قائلاً: "يلعب دون إيدن هازارد، وغاريث بيل، وكريم بنزيما، ولديه نفس الطموح".واختتم: "مواجهة فرق مثل هذا يجعلنا أفضل، نحن نتطور واللاعبون الشباب يكتسبون خبرة". 