بقوة 30 % من الموظفين.. اتحاد الكرة الإماراتي يعود للعمل 

 بدأ الاتحاد الإماراتي لكرة القدم تطبيق نظام عودة العمل من مقر الاتحاد بنسبة 30 % من إجمالي عدد الموظفين. وأكد اتحاد الكرة الإماراتي خلال بيان رسمي أن هذه الخطوة تهدف إلى دعم الجهود التي تبذلها الجهات المختصة بالدولة والرامية إلى تعزيز استمرارية العمل والعودة التدريجية للموظفين وتقديم الخدمات خلال هذه الفترة. ومن جانبه، أوضح الأمين العام لاتحاد كرة القدم الإماراتي محمد عبدالله هزام الظاهري أن القرار يأتي كخطوة أولى حيث سترتفع النسبة إلى 50% حسب المستجدات الصحية وصولاً إلى 100%. وأشار الظاهري إلى أنه تم استثناء عدد من الفئات من العودة لمقر العمل خلال الفترة الحالية منها كبار السن والموظفات اللاتي يقمن برعاية أبنائهن وغيرهم من الذين يعانون من أمراض مزمنة وحالات ضعف المناعة، وذلك نظرًا لاستمرار أزمة فيروس كورونا. 