صورتان تكشفان ..حسين من جيل زوران 

 نبشت جماهير النصر صورة قديمة لمدرب فريقها الأول لكرة القدم الكرواتي زوران ماميتش أثناء احتفاله مع منتخب بلاده بتحقيق أفضل إنجازاته العالمية بحصد المركز الثالث في مونديال فرنسا عام (98) م. واستدعى النشطاء من الجماهير في مواقع التواصل الاجتماعي صورة لقائد الفريق النصراوي حسين عبدالغني وهو يشارك في نفس المونديال مع المنتخب في المجموعة التي وقع فيها بجانب حامل اللقب فرنسا والدنمارك وجنوب افريقيا، حيث اختير عبدالغني حينها كأفضل لاعب من المنتخب السعودي في البطولة. وأشارت الجماهير إلى أن زوران وحسين جيل واحد رغم تقدم الأول على الثاني في العمر بسنوات معدودة إلا أنهما شاركا معا في المونديال، وقدما مستويات مميزة، وهما في الوقت الحالي يعتبران قائدي العالمي أحدهما خارج الملعب والآخر داخله. وكانت مشاركة حسين عبدالغني قد بددت كل الشائعات التي خرجت في الفترة الأخيرة حيال وجود مشكلة مع مدرب الفريق، حيث انتهى موضوع طرده من مباراة الاتحاد في دورة تبوك الدولية بالاعتذار والخصم من اللاعب وعاد ليقدم مستوى ممتازا في مباراة الفتح الأخيرة في إفتتاح الدوري، والتي كسبها النصر بأربعة أهداف مقابل هدف.   