قميصا العميد والفرسان لنيمار 

 ھدى البرازیلي فالدیفیا محترف فریق الاتحاد، قمیص العمید لنجم الكرة البرازیلیة نیمار الذي یتواجد حالیًا في جدة استعدادًا لملاقاة الأرجنتین الیوم. كما أھدى رئیس نادي الوحدة حاتم خیمي ونائبھ عبدالله خوقیر قمیص الفرسان لنیمار. من جھة أخرى قال مدرب البرازیل «تیتي» إن مباراة الیوم أمام الأرجنتین في بطولة سوبر كلاسیكو ستكون خیر إعداد لبطولة كوبا أمریكا. وأضاف: «المباراة تعتبر صعبة، ونسعى للفوز على غریمنا.. الجماھیر في المباراة الأولى وقفت ضدنا، ولكن في مباراة الیوم نتطلع أن نجد الدعم الكافي من الجماھیر.» من جانبھ أعرب النجم البرازیلي نیمار عن إعجابھ بالمنتخب السعودي، ً قائلا «لم أتفاجأ من مستوى الأخضر، وأعلم أن لدیھ امكانیات كبیرة، وسیتطور بشكل أكبر في المستقبل.» وعن غیاب میسي الیوم، أكد نیمار أن ذلك أمر سیئ بالنسبة لھ، حیث یحب مشاھدة میسي في الملعب، إلا أن الأرجنتین زاخر بالنجوم المتمیزین. وعن قصتھ مع القمیص رقم 10 أشار نیمار إلى أنھ لم یكن یرغب في بدایة مسیرتھ بارتدائھ، حیث فضل الرقم 7 ،لكن ارتداء زمیلھ السابق «روبینیو» للقمیص جعلھ یفكر في رقم آخر وكان المتاح وقتھا الرقمین 10 و11 ،ووقتھا حسم زمیلھ داني ألفیس الأمر ونصحھ بارتداء الرقم 10 ،وھو ما جعلھ فیما بعد یشعر بالسعادة كونھ ق ً میصا ارتداه نجوم كبار في تاریخ كرة القدم. من جانب آخر قال مدرب الأرجنتین لیونیل سكالوني، إن منتخبھ لن یبحث عن أعذار بسبب غیاب میسي، مشددًا على ثقتھ في المجموعة المتواجدة حالیًا، ً مقدما شكره للمملكة على حسن الاستقبال والضیافة.وقال: لدینا ھدف واحد من مواجھة الیوم وھو الفوز ولا شيء سواه. وواصل: «بالنسبة لملعب المباراة، نحن نخوض التدریبات على ملاعب مریحة لنا، ولیس من المھم أن نخوض المران على الملعب الذي ستُقام علیھ المواجھة، سعداء بالتواجد في السعودیة، نشكركم على حسن الاستقبال والضیافة، ونأمل أن نُقدم مباراة قویة تُسعد الجماھیر».   