فيتوريا يفاضل بين 4 "أجنحة" لمواجهة الهلال 

 ذكرت مصادر أن مدرب فريق النصر، البرتغالي روي فيتوريا، لم يحسم بعد اختيار الأجنحة لخوض مباراته الأربعاء المقبل ضد الهلال في ديربي الرياض. وأشارت المصادر إلى بروز اسمي خالد الغنام، ويحيى الشهري في غالبية التجريبيات الخمس، فيما قدم المغربي نور الدين أمرابط والنيجيري أحمد موسى وفقاً لصحيفة "الرياضية" مردودًا متوسطًا، رغم إحراز موسى 3 أهداف. وأبانت أن فيتوريا سيضع الشهري والغنام في مفاضلة مع أمرابط وموس، لاختيار جناحين من بينهما للمشاركة في التشكيل الأساسي لمواجهة الهلال، لافتة إلى أنه سيقيم أداء الأربعة خلال تدريبات اليوم والغد. 