عافت يوجه رسالة إلى جماهير النصر ! 

 طالب الشاعر الشهير، فهد عافت، كافة الجماهير النصراوية بالهدوء قبل التفكير في وضع العالمي خلال الفترة المقبلة، موضحا أن الذين يطالبون برحيل الأمير فيصل بن تركي عن رئاسة نادي النصر ليسوا مندسين، وأن الذين يطالبون ببقاءه ليسوا مُطبلين. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، غرد عافت: "لا المطالبين برحيله مندسّين ولا الذين يطالبون ببقائه مطبّلين، هدوء يا أحبة: كحيلان قدم نصراً جميلاً و تخبّط كثيراً، لخبط المشاعر و القناعات!". جدير بالذكر أن العالمي خرج النصر من الموسم الحالي بدون تحقيق أي بطولة، حيث ودع بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من دور الثمانية أمام الهلال، وخسر نهائي كأس ولي العهد أمام الاتحاد، وفي بطولة الدوري يحتل المركز الثاني بفارق 10 نقاط عن المتصدر الهلال قبل 4 جولات من نهاية المسابقة. 