مصادر: الأهلي والهلال يدرسان إتمام صفقة "المهندين" في الشتاء 

 كشفت مصادر مطلعة أن إدارتي ناديي الأهلي والهلال تدرسان إجراء مقايضة بينهما، بحيث ينتقل مهاجم الأول مهند عسيري إلى الهلال مقابل الحصول على خدمات لاعب وسط الثاني مهند فلاته بنظام الإعارة أو شراء العقد. وأكدت أن النية لدى الناديين موجودة لإتمام هذه المقايضة خلال فترة الانتقالات الشتوية يناير المقبل، لتدعيم صفوف فريقيهما، استعدادا للدور الثاني من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ودوري أبطال آسيا 2019. وأوضحت المصادر ذاتها أن هذه الصفقة ستكون بالنسبة لمهاجم الأهلي مهند عسيري فرصة للهروب من اشتباكاته العديدة مع مدرب الفريق الأرجنتيني للفريق بابلو جويدي الذي لا يعتمد عليه أساسيا في الفريق. 