"جستنيه": أسباب رحيل فيلانويفا عن الاتحاد "نفسية".. وقلت سيندمون 

 أرجع الكاتب والإعلامي الرياضي عدنان جستنيه رحيل المحترف التشيلي فيلانويفا عن فريق الاتحاد ولحاقه بالفيحاء إلى أسباب نفسية، معبراً عن استيائه من رحيل اللاعب. وفي تغريدةٍ له بـ"تويتر"، كتب جستنيه معلقاً على مقطع فيديو من مباراة الفيحاء: "ألم أقل أن مشكلة فلانويفا نفسية وليس السبب كما يدعون للسن أحكام،، وقلت سيندمون". وتابع: "في أول مباراة له مع الفيحاء صنع هدف واحرز هدف واليوم هدف محقق صدته العارضة وسجل هدف،، مين يتحمل إنهاء عقده المدرب أم من؟".  الم اقل ان مشكلة فلانوفيا نفسية وليس السبب كما يدعون للسن احكام،، وقلت سيندمون، في اول مباراة له مع الفيحاء صنع هدف واحرز هدف واليوم هدف محقق صدته العارضة وسجل هدف،، مين يتحمل إنهاء عقده المدرب ام من ؟! pic.twitter.com/RyHm3F5sLr
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) February 1, 2020  