المرزوقي: مباراة السوبر صعبة .. وأتوقعها خضراء 

 وصف أحمد المرزوقي رئيس الأهلي الأسبق وعضوشرفه الحالي مباراة الليلة في كأس السوبر بين فريقي الأهلي والهلال بالصعبة على الفريقين ورشح الأهلي للكأس. وقال المرزوقي لـ (المدينة) مباراة الليلة على كأس السوبر لا تقبل أنصاف الحلول وصعبة على الفريقين، لكني أرشح الأهلي، فهو بطل الدوري وبطل كأس الملك والروح المعنوية مرتفعة وادارة الزويهري هيأت كل السبل وجددت لبعض اللاعبين لكي يتفرغوا للعب، حتى لا ينشغلوا بأشياء أخرى، كما أن الفريق يحظى بمتابعة ودعم الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله. 