التشكيلة المتوقعة للأخضر أمام الكويت اليوم.. "آدم" يقود الهجوم 

 يُرجح أن يقود المهاجم عبدالفتاح آدم، هجوم المنتخب السعودي لكرة القدم في مباراته أمام الكويت اليوم الأحد، ضمن بطولة اتحاد غرب آسيا. وبيَّنت المصادر وفق "الرياضية" أن المدير الفني للمنتخب يوسف عنبر استقر على مصطفى ملائكة في حراسة المرمى، وسامي الخيبري وفواز الصقور ومتعب المفرج وحسين الشويش في الدفاع. كما يُتوقع أن يشغل خط الوسط، كلٌّ من حاتم بلال وعلي النمر ونايف هزازي ومنصور حمزي وربيع سفياني. ويواجه المنتخب السعودي منتخب الكويت الساعة 10:30 مساءً على ملعب فرانسو حريري في مدينة أربيل العراقية، في أولى مباريات الأخضر في البطولة. 