"عبدالرزاق حمدالله" يغيب عن احتفالية جماهير النصر بالتتويج بالدوري 

 غاب لاعب فريق نادي النصر الأول لكرة القدم عبدالرزاق حمدالله يوم (الأحد) عن احتفال الجماهير بالتتويج بكأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت إدارة النصر قد فتحت مدرجات ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، اليوم، أمام جماهيره، لإتاحة الفرصة للجماهير، للاحتفال مع اللاعبين عقب التتويج. يُذكر أن اللاعب عبدالرزاق حمدالله تُوج بجائزة أفضل لاعب لموسم 2018 – 2019، إضافة إلى الحذاء الذهبي بعد تربعه على عرش هدافي الدوري برصيد 34 هدفاً. 