ورطة سعودية أبطالها أربعة 

 أكدت مصادر خاصة صحة ما تناولته «عكاظ» حول وضع الأندية السعودية المشاركة في دوري الآبطال الآسيوي والتي ستبدأ منافساته في الـ24 من شهر فبراير المقبل مؤكدا في نفس الوقت تقرر وصول وفد من الاتحاد الآسيوي خلال اليومين المقبلين للالتقاء بمسؤولين من الأندية الأربعة المشاركة في النسخة المقبلة من البطولة والاطلاع على القوائم المالية الخاصة بكل ناد بعد الشكاوى الرسمية التي وصلت للاتحاد الآسيوي والمتضمنة وجود مديونيات كبيرة على الأندية السعودية تصل لأكثر من تسعين مليونا وهو ما سيشكل عائقا كبيرا أمام مشاركتهم في البطولة خاصة أن المهلة الممنوحة من الاتحاد الآسيوي للأندية لرفع قوائمها المالية لا تزيد على ثمانية أيام وهي مدة تعتبر قصيرة مقارنة بحجم الديون. وفي السياق ذاته، أكد نفس المصدر بأن أحد أعضاء اللجنة الأولمبية قد تقدم باستقالته رسميا نتيجة تعهده في فترة سابقة بسداد ديون أحد الأندية الكبيرة حيث تشير المصادر إلى أن الديون المتوقعة على الأندية تقدر بـ 76 مليونا أكبرها على نادي النصر، و8 ملايين على نادي الهلال و10 ملايين على النادي الأهلي و4 ملايين على نادي الشباب. الجدير بالذكر، أن «عكاظ» سبق أن انفردت قبل أسبوع بتفاصيل القضية والتهديد بإلغاء مشاركة نادي النصر في البطولة الآسيوية المقبلة بسبب وجود مستحقات مالية كبيرة على إدارة الأمير فيصل بن تركي قد تتسبب في سحب «الرخصة الآسيوية» من النادي العاصمي. 