قرار صارم من الأمن تجاه أعضاء مجلسي الأهلي والمصري البورسعيدي 

 أرسل اتحاد الكرة المصري خطابات إلى ناديى الأهلى والمصرى البورسعيدي والأمن، يفيد بحضور وفد من المنظمة المصرية لمكافحة المنشطات "النادو" مباراة نهائى الكأس لسحب عينات من لاعبى الفريقين للكشف عن المنشطات. وأجرى مسئولو المنظمة اتصالات باتحاد الكرة، بحسب اليوم السابع، وطلبوا السماح لهم بدخول المباراة، لإجراء كشف المنشطات على اللاعبين. وشهد الاجتماع الأمنى الخاص بمباراة الأهلى والمصرى فى نهائى كأس مصر الذى عقد السبت، تأكيد الأمن على عدم الفصل بين مجلس إدارة ناديى الأهلى والمصرى فى المقصورة الرئيسية. وأكد الأمن على الفصل بين المرافقين للناديين المسموح لهم بالحضور وعددهم 30 فرداً لكل نادى، يمين ويسار المقصورة. كان الأمن وافق على زيادة عدد الإعلاميين فى المباراة إلى 50 فرداً، مع تخصيص 20 فرداً للجبلاية و30 للشركة الراعية "برزنتيشن". 