"الفيصلي" يكشف سبب عدم تجديد التعاقد مع "قاسم" 

 كشف عضو مجلس إدارة نادي الفيصلي، وائل المدلج، عن السبب الرئيسي لعدم تجديد تعاقدهم مع المدافع محمد قاسم. وأشار المدلج، وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن سبب عدم تجديد التعاقد مع اللاعب يأتي لطلبه زيادة عقده عن الذي كان يتسلمه، قائلاً:"الفيصلي ملتزم بتنفيذ نص المادة الـ15 ضمن الفصل السابع الخاص بأجور ومقدمات عقود اللاعب المحترف السعودي في لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين وانتقالاتهم منذ صدورها". وأتم عضو مجلس إدارة نادي الفيصلي، تصريحاته بقوله:"مهما كان اللاعب واسمه، الفيصلي يقدم له السقف الأعلى إذا أراد بقاءه، كل لاعبينا وقعنا وجددنا معهم وفق المادة وسقف اللاعبين المعلن، لكن في حال رفض التجديد الفيصلي لا يزيد عرضه مهما كانت المغريات أو حجم اللاعب". وكانت تقارير صحفية قد أشارت إلى أن إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، قد توصلت لاتفاق مع الظهير الأيسر للفيصلي محمد قاسم، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. 