نادي الشباب يصرف النظر عن الشمراني 

 قررت إدارة نادي الشباب صرف النظر عن التعاقد مع مهاجم الدوري السعودي ناصر الشمراني؛ وذلك بسبب تمسك إدارة نادي الهلال بشرط دفع مبلغ 8 مليون ريال كاملًا لبيع عقده إلى الليث. هذا وسينضم ناصر الشمراني للتدريبات الانفرادية للمستبعدين من الفريق الهلالي الأول، بعد أن صرفت إدارة الشباب النظر عن التوقيع مع اللاعب مساء اليوم الأربعاء. وكان ناصر الشمراني قد دخل ضمن اهتمامات العديد من الأندية للظفر بخدماته خلال الموسم المقبل، وذلك بعد نهاية فترة إعارته من الهلال إلى العين الإماراتي. وكان نائب رئيس نادي الهلال، عبدالرحمن النمر، قد أكد بالأمس أن ناصر الشمراني لاعب هلالي، ووصله أكثر من عرض في الفترة الماضية، ولكن لم يتم حسم الأمر. 