رئيس ستيوا: بيتوركا دائما ما يتهم موتو بالأنانية وإنعدام الوطنية 

 تحدث جيجي بيكالي رئيس نادي ستيوا بوخاريست الروماني عن عدم تعاقد فريقه مع نجم يوفنتوس الإيطالي السابق أدريان موتو الذي عاد لبلاده مؤخراً خلال الإنتقالات الشتوية الحالية. وعاد موتو من منافسات الدوري الهندي لرومانيا من أجل التواجد تحت رؤية المدير الفني لمنتخب بلاده المتوقع أن يقوم باستدعائه للمشاركة في نهائيات يورو 2016 بفرنسا. وقال بيكالي لصحيفة (fanatic) الرومانية: "أكد لي بيتوركا في عدة مناسبات أن موتو لاعب أناني حيث يبحث عن مصلحته الشخصية فقط من أجل تحطيم أرقام قياسية خاصة به ليس أكثر". وأوضح: "بيتوركا رفض أثناء توليه تدريب المنتخب وكذلك ستيوا أن يتم إستدعاء والتعاقد مع موتو الذي أرى أنه عاد لرومانيا من أجل المشاركة في اليورو فقط كرقم قياسي شخصي له". وأختتم تصريحاته قائلاً: "في منافسات يورو 2008 رفض بيتوركا أن يسدد موتو ركلة الجزاء أمام إيطاليا التي أطاحت بفرصة تأهلنا لدور الثمانية ولكن الأخير أصر على تسديدها من أجل مجده الشخصي". 