الكوري كيم يقود ذهاب الهلال وبيروزي 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقمي تحكيم من كوريا الجنوبية وعمان لقيادة مواجهتي نصف دوري آسيا للغرب والتي ستجمع بين الهلال وبيروزي في مدينتي دبي وأبو ظبي يومي 26سبتمبر و 17 أكتوبر المقبلين. إذ سيقود لقاء الذهاب في أبو ظبي على ارض الهلال الكوري كيم يونغ هيوك، والذي سبق وأن أسندت إليه إدارة بعض المباريات في نهائيات كأس العالم 2014، ومباريات في نهائيات كأس آسيا 2015. وسيتكفل الطاقم العماني بقيادة لقاء الإياب في دبي على ارض بيروزي والمكون من حكم ساحة أحمد أبو بكر الكاف والذي يعتبر من أفضل حكام القارة ونال الدولية 2012، وأصبح من حكام النخبة في آسيا بداية من 2015. 