بالفيديو.. بدر الصقري: الهلال ترك الملعب موسم واحد فحقق النصر الدوري 

 أكد الكاتب الرياضي بدر الصقري، أن تركيز نادي الهلال ومنهجيته ومستواه العالمي، ليس وليد اليوم. وقال الصقري خلال برنامج ” الديوانية ” : ” الهلال في دوري 2014 طلع خارج الملعب، وهو الموسم اللي حقق النصر فيه الدوري ” . وفي سياق منفصل، علق الصقري على ترك اللاعب ناصر الشمراني لنادي الشباب، قائلا: ” لم أتمنى رؤية ناصر الشمراني بهذا الشكل ” . وأضاف: ” بدون الهلال لم يكن الشمراني ليحقق لقب الأفضل ” ،مستكملا: ” كان ينبغي أن يعتزل بعد تحقيق لقب افضل لاعب اسيوي ” .    #الديوانيةبدر الصقري - #الهلال في موسم واحد ترك الملعب فحقق #النصر الدوري . pic.twitter.com/pBEWA57gB5
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) February 17, 2019  