تقرير.. سجل مميز مع القادسية يقود كمارا إلى الاتحاد 

 خطف اللاعب الشاب هارون كمارا، الأنظار إليه بقوة خلال آخر موسمين، بعد تألقه بين صفوف فريق القادسية، في الدوري السعودي للمحترفين. وانتقل كمارا إلى فريق الاتحاد بعقد يمتد لخمس سنوات، قادما من القادسية، في ساعات مبكرة من صباح يوم الأربعاء. وعلى مدار موسمين، خاض كمارا البالغ من العمر 21 عاما، 37 مباراة بالدوري السعودي للمحترفين، سجل خلالها 11 هدفا وأسهم بـ5 تمريرات حاسمة. وأنهى القادسية الموسم الأول مع كمارا في المركز الثاني عشر بجدول ترتيب المسابقة، برصيد 25 نقطة، وسجل اللاعب آنذاك 4 أهداف وصنع 2 في 7 مباريات. وفي الموسم الماضي، هبط القادسية إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، بعد أن احتل المركز الرابع عشر برصيد 28 نقطة، وسجل كمارا 7 أهداف وأسهم بـ3 تمريرات حاسمة خلال 30 مباراة. 