دونيس: نسعى لتخطي المرحلة الحالية .. ألميدا: سنقاتل للفوز على تراكتور 

 عبر اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني لفريق الهلال عن شكره وتقديره لسلطنة عمان على حسن ضيافة فريقه وحفاوة الاستقبال. وشدد دونيس على أهمية تحقيق فريقه للفوز في لقاء تراكتور من أجل التأهل لدور الستة عشر، مؤكداً على ثقته في قدرة لاعبيه على تجاوز المرحلة الحالية. وكان الهلال قد فقد الأمل في الفوز بلقب الدوري لصالح الأهلي قبل نهاية المسابقة بجولتين بالإضافة لخروجه أمام نفس الفريق من نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأشار مدرب الهلال في تصريحاته خلال المؤتمر الصحفي السابق للقاء بطل إيران إلى أن الفوز في مباراة الآسيوية هدف فريقه من أجل تجاوز المرحلة الحالية. وبشأن الخماسي عبدالله الزوري وسلمان الفرج وسالم الدوسري وكارلوس إدوادو وناصر الشمراني فإن قدرتهم على المشاركة في لقاء تراكتور ستتحدد يوم اللقاء. و أكد البرازيلي إيلتون ألميدا لاعب فريق الهلال على سعي فريقه لتحقيق الفوز على تراكتور الإيراني. ويلتقي الهلال مع تراكتور الثلاثاء في ختام مباريات دور المجموعات لدوري الأبطال الآسيوي. وقال ألميدا في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي السابق للمباراة: "الفريق مر بمرحلة صعبة خلال الأسبوعين الأخيرين ولكننا نريد تحقيق الفوز.". وتابع: "درسنا المنافس جيداً وكلنا أمل في التأهل للدور المقبل.". واختتم: "بالطبع خروجنا من بطولة الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين أثّر على حالة اللاعبين، ولكن فريقنا يملك إمكانات عالية، وسنقاتل في لقاء الغد، لحسم النتيجة لصالحنا، كونها آخر بطولة ننافس عليها في هذا الموسم". الجدير بالذكر أن الهلال يحتل المركز الثاني في مجموعته برصيد 8 نقاط بفارق 4 نقاط عن تراكتور المتصدر بينما يأتي باختاكور الأوزبكي ثالثاً بسبع نقاط 