آل الشيخ يوافق على مشاركة المواليد في تحدي أبطال الدرونز 

 وافق تركي آل الشيخ رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية على مشاركة مواليد السعودية في تحدي أبطال الدرونز، ضمن فعاليات الخيمة السيبرانية الرمضانية. وكتب آل الشيخ في حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تفاعلاً مع فعالية الخيمة السيبرانية، يسرني الموافقة على مشاركة مواليد المملكة بجانب إخوانهم السعوديين في تحدي أبطال الدرونز". وتنطلق الخيمة الرمضانية في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة (الصالة المغلقة)، وستستمر لمدة ٥ أيام لتختتم الإثنين الموافق ١٩ رمضان. هذا، ويسعى الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز لبناء قدرات محلية واحترافية وفق أعلى المعايير العالمية في مجال الأمن السيبراني والبرمجة والدرونز والعمل على إقامة وتنظيم المنافسات المحلية والعالمية في مجال الأمن السيبراني والبرمجة والدرونز. 