أول قرار في الهلال بعد الفوز على الطائي 

 اتخذ المدير الفني لفريق الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، أول قراراته بعد فوز فريقه على نظيره الطائي بهدف دون رد، في ختام منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الهلال، إن الجهاز الفني منح كافة أعضاء الفريق راحة يوم غد الأحد؛ على أن يستأنف الفريق تدريباته بعد غدٍ الإثنين بمشاركة الثلاثي سلمان الفرج، ياسر الشهراني وماثيوس بيريرا. ونجح فريق الهلال، في اقتناص أول 3 نقاط في حملة الدفاع عن لقبه، بعد فوزه في الوقت القاتل (90+1) بهدف سجله صالح الشهري، بعد عرضية نموذجية من الجانب الأيسر عن طريق ناصر الدوسري، قابلها "الشهري" برأسية رائعة سكنت شباك الطائي. 