الشباب يستدرج الفيصلي .. الاهلي ضيف ثقيل على التعاون..الهلال في مواجهة محفوفة بالمخاطر أمام الفتح 

 تبدو فرصة الشباب بطل الموسم الماضي كبيرة في تحقيق الفوز الثاني على التوالي في مشوار الدفاع عن لقبه عندما يحل ضيفا على الفيصلي اليوم الثلاثاء في المرحلة الثانية من دوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم. وحقق الشباب فوزا كبيرا في افتتاح البطولة على ضيفه نجران 4-صفر، وظهر محترفوه الاجانب بمستوى مميز بقيادة المدرب البلجيكي ميشال برودوم الذي يتطلع الى استثمار معنويات لاعبيه العالية لتحقيق الفوز الثاني. ويتميز لاعبو الشباب بسرعة نقل الكرات خصوصا لاعبي خط الوسط ويبرز في صفوفه البرازيلي مارسيلو كاماتشو ومواطنه فرناندو مينجازو والاوزبكستاني سيرفر جباروف وأمامهم الهداف ناصر الشمراني والارجنتيني المنتقل حديثا من الاتفاق سيباستيان تيجالي والوافد من الرائد عبد المجيد الرويلي الذي ابلى بلاء حسنا في ظهوره الاول مع “الليث الابيض”. تضم التشكيلة عددا من اللاعبين المؤثرين بدءا من الحارس الدولي وليد عبدالله الى عبدالله شهيل ووليد عبد ربه ونايف القاضي وحسن معاذ وعمر الغامدي واحمد عطيف. وقال البلجيكي ميشيل برودوم مدرب الشباب إنه سيطلب من لاعبيه اللعب بقوة مثلما كان الأداء ضد نجران. وسيجد الصديقان برودوم ومارك بريس مدرب الفيصلي نفسهما وجها لوجه وكل منهما يسعى للاطاحة بالاخر والظفر بنقاط المباراة. في المقابل، بدأت مسيرة الفيصلي بالخسارة امام التعاون صفر-2 في المرحلة الاولى، وسيحاول التعويض ولو بنقطة على أقل تقدير، ويبرز في صفوفه الحارس الدولي السابق تيسير آل نتيف وعمر عبد العزيز وعبدالله دوش ومحمد سالم وفهد عداوي وسلطان النمري والعماني اسماعيل العجمي. ويحل الأهلي وصيف البطل ومتصدر الترتيب بفارق الاهداف امام الشباب، ضيفا ثقيلا على التعاون، بعد أن اكتسح الشعلة بخماسية بيضاء ويتطلع مدربه التشيكي كارل جاروليم إلى تحقيق الفوز الثاني خصوصا أنه يتفوق على مضيفه من كافة النواحي الفنية أو المهارية. ويبرز في الأهلي كامل الموسى وتيسير الجاسم وياسر الفهمي وعيسى المحياني والبرازيلي فيكتور سيموس والكولومبي خايرو بالومينو. في المقابل، يدخل التعاون المباراة وفي رصيده ثلاث نقاط من فوزه على الفيصلي، ورغم إدراكه التام لقوة الأهلي إلا أنه يأمل في إستثمار عاملي الأرض والجمهور وتحقيق مفاجأة أو على الأقل الخروج بنقطة التعادلن فيما يعتمد التعاون على حارسه فهد الثنيان وعلاء ريشاني واحمد مفلح ومحمد الراشد والجزائري الحاج بوقاش والسلوفيني ديجان. وعلى استاد الملك فهد الدولي في الرياض، سيحاول الهلال تصحيح مساره بعدما خرج متعادلا بشق النفس مع هجر 2-2، عندما يستضيف الفتح، كما سيحاول مدربه انطوان كومبواريه اخماد ثورة جماهيره بعد المستوى المتواضع الذي ظهر به الفريق في الجولة الاولى. وعمل كومبواريه خلال اليومين الماضيين على تصحيح الأخطاء التي وقع فيها لاعبو فريقه وإيجاد الحلول لاختراق دفاعات الخصم خاصة بعد وصول بطاقة البرازيلي ويسلي لوبيز دا سيلفا وكذلك عودة الكوري يو بيونج سوو. ومن المتوقع ان يخوض الهلال اللقاء بتشكيلة مؤلفة من حسن العتيبي (في حراسة المرمى) وسلطان البيشي وماجد المرشدي والسنغالي عبد القادر مانجان وعبدالله الزوري (دفاع) والمغربي عادل هرماش وأحمد الفريدي ونواف العابد والبرازيلي ويسلي (وسط) وياسر القحطاني العائد من العين الاماراتي (هجوم). وطلب انطوان كومبواريه من الجماهير الهلالية التحلي بالصبر بينما سيسعى فريقه وراء انتصاره الأول في الموسم الجديد عندم . وسيخوض الهلال مواجهة محفوفة بالمخاطر ضد الفتح أحد الفرق المتألقة الموسم الماضي والذي يقضي موسمه السادس تحت قيادة المدرب التونسي فتحي الجبالي. وقال كومبواريه بعد التعادل 2-2 مع هجر : “لا زلت أتلمس مواطن القوة والضعف في الفريق.” في المقابل، يتطلع الفتح الى خوض مواجهته الثانية بنفس القوة التي ظهر عليها امام النصر (1-1)، ويسعى مدربه التونسي فتحي الجبال الى تحقيق نتيجة طيبة امام منافس قوي والعودة ولو بنقطة التعادل. ويستضيف نجران نظيره هجر بملعب نادي الأخدود في ظل سعي صاحب الأرض والجمهور لتعويض خسارته في مواجهته الاولى أمام الشباب فيما هجر الذي كان قاب قوسين أو أدنى من تحقيق أولى المفاجآت بدوري زين في مباراته السابقة التى استضاف فيها الهلال قبل نجاح الأخير في ادراك التعادل في الوقت القاتل الذي يتطلع للعودة بالنقاط الثلاث . ويدخل نجران الذي يقوده المدرب الصربي مايو دراج ياشيش وهو يقبع في المركز الثالث عشر برصيد خال من النقاط ويعيش نجران مرارة السقوط الثقيل الذي تعرض له في مباراته الماضية أمام الشباب التي خسرها بأربعة أهداف دون مقابل. ويتوقع أن يلعب نجران المباراة بتشكيل مكون من ناصر الصيعري ( حارس مرمى ) وعزان مقبول وصاحب العبدالله وحسن الراهب والسوري جهاد الحسين وبندر مساعد وعبدالعزيز حمسل والجزائري فريد شكلام وفارس آل حترش ومحمود معاذ ومتعب النجراني. فيما يدخل هجر الذي يقوده البرازيلي باتريسو المباراة وهو يقبع في المركز الرابع مكرر بقائمة ترتيب دوري زين للمحترفين بنقطة واحدة وهجر قدم نفسه بكل قوة في أولى مبارياته بدوري زين التي استضاف فيها نظيره الهلال وكاد أن يحسمها لصالحه قبل أن ينجح الهلال في إدراك التعادل في الوقت القاتل . ويتوقع أن لا تختلف التشكيلة التي سيلعب بها هجر عن التشكيلة التي لعب بها مباراة الهلال والمكونة من مصطفى ملائكة و جعفر الخليفة ومحمد الخميس والغاني جودين أترام وماجد القحطاني والأردني حازم جودت وخالد الرجيب وتوفيق بوحميد وعبده حكمي والكاميروني مصطفى مختار وسعد اليامي . 