بالصور .. حرب شوارع بين جمهور يوفنتوس وإشبيلية 

 وقعت اشتباكات شرسة بين بعض انصار نادي يوفنتوس الإيطالي، ونادي إشبيلية الإسباني، ليلة أمس الاثنين، بأحد المطاعم فى مدينة إشبيلية الإسبانية، قبل مواجهة الفريقين فى العاشرة إلا ربع مساء اليوم بالجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا، مما أدى لسقوط ضحايا، وأضرار بالغة. ذكرت صحيفة "سبورت" الإيطالية، أن بعض الألتراس من داعمي نادي يوفنتوس الإيطالي، اشتبكوا مع المشجعين الأسبان خلال تناولهم وجبة العشاء بمطعم تابيرنا شرم بابيلون بمدينة إشبيلية الإسبانية، ليلة أمس الاثنين، وسقط أحد الضحايا بعد تلقيه طعنة خطيرة خلال الاشتباكات، وتسببت الاشتباكات أيضا في إلحاق أضرار بالغة بالمطعم الإسباني. وكانت الاشتباكات نشبت بين جمهور الفريقين، بعد أن قام بعض جمهور يوفنتوس بالهتاف بجملة "إشبيلية المشاغبون" خلال تناولهم وجبة العشاء، ووقعت اشتباكات بين الفصيلين بعنف شديد ما أدى لسقوط عدة إصابات، بينهم حالة واحدة فى حالة خطيرة، كما أدت إلى إلحاق أضرار جسيمة فى المطعم. يذكر أن جمهور إشبيلية تورط فى عدة حوادث منذ بداية الموسم الجاري كان أبرزها اشتباكات مباراة ليون ودينامو زغرب، وأيضا اشتباكات العام الماضى بعد مباراة مانشستر سيتي.   