صلاح يقود ليفربول لسحق مانشستر يونايتد برباعية في مباراة مثيرة 

 قاد لاعب ليفربول محمد صلاح، فريقه للفوز على مانشستر يونايتد في ملعبه أولد ترافورد بنتيجة (4-2) ضمن منافسات الجولة 36 في الدوري الإنجليزي الممتاز. وجاءت أهداف ليفربول عن طريق كل من جوتا في الدقيقة 34، فيرمينيو "هدفان" في الوقت بدل الضائع للشوط الأول والدقيقة 57، ومحمد صلاح في الدقيقة الأخيرة. وسجل هدفي مانشستر يونايتد كل من برونو فيرنانديز في الدقيقة العاشرة وماركوس راشفورد في الدقيقة 69. وبتلك النتيجة، رفع ليفربول رصيده إلى 60 نقطة ليتقدم للمركز الخامس بفارق 4 نقاط عن تشيلسي صاحب المركز الرابع، مع أفضلية لعب ليفربول مباراة أقل يقلص فوزه بها الفارق إلى نقطة واحدة مع "البلوز". وتجمد رصيد مانشستر يونايتد عند 70 نقطة بفارق 4 نقاط عن ليستر سيتي الثالث.     