المقرن: ملعب الجوهرة سيستضيف مباريات قطبي جدة في الدوري 

 قال خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم ان ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية «الجوهرة» سيستضيف مباريات فريقي الاهلي والاتحاد في الموسم المقبل. واشار المقرن في تصريحات نقلتها الزميلة الشرق الاوسط الى اقتراب انفراج هذه الازمة بعد ان رفضت الشركة المشغلة “ارامكو” في وقت سابق استضافة جميع المباريات بسبب بعض الخلافات. وقال المقرن “الاتحاد السعودي بذل مساعي حثيثة لحل مشكلة أندية المنطقة الغربية «الاتحاد» و«الأهلي» لتمكينهما من استضافة مواجهاتهما بالدوري على ملعب الجوهرة في جدة، و70 في المائة ستقام مباريات الفريقين بدءا من انطلاق مبارياتهما في الجولة الثانية للدوري” ونفى المقرن الأنباء التي تناولت مطالبة شركة أرامكو «الجهة المنفذة لمشروع المدينة الرياضية» اتحاد الكرة بمبالغ مالية للموافقة على خوض المباريات على ملعب «الجوهرة»، وقال: مثل هذه الأنباء جانبها الصواب وعارية من الصحة، والمدينة الرياضية هدية غالية من والد الجميع «خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز –حفظه الله» لأبنائه بالمنطقة الغربية، وسيتم تسليمه للاتحاد السعودي بعد انتهاء أعمال الصيانة التي تقوم بها الجهة المشغلة للملعب. 