عطيف يعوض كنو 

 كشفت لـ “الرياضية” مصادر خاصة عن أن الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، قرر إعادة عبد الله عطيف إلى تشكيلة الفريق الأساسية التي ستواجه فريق فلامينجو البرازيلي، غداً، ضمن نصف نهائي كأس العالم للأندية، بديلاً للموقوف محمد كنو. وأضافت المصادر أن رازفان يفاضل بين البرازيلي إدواردو والإيطالي جيوفينكو، للدفع بأحدهما في التشكيلة الأساسية إلى جانب البيروفي كاريلو وسالم الدوسري في خط وسط الفريق العاصمي. ويتخذ الروماني قراره النهائي خلال الحصة التدريبية الأخيرة التي يجريها اليوم على ملعب حمد الدولي الذي يحتضن المواجهة المرتقبة، في حين لم تتأكد بعد مشاركة الفرنسي بافيتمبي جوميز، المهاجم، بشكل أساسي. إلى ذلك يدخل محمد البريك، مدافع الفريق، تدريبات فريقه الجماعية اليوم بعد تعافيه من إصابة الشد العضلي التي تعرض لها في مباراة الترجي التونسي أمس الأول، وخرج على إثرها من ملعب المباراة، ضمن منافسات مونديال الأندية. 