جمال الشربيني: الاتحاد مطالب بدفع 9 ملايين لهايدوك الكرواتي 

 أكد جمال الشربيني والد اللاعب انس الشربيني أن ابنه لا يستطيع اللعب مع فريقه الجديد ربيكا الكرواتي بسبب رفض نادي الاتحاد تسليم بطاقته وأوراقه الرسمية التي تتيح له تمثيل الفريق الكرواتي. وقال الشربيني لوسائل الاعلام الكرواتية يوم أمس “لن يستطيع انس المشاركة ضد ايسترا بسبب رفض نادي الاتحاد تسليم بطاقته الدولية, وكنا قد تقدمنا شكوى للفيفا وسيأخذ هذا الامر وقتاً طويلاً لذلك علينا ايجاد طريقة للحصول على بطاقة مؤقتة من الفيفا”. وأضاف “نادي هايدوك الذي كان يلعب له انس كسب قضيته ضد نادي الاتحاد حيث أن الاخير مطالب بدفع 1.8 مليون يورو (نحو 9 ملايين ريال) بسب عدم تسليم حصة النادي من شراء عقد اللاعب, فيما لازالت قضيتنا ضد النادي السعودي منظورة”. 