أول تعليق من السويكت عقب انتخابات النصر 

 حرص رئيس نادي النصر السابق، صفوان السويكت، على دعم  مجلس إدارة النادي الجديد، برئاسة مسلي آل معمر، في مهمته المقبلة عقب إعلان فوزه اليوم (الخميس) بالتزكيه. وكتب السويكت عبر "تويتر": "أمنياتي القلبية وخالص دعواتي لأخي مسلي آل معمر وأعضاء مجلس إدارته بالتوفيق وتحقيق البطولات وإسعاد الجماهير بمشيئة الله تعالى". ورد مسلي آل معمر على رسالة السويكت وكتب: " تسلم يا دكتور .. ومشكور على كل ما قدمته من وقت وجهد". وكانت وزارة الرياضة، قد قررت حل مجلس إدارة النصر السابق، برئاسة صفوان السويكت، واجرت انتخابات نتج عنها فوز مسلي آل معمر برئاسة النادي.    أمنياتي القلبية وخالص دعواتي لأخي مسلي آل معمر وأعضاء مجلس إدارته بالتوفيق وتحقيق البطولات وإسعاد الجماهير بمشيئة الله تعالى
 — د. صفوان السويكت (@AlsuwaiketS) April 1, 2021  