الاتحاد يرتب لوصول ريفاس مع انطلاقة التدريبات 

 أرسلت إدارة نادي الاتحاد تأشيرة دخول للاعب الفنزويلي جيلمين ريفاس المنضم حديثًا لصفوف الفريق في أولى صفقات النادي من المحترفين الأجانب استعدادًا للموسم المقبل. وفي شأن اتحادي آخر تقرر أن يخوض الفريق الأول بنادي الاتحاد لقاءً وديًا أمام نجران مطلع يوليو المقبل على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، ضمن تحضيرات الفريقين للموسم الرياضي المقبل 2015/2016. من جهة ثانية وصل لاعب الفريق الاتحادي قصيّ الخيبري إلى العاصمة الإيطالية روما لإكمال برنامجه الإعدادي الذي بدأه في جدة وسيعود إلى العروس الأربعاء المقبل، علمًا أنه أصيب في لقاء فريقه أمام الهلال بدور الأربعة من كأس الملك إثر التحامه مع نيفيز في كرة مشتركة.   