رئيس الشباب: لن نعتمد على الخيبري.. ونسعى لتعزيز صفوف الفريق في يناير 

 أكد خالد البلطان رئيس نادي الشباب، أنه لايمكن أن يعتمد على اللاعب عبدالله الخيبري، وهو لا يرغب في الاستمرار مع الفريق. وفي تصريحات تليفزيونية، قال البلطان:"لا مكان لـ عبدالله الخيبري إلا في التدريبات الإنفرادية، ولن نعتمد عليه مجددًا". وأضاف،"ارتفاع مستوى لاعبي الفريق أوقعنا في (ورطة جميلة)، لكن في ذات الوقت لدينا قناعة بتعزيز صفوف الفريق بأسماء آخرى، من أجل الوصول إلى مستوى أعلى من الحالي". وأكمل رئيس الشباب،"شتوية شيخ الأندية ستكون دسمة وقوية ومتكاملة، سواء من خلال الاستقطابات أو حتى الاستغناء عن بعض الأسماء الحالية، في الفترة الماضية جددنا مع العديد من الأسماء، و سنجدد بمشيئة الله قريبًا مع لاعبين يحبهم الجمهور الشبابي". 