بالفيديو.. "mbc" تكشف أسباب الأخطاء بحفل تتويج الأهلي.. وتؤكد: لا علاقة لاستقالة وسام قطان بما حدث 

 كشفت مجموعة قنوات "إم بي سي" عن أسباب الأخطاء بحفل تتويج النادي الأهلي بدوري عبداللطيف جميل، موضحة أن المشاكل التقنية التي بدأت مع نهاية المباراة في النقل بين جدة ودبي هي ما تسببت في ذلك، مجددة الاعتذار لجمهور الأهلي وجمهور الكرة عموما، لافتة إلى أنه لا علاقة لاستقالة مدير قنوات "إم بي سي الرياضية للمحترفين" وسام قطان بما حدث في المباراة. وقال المتحدث الإعلامي لمجموعة "إم بي سي" مازن حايك، إن المشاكل التقنية بدأت مع نهاية المباراة ولكن الفريق التقني استطاع إكمال المباراة وعدم بث الفعالية الكبيرة، مؤكدا أنه صدرت توجيهات لفريق العمل الذي صور الفعالية لبثها لاحقا في أسرع وقت وهو ما حصل. وأضاف حايك أن استقالة مدير قنوات "إم بي سي الرياضية للمحترفين" لا علاقة لها بالحدث، مشيرا إلى أنه قدم استقالته للمجموعة منذ أسبوعين، مبينا أنه قسا على نفسه وحمل شخصه المسؤولية الكاملة عن المشاكل التقنية، لافتا إلى أن قطان هو من أوعز للفريق التقني لتسجيل المواد ثم عرضها. 