وزير الرياضة: لا نتدخل في اختيارات الأندية الفنية.. وتقليص الأجانب بلا جدوى 

 كشف وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، أنه يتعامل مع قضايا أندية الدرجتين المحترفين والأولى بطريقة موحدة. وقال الأمير عبد العزيز، خلال حوار عبر البث المباشر لحساب معهد إعداد القادة: "ولا يمكن أن نتدخل في اختيارات الأندية الفنية وهذا دور إدارات الأندية لا وزارة الرياضة". وتابع: "أي إجراء تتخذه إدارات الأندية (رئيس النادي) ويُحمل ذلك النادي تبعات مالية أو قانونية سيُحاسب". وأوضح وزير الرياضة: "تقليص عدد اللاعبين الأجانب ليس له جدوى حاليًا، لأن غالبية العقود لموسمين أو أكثر". 