معنويات عالية للاتحاديين في كوريا.. والسعيد بعيد عن التدريبات 

 واصل الاتحاد تحضيراته بمدينة جيونجو الكورية استعدادا لمواجهة تشانمبوك في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا غد (الاربعاء) وأدى الفريق تدريباته امس بمتابعة من رئيس البعثة نائب رئيس مجلس إدارة النادي المهندس أيمن نصيف بمشاركة جميع اللاعبين في البعثة ما عدا المدافع مشعل السعيد الذي اكتفى بتدريبات خفيفة ولم يشارك في التدريبات الجماعية، وكان الجهاز الفني قرر إلغاء الجولة الصباحية حول المنطقة المحيطة بمقر سكن البعثة بسبب هطول الامطار الغزيرة وسيختتم الفريق تحضيراته مساء اليوم على الملعب الرئيسي في مدينة جيونجو الذي سيحتضن اللقاء، وسيحضر مدرب الفريق ديمتري صباحاً المؤتمر الصحفي برفقة أحد اللاعبين مع مدرب الفريق الكوري للحديث عن الجوانب الفنية. وأوضح رئيس البعثة بأن ما شاهده من حماس اللاعبين في التدريبات يعكس ارتفاع الروح المعنوية العالية لتحقيق الفوز والظفر ببطاقة التأهل إلى المباراة النهائية بإذن الله. 