مدرب النصر: قادرون على هزيمة بيروزي مجددا 

 يثق خورخي دا سيلفا مدرب النصر السعودي، في قدرة لاعبيه على تكرار التفوق على بيروزي رغم أنه يدرك صعوبة اللعب في إيران عندما يلتقي الفريقان بدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وقال دا سيلفا مدرب النصر في مؤتمر صحفي الثلاثاء قبل يوم واحد من اللعب في ضيافة بيروزي: "نحن حريصون على تقديم المستوى الذي يؤهلنا لكسب المباراة والتقدم لصدارة المجموعة". ولدى النصر خمس نقاط من ثلاث مباريات ويحتل المركز الثاني بالمجموعة الأولى متأخرا بنقطة واحدة عن بيروزي المتصدر بينما يأتي لخويا ثالثا بأربع نقاط ثم بونيودكور بنقطة واحدة. وقال دا سيلفا الذي فاز فريقه 3-صفر على بيروزي في الرياض الشهر الماضي: "نعرف أننا نقابل فريقا يعد من أقوى الفرق الإيرانية ويلعب على أرضه وبين جماهيره لكني أملك العناصر القادرة على تحقيق ما نطمح إليه وثقتي بهم كبيرة جدا". وأضاف: "مباراة الفريقين في الرياض أصبحت من الماضي.. نتطلع إلى أن تكرر الفوز عند خوض مباراة الإياب في إيران". وتلقى النصر دفعة معنوية قبل السفر إلى إيران بفوزه خارج أرضه 3-1 على غريمه الاتحاد في مباراة قمة السبت الماضي في جدة ليستعيد صدارة الدوري المحلي. وقال البولندي أدريان ميرجيفسكي لاعب النصر الذي سجل الهدف الأول لفريقه أمام بيروزي في الجولة الماضية: "لدينا رغبة في تحقيق نتيجة إيجابية في هذه البطولة.. المباراة مهمة للفريقين وهدفنا الفوز". 