طارق التايب: الهلال "دلعني".. وعاملني كإنسان قبل كلاعب 

 قال اللاعب الليبي السابق، طارق التايب، إنه يحترم كل التجارب التي خاضها في مسيرته ولكنه يُفضل تجربته مع الهلال. وأضاف التايب خلال تصريحات مع فضائية أون تايم سبورت المصرية:"الهلال نادٍ كبير، وكيان عريق جداً خاصة جمهوره وفي، عاملني كإنسان قبل كلاعب وفروا لي كل ظروف النجاح لذا قدمت كل شيء من صناعة الأهداف والتسجيل.. الهلال دلعني". وأتم اللاعب الليبي حديثه بالإشارة إلى أن المعاملة التي وجدها مع الهلال لم يلقاها في أي نادٍ آخر، مضيفاً: "حتى عند رحيلي لم يكن هناك أي مشكلة". 