أبو ثنين يوجّه انتقادات لاذعة لاتحاد الكرة السعودي 

 وجّه المحلل الرياضي الحالي واللاعب الهلالي السابق فيصل أبو ثنين، انتقادات لاذعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، لموافقته على إقامة مباراة كأس السوبر السعودي والتي ستجمع الهلال بالنصر في الـ12 من شهر أغسطس الجاري، في العاصمة البريطانية لندن. وقال أبو ثنين عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي"تويتر": "مع كل الكوارث التي حلت بكرة القدم في المملكة وهبوطها الحاد في النتائج والمستويات إلا أن الاتحاد السعودي يريد نقلها للعالم لكي تزداد سخريتهم!". وأضاف: "اتضح الآن أن كأس السوبر ما هو إلا مساومة مادية وانتقل إلى مساومة نظامية لكي يتم العفو عن الموقوفين..! ماذا أبقيتم من حالات الفشل المستمر؟؟؟". وتابع: "المتعارف عليه عالمياً أن مباريات السوبر الخارجية تكون تسويقاً وعرضاً لمنجزات ونجاحات وبطولات.. أما أن تكون سياحة وتشخيصاً وفشخرة فهذا مكابرة وهياط!". وختم أبو ثنين تغريداته قائلاً: "كان من المفترض على اتحادنا الموقر أن يكون السوبر دعماً لجنودنا المرابطين على الحدود وتقدير تضحياتهم ورفع معنوياتهم ويكون في أقرب نقطة آمنة لهم". 