تكتل بين أندية الدرجة الأولى ضد اتحاد الكرة.. والمطالبة بـ20 مليون ريال 

 كشفت تقارير صحفية، أن الأندية الستة على جدول صدارة دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، رفضت مقترح اتحاد الكرة بإنهاء دوري هذا العام حسب الترتيب الحالي بدون صعود لدوري المحترفين وهبوط الأندية الأربعة الأخيرة. وطالبت الأندية، وفقًا لـ"الجزيرة" باستكمال الدوري وعمل تكتل ضد اتحاد كرة القدم، ورئيسة ياسر المسحل، لوقف هذا القرار الذي بموجبه تفقد الفرق منافستها على الصعود. وأكدت الأندية أنه في حال إنهاء الدوري، لا بد من تعويض الأندية عن الخسائر التي تكبدتها من أجل الصعود بمبالغ طائلة، مطالبين بمبالغ تصل لعشرين مليونًا لكل فريق، كما رفضت الأندية الأربعة المهددة بالهبوط والتي تقع بمؤخرة الدوري قرار إنهاء الدوري، وبالتالي هبوطها. وهناك مقترحات وربما حلول تقضي بصعود فريقين فقط لدوري المحترفين، مع إنهاء دوري الأمير محمد بن سلمان لدوري المحترفين، لصعوبة تجديد عقود اللاعبين. ويسعى اتحاد الكرة، وفقًا لـ"الجزيرة"، ربما بإقناع فرق الدرجة الأولى استعداداً لإلغاء دوري المحترفين، وعدم هبوط أي فريق وربما تأتي الحلول بصعود فريقين فقط من الدرجة الأولى. 