النصر يسدد مستحقات أوفيني المتأخرة تمهيداً لتجديد التعاقد 

 أودعت إدارة نادي النصر السعودي، صباح اليوم الأربعاء، المستحقات المتأخرة لمدافع الفريق البرازيلي برونو أوفيني، كخطوة تسبق تجديد عقده الاحترافي مع النادي، وهو ما اشترطه اللاعب ووكيل أعماله قبل التجديد. وكان وكيل أعمال اللاعب قد وصل إلى الرياض، أمس الثلاثاء، للجلوس مع الإدارة النصراوية، لمناقشة تجديد عقده مع العالمي لفترة مقبلة. ومن المتوقع أن تعلن الإدارة النصراوية التجديد مع المحترف البرازيلي برونو لمدة موسمين مقبلين، حيث تسعى إلى الإبقاء على اللاعب عقب الأداء المميز الذي ظهر به خلال منافسات الموسم الحالي مع الفريق، حتى نال إعجاب المتابعين الرياضيين. وكان المحترف ‏البرازيلي برونو أوفيني، أكد أن جماهير العالمي لها مكانة خاصة في قلبه، وأن مؤازرتهم له من خلال وسائل التواصل الاجتماعي تزيده حماسا في المباريات، وقال في إحدى التصريحات التليفزيونية السابقة: "كنت أود الفوز بلقب هذا الموسم لإهدائه لجماهير الفريق العظيمة". ولفت إلى أن النصر السعودي ناد عملاق في العالم العربي، موضحًا أن مباريات الدوري السعودي تحظى بمتابعة جماهيرية كبيرة، مضيفًا: "لقد لعبت إحدى المباريات مع النصر، وشهدت تواجد 60 ألف مشجع، وهذا الرقم يفوق مباريات كثيرة في الدوري البرازيلي ودوريات أوروبية". وانتقل اللاعب البرازيلي إلى النصر مطلع الموسم الحالي، بعقد إعارة من نادي نابولي لموسم واحد. ويعد برونو من المحترفين الأجانب القلائل الذين أضافوا لمساتهم في الملاعب السعودية، حيث يعد قيمة فنية مضافة لفريق النصر، وطالبت الجماهير إدارة ناديها بسرعة حسم التجديد للاعب. 