الصقري: استقالتي ليست بسبب خسارة الاتحاد .. وتصرف الجماهير محزن 

  أعلن صالح الصقري إداري فريق الاتحاد استقالته رسميًا كإداري بالفريق بسبب ظروفه الخاصة. وقال عبر مداخلة في برنامج "برو سنتر": تمت استقالتي ولا استطيع أن استمر بالعمل وسبب استقالتي ليست لها علاقة بنتائج الفريق". وأضاف: سبب استقالتي لظروفي الخاصة وتم التفاهم مع الإدارة لعدم قدرتي وقدمت استقالتي بفترة التوقف. ووجّه حديثه للجماهير حيث قال: "استقبال بعض الجماهير للاعبين في مباراة الفيصلي "شيء محزن" بتعليقاتهم والاستهجان منهم". وأضاف: يجب على الجماهير أن تدعم اللاعبين وتقف معهم قبل بداية المباراة. وعن الأنباء التي تتحدث عن تدخلهم في التشكيلة قال: "لا يوجد تدخل في عمل المدرب ودائمًا نتناقش مع المدرب، ولا يمكن لا أنا ولا مناف أن نتدخل في تشكيلة الفريق أبدًا". 