البرازيل تسحق كوريا الجنوبية بثلاثية نظيفة وديًا 

 تفوق منتخب البرازيل على نظيره الكوري الجنوبي بثلاثية نظيفة وديًا ضمن مباريات الأجندة الدولية التي جمعت بينهما اليوم. وتقدم منتخب البرازيل بالهدف الأول في الدقيقة "9" من رأسية رائعة من لوكاس باكيتا، نجم ميلان بعد عرضية مميزة من رينا لودي، ظهير أيسر أتلتيكو مدريد. وأضاف فيليب كوتينيو نجم بايرن ميونخ، الهدف الثاني لمصلحة البرازيل في الدقيقة "36" من ركلة حرة مباشرة. وجاء هدف دانيلو الثالث من تسديدة رائعة من لاعب يوفنتوس بعد تمريرة رينان لودي بالدقيقة "60" من زمن اللقاء. وكانت البرازيل خسرت الكلاسيكو الودي ضد الأرجنتين بهدف نظيف، من توقيع ليونيل ميسي يوم الجمعة الماضي في مدينة" الرياض" السعودية.     