كيال يغادر إلى طوكيو لترتيب معسكر الأخضر قبل مواجهة اليابان 

 غادر مشرف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم طارق كيال ومدير المنتخب زكي الصالح فجر اليوم إلى العاصمة اليابانية "طوكيو". وسيطلع كيال والصالح على كافة الترتيبات الخاصة لمقر المعسكر الذي ينوي المنتخب إقامته قبل مواجهة منتخب اليابان في السادس من شهر نوفمبر المقبل حيث يحل المنتخب السعودي ضيفاً على منتخب اليابان في الجولة الخامسة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. يذكر أن المنتخب السعودي يتقاسم صدارة المجموعة الثانية مع المنتخب الأسترالي بـ 6 نقاط لكل منها مع أفضلية الأهداف لصالح أستراليا، فيما يحل المنتخب الياباني ثالثا بـ 3 نقاط. 