رئيس الاهلي السابق يدعم الفريق قبل الديربي .. كيال: لا نفكر في المنافسة 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل تحت إشراف الجهاز الفني بقيادة التشيكي ياروليم وبحضور رئيس النادي الأمير فهد بن خالد ورئيس النادي السابق أحمد المرزوقي ونائب رئيس النادي المهندس خالد عبدالغفار ومدير إدارة كرة القدم طارق كيال استعدادًا للقاء الاتحاد مساء يوم الجمعة 30 نوفمبر على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مباراة مؤجلة من الجولة السادسة من دوري المحترفين. وبدأ التدريب باجتماع للاعبين مع الجهازين الفني والإداري ثم أدى اللاعبون تدريبات لياقية قبل أن يجري الفريق مناورة استثمرها ياروليم في شرح نهجه التكتيكي للمباراة المقبلة. وقال طارق كيال مدير إدارة كرة القدم “سنجتهد نحن واللاعبون والجهاز الفني كأسرة واحدة في تشخيص مكامن الخلل بهدوء ودون ضجيج وما نريده الآن هو التفرغ للعمل بصمت وبعيدًا عن الضغوط”. وأضاف :”سنبذل ما في وسعنا لتعديل الأوضاع ولا نفكر في المنافسة بقدر تفكيرنا المنصب على كيفية إعادة الفريق لواجهة النتائج الإيجابية بالصبر وتحمل المسئولية بشجاعة”. 