تقارير طبية كادت تنهي علاقة ريفاس بالاتحاد 

 حصلت "دنيا الرياضة" على معلومات من داخل نادي الاتحاد تؤكد المخاوف من وجود اصابة قوية للمهاجم الفنزويلي ريفاس في العضلة الضامة تستدعي اجراء عملية جراحية ربما تبعده عن الملاعب لأكثر من اربعة اشهر ما يستدعي التدخل لاتخاذ قرار عاجل بالبحث عن مهاجم بديل يسد خانة اللاعب خصوصا أن الفريق يحتاج إلى مهاجم اجنبي يسد الفراغ الذي يعاني منه الاتحاد، ولكن اجتماع قضى بضرورة اخضاع اللاعب لمزيد من الفحوصات الطبية الدقيقة التي جاءت نتيجتها ايجابية لمصلحة اللاعب والتأكيد بانه يعاني من اصابة عبارة عن شد عضلى لا يستدعي التدخل الجراحي فقط مزيد من الجرعات العلاجية المكثفة وبرنامج تأهيلي سيكون جاهزا لمشاركة الفريق في المرحلة المقبلة. من جهة ثانية علمت "دنيا الرياضة" أن هناك استياء اتحادي من قرار تأجيل مواجهة الأهلي والوحدة يوم واحد لتقام يوم الجمعة بدلا من الخميس خصوصا أن الفريق لديه مواجهة امام الفيصلي يوم السبت وفي ظل الظروف الراهنة لارضية ملعب الملك عبدالله بجدة كان من المفترض ان يتم منح فريق الصيانة بالملعب فرصة اعادة تأهيل الارضية بالشكل المطلوب. وهناك مطالب جماهيرية بعمل "تيفو" في مباراة الفيصلي واقامة مباراة الاهلي يوم الجمعة سيؤدي لالغاء الفكرة خصوصا أن قرار لجنة المسابقات كان مفاجئا ولم يتم التنسيق له مع الاطراف ذات العلاقة خصوصا الاتحاد والوحدة. كما علمت دنيا الرياضة ان قرار تسليم غرف كبار الشخصيات في استاد الملك عبدالله لمتعهد جديد ربما يؤثر في علاقة اندية الاتحاد والاهلي مع الرعاة خصوصا أنه من ضمن بنود العقد تقديم تذاكر خاصة للرعاة ومنها غرف كبار الشخصيات، ومثل هذا القرار ربما يؤثر في اتفاقيات الرعاية بين نادي الاتحاد تحديداً والرعاة الرئيسين للنادي. 