الجابون تودع أمم أفريقيا بتعادل مخيب أمام الكاميرون 

 التهم أسود الكاميرون أحلام أصحاب الأرض وأطاح المنتخب الكاميروني لكرة القدم بنظيره الجابوني من الدور الأول لبطولة كأس الأمم الأفريقية الحادية والثلاثين المقامة حاليا في الجابون بعدما تعادل معه سلبيا اليوم الأحد في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الأولى بالدور الأول للبطولة. ورفع المنتخب الكاميرون رصيده إلى خمس نقاط في المركز الثاني بفارق الأهداف خلف منتخب بوركينا فاسو اتلذي تغلب على منتخب غينيا بيساو 2 / صفر في المباراة الأخرى بالمجموعة فيما ارتفع رصيد المنتخب الجابوني إلى ثلاث نقاط في المركز الثالث حيث كان التعادل اليوم هو الثالث له على التوالي في المباريات الثلاث التي خاضها بالمجموعة. وبهذا ، يلتقي المنتخب الكاميروني في دور الثمانية مع نظيره السنغالي الذي ضمن صدارة المجموعة الثانية قبل مباريات الجولة الثالثة لتصبح المباراة بينهما في دور الثمانية مواجهة مكررة لنهائي البطولة في نسخة 2002 التي استضافتها مالي. وأصبح المنتخب الجابوني رابع فريق يودع البطولة من الدور الأول على أرضه على مدار تاريخ البطولة حيث سبقته إلى هذا ثلاثة منتخبات فقط وهي منتخبات إثيوبيا في نسخة 1976 وكوت ديفوار في 1984 وتونس في 1994 . وودع المهاجم الجابوني بيير إيمريك أوباميانج نجم بوروسيا دورتموند الألماني البطولة بعدما فشل في قيادة أصحاب الأرض للعبور إلى دور الثمانية. وجاء خروج المنتخب الجابوني اليوم ليكون لطمة قوية للبطولة والمنظمين لما يمكن أن يتركه من آثار سيئة على النجاح الجماهيري للبطولة من ناحية كما يمكن أن يضاعف من الأزمة التي تعيشها الجابون منذ شهور بسبب مشاكل اقتصادية وسياسية. ودخل الفريقان سريعا في أجواء اللقاء وشن المنتخب الجابوني هجوما مكثفا في الدقائق الأولى وكاد الحارس الكاميروني يكلف فريقه غاليا في الدقيقة الأولى عندما حاول التقاط الكرة اثر تمريرة عرضية قادمة من الناحية اليمنى ولكنها سقطت من يده لتجد أوباميانج وماليك إيفونا لكنهما فشلا في السيطرة على الكرة ليتدخل الدفاع سريعا ويشتت الكرة. وفي الدقيقة التالية مباشرة ، شن المنتخب الجابوني هجمة سريعة من الناحية اليمنى حيث انطلق إيفونا بالكرة ووصل إلى حدود منطقة الجزاء من الناحية اليمنى ثم مرر الكرة عرضية في اتجاه أوباميانج ولكن الحارس أمسك الكرة بثبات. وتكررت الفرصة للجابون في الدقيقة الرابعة اثر هجمة سريعة وصلت منها الكرة إلى دينيس بوانجا على حدود منطقة الجزاء في الناحية اليسرى ليلعبها الأخير عرضية نموذجية وصلت منها الكرة إلى أوباميانج الخالي تماما من الرقابة على بعد خطوة واحدة من المرمى ولكن أوباميانج لعب الكرة بجوار القائم الأيسر. 