بيليتش : حققنا فوز مهم أمام القادسية 

 كشف سلافين بيليتش المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد عن حاجته للتعاقد مع لاعب وط خلال فترة الإنتقالات الشتوية الحالية. وعاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد ايل نغمة الإنتصارات بالفوز على نادي القادسية بهدف نظيف في المباراة التي أقيمت مساء يوم الخميس ضمن منافسات الجولة 16 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال بيليتش في تصريحاته :”حققنا فوز مهم و حصدنا 3 نقاط امام منافس صعب ؛ مضيفاً يوم 16 يناير سيكون مقر النادي جاهز لإحتضان التدريبات، أريد ان يقضوا اللاعبين يوماً كاملاً بالنادي”. تابع :” كارلوس فيلانويفا صانع لعب ولديّ صناع لعب آخرون بالفريق كسانوغو وكريم الاحمدي لذا لست بحاجة لصانع لعب تقليدي”. أتم :”أحتاج للاعب وسط أيضًا بالفريق خلال فترة الانتقالات الحالية”. 