المشيقح..ايقاف داسيلفا "غيرمنصف" وتعيين المطلق "كلام فاضي" 

 قلل نائب رئيس مجلس ادارة نادي النصر فهد المشيقح من حجم الأضرار التي لحقت بفريقه جرّاء الخسارة من الأهلي في الجولة الماضية وتحدث لـ mbc pro sport قائلاً: "الخسارة من الاهلي لم تسبب اي هزة للفريق.. المباراة انتهت بكل مافيها وتركيزنا الآن على مباراة الاتحاد فقط". واضاف: "النصر فريق بطل ونحن على أتم الثقة اننا سنقدم كل مالدينا امام الاتحاد". وعن ايقاف مدرب الفريق خورخي داسيلفا لأربع مباريات علق بقوله: " ايقاف داسيلفا لن يؤثر على لاعبي الفريق بوجود المساعد لكنه باختصار "غير منصف" ولن نخوض كثيرا في مثل هذه المواضيع.. من يحاول ان يخرج النصر من اجواء الدوري الى امور اخرى لا يهمنا.. الأهم هو مايقدمه فريقنا على ارضية الملعب". وختم المشيقح حديثه بالتعليق على الاستعانة بمدرب جديد عندما قال: " مايتداول في الفترة الاخيرة حول تعيين صالح المطلق كمدرب او كأحد المستشارين الفنيين للجهاز الفني غير صحيح واعتبره "كلام فاضي".. لدينا مدرب وجهاز فني على مستوى عالٍ". 