رئيس الشباب: سنفتح صفحة جديدة مع الاهلي ومعاذ لن ينتقل 

 قال رئيس نادي الشباب الجديد الامير خالد بن سعد أن ناديه سيفتح صفحة جديدة مع النادي الاهلي الذي ارتبط معه النادي في السنوات الماضية بكثير من الخلافات والتصريحات المتبادلة في فترة رئاسة خالد البلطان. وقال بن سعد “طبعا ان لن اسمح باي تجاوز ضد نادي الشباب, ولكن علاقتنا مع جميع الاندية ستكون جيدة, وحاليا توجد بيني وبين رؤساء جميع الاندية اتصالات متبادلة”. وأضاف ” بالنسبة للنادي الاهلي, سنفتح صفحة جديدة معهم, وجميع الاندية غالية واحترمها”. وشدد الرئيس الشبابي على ان ناديه لن يفرط باللاعب حسن معاذ, مشددا على انه لن يسمح بالاساءة لسمعة الكيان, وان معاذ لن يغادر اطلاقا من البيت الشبابي. 