مصادر: الاتحاد السعودي وجه بإزالة جزء من "تيفو" الهلال "رقم كم؟" 

 كشفت مصادر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم وجّه بإزالة جزء من "تيفو" ناي الهلال في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" لعدم مناسبته المنافسة الرياضية. وأوضحت أن تيفو الهلال الذي تمت إزالته من خلف المرمى، كان يحمل عنوان "رقم كم؟"، إشارة لعدد بطولات الفريق، بعدما حقق لقب دوري جميل للمحترفين للموسم الجاري. كما أبانت أن الاتحاد وجّه أيضا بإزالة أي تيفوهات، غير التي تخصصها الشركة الراعية لمباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 2017. يُذكر أن التيفو الرئيسي في واجهة المدرجان للأهلي "عاش سلمان"، وللهلال "سلمان الحزم"، في إشارة للترحيب بخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، الذي سيحضر المباراة، ويسلم الكأس للفائز. 