غدًا.. وزير الرياضة يفتتح البطولة الآسيوية لكرة اليد 

 يفتتح وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، غدًا (السبت)، منافسات البطولة الآسيوية الـ 23 للأندية أبطال الدوري لكرة اليد. وينظم نادي الوحدة منافسات البطولة، في الصالة الرياضية بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، خلال الفترة من 12-21 يونيو الجاري، بمشاركة 11 نادياً، ويمثل المملكة من خلالها فريقا الوحدة ومضر. وسيشهد اليوم الأول من البطولة 5 مباريات، على رأسهم مواجهة الوحدة أمام نظيره الكويت الكويتي. 