مليون و800 ألف دولار تُبقـي بـرونـو فـي النـصـر 

 اتفقت إدارة النصر مع المدافع البرازيلي برونو يوفيني على تجديد عقده لمدة عامين، ولكن وكيل اعماله اشترط تنفيذ شروط العقد الصيف الماضي من خلال تسليم اللاعب مرتباته حتى نهاية شهر أبريل الجاري ورفع مرتبه السنوي من مليون و450 الف دولار إلى مليون و800 ألف دولار في العام الواحد، وسيتم تجديد العقد فورا في حال تسليم الإدارة مرتباته كاملة. من جهة أخرى عاود الفريق تدريباته أمس الاثنين استعدادا لمواجهة الاتحاد يوم الجمعة المقبل في الجولة الـ22 من "دوري جميل"، وشهدت غياب المهاجم نايف هزازي من دون عذر والحارس وليد عبدالله ولاعب الوسط يحيى الشهري باذن من إدارة الكرة. من جهة ثانية انتقل إلى رحمة الله مسؤول الملابس وسائق الباص للفئات السنية السوداني حسين ابراهيم إثر حادث مروري وهو في طريقه إلى مكة المكرمة. 