الفيصلي يواصل استعداداته لـ "الأهلي" بمران بدني وجوانب فنية 

 واصل فريق الفيصلي اليوم (الخميس) تحضيراته لمواجهة الأهلي، ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يوم الأحد المقبل. وأجرى اللاعبون حصة صباحية في صالة الشيخ عبدالله العقيل اشتملت على تمارين لياقية وبدنية باستخدام أدوات اللياقة المتعددة تحت إشراف المدرب فلافيو ترافيزان. وانطلقت التدريبات في الفترة المسائية بتمارين الإحماء والتسخين بعد ذلك قسّم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين عمد من خلالها على تمارين تكتيكية شملت سرعة التحرك واللعب من لمسة واحدة قبل أن يُنهي المدير الفني المران بمناورة على كامل مساحة الملعب أوقفها عدة مرات لشرح بعض الجوانب الفنية. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز.    