جياناكوس للأندية: الحق معكم .. وتخسرون قضاياكم 

 كشف لـ"الاقتصادية" ثيودر جياناكوس القاضي في محكمة التحكيم الرياضية "كأس" أن الأندية السعودية تخسر قضاياها وتتعرض لغرامات وعقوبات؛ بسبب عدم معرفتها بالطريقة الصحيحة للترافع أمام الجهات القضائية، وقال "في بعض الحالات يكون الحق مع النادي السعودي، إلا أنه يقع في أخطاء تتسبب في خسارته للقضية وإلزامه بدفع مبالغ مالية كبيرة". وكشف جياناكوس أن بعض القضايا خسرتها الأندية السعودية بسبب عدم إرسال الرد في الوقت المحدد من قبل الجهات القضائية، وقال "عندما يرسل فيفا أو محكمة الكأس استفسارا إلى أحد الأندية بالرد على قضية مرفوعة ضدها يمنحه مهلة محددة للرد، إلا أن الأندية لا تلتزم بها ولا ترسل ردها في الوقت المعطى ما يجبر الجهات القضائية على إصدار حكم ضدها". وبين القاضي في محكمة كأس أنه قدم معلومات عديدة إلى ممثلي الأندية السعودية خلال ورشة العمل التي عقدتها لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس، في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، وقال "حاولنا خلال الورشة حصر جميع الأخطاء والمشكلات التي تقع فيها الأندية، وقدمنا لهم الحلول المناسبة وأجبنا على استفساراتهم، ونتمنى أن يكون لها نتائج إيجابية خلال تعاطيهم مع القضايا المرفوعة ضدهم". وأكد جياناكوس أن بعض الأندية لا تجيد إبرام العقود الاحترافية مع لاعبيها الأحانب أو المدربين وقال "أحيانا يتم وضع بنود لا تكون في مصلحة النادي في حالات عديدة، وهذه تتسبب في خسارتها للقضية في حال اضطرت إلى الاتجاة للجهات القضائية أو تقدم أحد اللاعبين أو المدربين بشكوى ضدها". 