برشلونة يستقبل ريال مدريد بـأعصاب باردة في اياب الكاس 

 يبحث ريال مدريد حامل اللقب مجدداً عن هويته الضائعة في سلسلة مواجهاته مع غريمه التاريخي ريال مدريد عندما يحل ضيفاً عليه في اياب الدور الربع النهائي من مسابقة كأس اسبانيا ، بعد أن سقط امامه الاسبوع الماضي على ملعبه 1-2. وكان الفريق الكاتالوني قلب تخلفه ذهاباً بهدف البرتغالي كريستيانو رونالدو الى فوز 2-1 بهدفين من المدافعين كارليس بويول والفرنسي اريك ابيدال. ويعيش ريال مدريد، حامل اللقب 18 مرة، فترة رائعة في الدوري، من خلال تصدره الدوري المحلي بفارق 5 نقاط عن برشلونة بطل الدوري واوروبا والعالم وحامل الرقم القياسي بعدد القاب المسابقة (25 آخرها عام 2009)، لكن مواجهات الفريقين في السنوات الاخيرة يسيطر عليها الفريق الكاتالوني بشكل صريح. وخاض جوارديولا حتى الآن 7 مباريات في سانتياجو برنابيو كمدرب لبرشلونة وخرج فائزاً في خمس مناسبات وتعادل في اخريين. وكانت الزيارتان الاوليان لجوارديولا الى سانتياجو برنابيو ناجحتين تماماً، اذ خرج فريقه فائزاً في مرحلة مصيرية من الدوري، الاولى في مواجهة خواندي راموس وبفوز تاريخي 6-2، والثانية في مواجهة التشيلي مانويل بيليجريني بنتيجة 2-صفر. اما بالنسبة للمواجهات الاربع الاخرى في سانتياجو برنابيو فكانت بمواجهة المدرب الحالي للنادي الملكي البرتغالي جوزيه مورينيو الموسم الماضي، فانتهت الاولى بالتعادل 1-1 بهدف للارجنتيني ليونيل ميسي في مقابل هدف للبرتغالي كريستيانو رونالدو والهدفان من ركلتي جزاء، ما سمح لبرشلونة بالاقتراب اكثر من الاحتفاظ باللقب، والثانية بعد ايام معدودة في ذهاب الدور النصف النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا حين فاز النادي الكاتالوني بهدفين نظيفين للارجنتيني ليونيل ميسي. اما الزيارة الثالثة لجوارديولا الى معقل ريال مدريد فكانت في اغسطس الماضي عندما تعادل الفريقان 2-2 في ذهاب مسابقة الكأس السوبر، قبل ان يفوز برشلونة اياباً 3-2 بفضل ميسي الذي سجل ثنائية بينها هدف الفوز القاتل في الدقيقة 88. وبالنسبة للمواجهة الرابعة، فكانت في العاشر من الشهر الماضي في الدوري المحلي حين نجح النادي الملكي في تحويل تخلفه ايضاً بهدف سجله الفرنسي كريم بنزيمة بعد اقل من نصف دقيقة على البداية الى فوز 3-1 بفضل التشيلي اليكسيس سانشيز وتشافي هرنانديز وسيسك فابريجاس. واعترف جوارديولا انه متفاجئ لان فريقه لم يذق طعم الهزيمة في زيارته السبع الاخيرة الى سانتياجو برنابيو، مضيفاً "لكن ما زال هناك 90 دقيقة، نحن نواجه ريال مدريد، وانا لا اخذ اي شيء باستهتار. يملكون القدرات على تحقيق الفوز، يجب ان نكون مستعدين. انا اشدد على ان باستطاعة ريال القيام بتحقيق المطلوب منه، ما زال بانتظارنا مباراة الاياب". 