مدرب منتخب "كرواتيا": فخور بالفترة التي قضيتها مع "الهلال" 

 قال المدير الفني الحالي للمنتخب الكرواتي، المدرب زلاتكو داليتش مدرب الهلال السابق إن انتقاله لتدريب الزعيم كان النقطة الفاصلة في حياته التدريبية. وقال المدرب في تصريحاتٍ نقلتها صحيفة "jutarnji":" كانت لي مسيرة تدريبية مع عدة فرق من رييكا الكرواتي قبل انتقالي للعمل في السعودية ". وأضاف:" عملت هناك لمدة عامين.. لم يكن أحد يسمع عني قبل أن تحدث لي الخطوة الأهم في مسيرتي التدريبية وهي انتقالي للهلال.. أكبر فريق في القارة الآسيوية ". وتحدث عن مسيرته في الخليج مع الهلال والعين وأنه المدرب الكرواتي الوحيد الذي لعب مرتين في قبل النهائي الآسيوي ومرة واحدة في النهائي. وكانت الصحيفة الكرواتية تتحدث معه عن قبوله التحدي المهم مع منتخب بلاده وقيادته في مباراة الفريق ضد أوكرانيا، وهي المباراة التي انتهت بفوز الكروات بهدفين وتأهلهم للملحق الأوروبي. 