رئيس الهلال السابق: الحكَم ظلم الاتحاد.. وعامر عبدالله حيادي 

 اعترف الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي، بأن نادي الاتحاد تَعَرّض لظلم تحكيمي فادح خلال مواجهته بالأمس أمام نادي الوحدة، في الجولة 20 من دوري “جميل”، والتي انتهت بهزيمة العميد بهدفين دون مقابل.  وأكد رئيس الهلال السابق أن معلق المباراة عامر عبدالله لم يكن متحاملاً على حكَم اللقاء سلطان الحربي؛ موضحاً أن الاتحاد له 3 ركلات جزاء لم يتم احتسابها في المباراة.  وقال “ابن مساعد” للإماراتي عامر في تغريدة عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “شاهدتُ إعادة المباراة أبو عبدالله ولم أركَ متحاملاً، للاتحاد فعلاً 3 ضربات جزاء لم تُحتسب، وواحدة للوحدة في رأيي، دمت مميزاً نقياً”. 