رئيس الأهلي السابق: كلمة شكرا لا تكفي هذا اللاعب ! 

 قدم رئيس النادي الأهلي السابق وعضو شرفه الحالي، الأمير فهد بن خالد، تهنئته إلى الجماهير الأهلاوية بمناسبة تحقيق الفوز على الرائد 3/1 ضمن مباريات دور الثمانية من بطولة كأس الملك، ووصوله إلى الدور قبل النهائي لمواجهة نادي الهلال، مؤكدا أن كلمة شكرا لا تكفي الظهير الأيسر الأهلاوي منصور الحربي. وكان البرازيلي ماركينيو قد افتتح باب التسجيل للأهلي في د20 برأسية رائعة، وعاد الرائد للتعديل بأقدام فهد الجهني في د24، ثم نجح منصور الحربي في تعزيز الفوز الأهلاوي برأسية في د30، وقبل إطلاق حكم اللقاء لصافرة النهاية في د90+1 يُحرز الحربي هدف الراقي الثالث والثاني له. وعقب نهاية اللقاء، غرد رئيس الأهلي السابق عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" اللهم لك الحمد والشكر مبروك والله يتمم على خير...منصور شكراً لا تكفيك ". 