مصادر: الأهلي عرض 25 مليون ريال على "العويس" لضمه لصفوفه 

 كشفت مصادر أن إدارة النادي الأهلي فتحت مفاوضات جادة مع حارس نادي الشباب محمد العويس (24 عاماً) لضمه لصفوف النادي، وقدمت له عرضاً بقيمة تصل إلى 25 مليون ريال في خمس سنوات، بجانب المبلغ التي سيتلقاه ناديه. وأبانت المصادر بحسب "الرياضية" أن قيمة عرض الأهلي أعلى من العرض السابق الذي تقدمت به إدارة نادي الهلال لشراء المدة المتبقية من عقد الحارس مع الشباب، حيث عرض الهلال على الحارس مبلغ 3.5 مليون في الموسم الواحد، بمجموع 17.5 مليون ريال في خمسة مواسم. يشار إلى أن رئيس نادي الشباب عبدالله القريني أعلن مؤخراً أن إدارته ليس لديها مانع من انتقال العويس لأي نادٍ، شريطة أن يحصل الشباب على عرض مادي مناسب، يساعد النادي في سداد ديونه. 