صورة رئيس النصر وسامي بعد المباراة تحدث جدلاً على تويتر 

 أحدثت صورة التقطتها احدى الكاميرات بعد لقاء النصر والهلال يوم أمس, جدلاً واسعاً عبر صفحات موقع تويتر خلال الساعات الماضية. وتضمنت الصورة, رئيس النصر الامير فيصل بن تركي وهو يتحدث تجاه مدرب الهلال سامي الجابر. ولم تسلم الصورة من التأويلات, حيث خرج عدد من الاعلاميين يؤكد تفاصيل هذه الصورة, وقال سلمان المطيويع “بن تركي قال فزنا عليكم بدون أجانب،ولم يرد سامي”. فيما تحدث آخرون بأن الامير فيصل بن تركي لم يكن يتحدث مع سامي الجابر وانما مع شخص آخر والصورة لم تظهر الحدث كاملاً, مستدلين بصور اخرى ظهرت فيها الروح الرياضية من الطرفين.    