آل الشيخ: السودان وجهتي القادمة للاستثمار الرياضي.. وسأزوه قريباً 

 قال رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم تركي آل الشيخ، اليوم (الخميس)، إن دولة السودان ستكون وجهته الاستثمارية القادمة. وأكد آل الشيخ أنه سيجري زيارة للسودان خلال الفترة القليلة القادمة، مشيراً كذلك إلى استمرار دعمه لمملكة المغرب في ملف استضافة كأس إفريقيا. جاء ذلك في تغريدة نشرها آل الشيخ عبر حسابه في "تويتر"، كتب فيها: "كلنا خلف المغرب وحقّها في استضافة كأس إفريقيا؛ فهي الأجهز والأقدر على ذلك، وإن شاء الله في القريب العاجل سأزور السودان بصفتي رئيسا للاتحاد العربي لمزيد من الاستثمار الرياضي هناك.. فأهلا بالسودان وأهله". 