ثلاثة طلاب جامعيين يتبرعون بـ"٥٠" تذكرة من مكافآتهم لجماهير النصر! 

 تبرع ثلاثة طلبة جامعيين من عشاق نادي النصر بمبلغ ثلاثة آلاف ريال يحسم من مكافآتهم الجامعية لشراء ٥٠تذكرة لمباراة النصر والفتح المقبلة مسلمينها لإدارة النصر للعمل على تسليمها لجماهير النصر.  جاء ذلك خلال تدريبات نادي النصر التي ألهبها مساء اليوم الحضور الجماهيري الكبير الذي حفز اللاعبين كثيراً طوال التدريب.  حيث واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته تحت إشراف المدرب ماتورانا والتي اشتملت على جوانب لياقية ثم تكتيكية خفيفة بالكرة أجرى بعدها مناورة على كامل الملعب، وفي ختام التدريب قام اللاعبون بالتسديد على المرمى من زوايا مختلفة، وكان حراس المرمى قد خضعوا لتدريبات مكثفة من قِبل مدرب الحراس هجيتا.  وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر باللاعبين والجهازين الفني والإداري . ستكون تدريبات الفريق مغلقة ابتداءً من يوم غدٍ السبت حسب المتبع.  من جهة أخرى كشف المركز الإعلامي لنادي النصر عن أسماء الطلبة المتبرعين بالتذاكر مبيّناً أنهم ( علي عايض العنزي وظاهر نزال العنزي وهاني عايض العنزي)، مشيراً إلى أنهم قاموا بحسم مبلغ ألف ريال من مكافآتهم الجامعية وتسليمها لمدير عام كرة القدم بنادي النصر محمد السويلم كقيمة لخمسين تذكرة توزع على جماهير النصر في مباراة الفريق أمام الفتح، مؤكدين أن هذه المبادرة منهم تأتي حباً وعشقاً ودعماً لناديهم النصر متمنين للعالمي التوفيق. 