الأهلي يتسبب في ورطة كبيرة لـ”كينتانا” ! 

 تسبب قرار إدارة النادي الأهلي باستبدال لاعب خط الوسط داني كينتانا بالبرازيلي برونو سيزار في ورطة كبيرة للاعب الأسباني، وذلك بسبب قوانين الاتحاد الدولي لكرة القدم التي تمنع أي لاعب من اللعب مع أكثر من فريقين في موسم رياضي واحد. وكان داني قد لعب لفريق جاغلونيا بايلويستك البولندي في 6 مباريات دورية ابتداء من يوليو الماضي، وأكمل مسيرته مع الأهلي ليلعب 7 مباريات دورية بدأت من مباراة النصر في الجولة السابعة ووصولاً إلى ديربي جدة أمام الاتحاد. وتلقى اللاعب خلال الأيام الماضية عرضاً من نادي الوحدة، الذي يلعب في الدرجة الأولى، من أجل الاستعانة بخدماته ليكون بديلاً عن البرازيلي لياندرو بونفيم الذي أُلغي عقده قبل أيام، لكن المفاوضات لم تصل إلى النجاح. وتنص قوانين الفيفا على السماح للاعب بالمشاركة مع 3 فرق في موسم واحد في حالة لعب مع فريق يبدأ موسمه بشكل يخالف روزنامة فيفا (يبدأ الدوري في الصيف أو الخريف)، مثلما يحدث في دوريات شرق آسيا وأميركا اللاتينية. 