بالصور .. الهلال يدشن حافلة النادي لتضاهي أحدث حافلات أندية العالم 

 دشّن الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال مساء اليوم الاثنين حافلة نادي الهلال التي صُمّمت بناء على مواصفات خاصة تعد أحدث ما تم التوصل إليه في تقنية الحافلات، وتضاهي حافلات أبرز أندية العالم. وتتميز باحتوائها على العديد من المميزات والمواصفات التي من شأنها توفير أقصى سبل الراحة لأعضاء الفريق عند تنقلاتهم، وشهد تدشين الحافلة حضور العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لشركة «موبايلي» المهندس خالد بن عمر الكاف، والأستاذ حمود الغبيني نائب الرئيس للإتصال والعلاقات العامة، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس إدارة النادي. كما تجوّل لاعبو فريق الهلال الأول في الحافلة، مبدين إعجابهم بما تحتويه من خدمات ووسائل تقنية مميزة، كما أجرى عدد من ممثلي وسائل الإعلام جولة مماثلة في الحافلة استمعوا خلالها لشرّح مفصّل عن أبرز مميزات الحافلة. من جانبه، قدّم الأمير عبدالرحمن بن مساعد شكره وتقديره لعضو مجلس الإدارة الأستاذ حسن الناقور على دعمه المتواصل وغير المستغرب منذ أن كان عضواً شرفياً قبل إنضمامه لمجلس إدارة النادي، حيث تكفل بقيمة حافلة الهلال التي تحتوي على مواصفات عالية من شأنها أن تضفي مزيداً من سُبل الراحة والرفاهية لأعضاء الفريق. من جانب آخر سلم الشريك الاستراتيجي للهلال (موبايلي) مبلغ 3 ملايين ريال للإدارة الهلالية تمثل المكافأة المتفق عليها عند إحراز الهلال كأس سمو ولي العهد .                         