الدخيل يقدم اقتراحا جديدا على الدوري السعودي 

 اقترح عبد الله الدخيل مدير الكرة بنادي التعاون السعودي تخصيص طائرة تتبع اتحاد كرة القدم لنقل الفرق بين مناطق المملكة العربية السعودي الشاسعة، أثناء المسابقات الكروية المختلفة. وجاء ذلك من أجل التصدي لظاهرة عدم وجود حجوزات، وما يترتب عليه من تأجيل مباريات، مما يؤدي إلى إصابة جدول أي مسابقة بالارتباك. وقال الدخيل في تصريحات تلفزيونية إنه تقدم بهذا الاقتراح إلى لجنة المسابقات أثناء إحدى الورش التي نظمها اتحاد كرة القدم مؤخراً . وتعاني الكرة السعودية من ارتباك شديد كل موسم بسبب عدم توفر مقاعد على الطائرات لتنقل الفرق من مكان لآخر. وكان آخر تلك الأزمات في الموسم المنصرم ما حدث مع نادي الحزم عندما ذهب الفريق إلى مطار القصيم، للمغادرة إلى جدة لمواجهة الاتحاد في كأس الملك، وانتظر الفريق سبع ساعات بالمطار وفشل الفريق في تأمين حجوزات، ليعود إلى مدينة الرس، و اعتباره منسحبا وتم توقيع عدة عقوبات عليه بين مالية وحرمان من المشاركة. وشرح مدير الكرة بنادي التعاون آلية عمل هذه الطائرات والتي حددها بين اثنتين أو ثلاثة، تتكفل بتوفير الخطوط السعودية الراعي الرسمي لاتحاد الكرة، بحيث تتبع لجنة المسابقات، التي تربط رحلاتها بجدول المسابقة. وأضاف: "على سبيل المثال لو أن التعاون يذهب إلى جدة، فإن الطائرة تطير إلى جدة الواحدة ظهراً، لتصلها بعد ساعة، على أن تقل أحد فريقي جدة إلى وجهة أخرى، وهكذا". وعدد الدخيل فوائد هذا الاقتراح قائلاً " إنه يوفر المال والجهد على الأندية، فأي فريق لا يلزمه حجوزات فنادق لمدة يومين أو ثلاثة ويكتفي بيوم واحد، كما أن الفريق يعود مباشرة المباراة إلى مدينته، مما يمنح المدرب أن يستعد للمباراة المقبلة، ويبدأ عمليات الاستشفاء". وتابع: "الأهم من هذا أنه في نهاية الموسم يضطر المدرب إلى تغيير أسماء لاعبين بسبب الإصابة أو أشياء أخرى، فتلجأ الأندية إلى شراء مقاعد جديدة لهم، بعد أن تكون حجزت مسبقاً لأسماء أخرى، وقد يتعذر الحصول على مقاعد جديدة للاعبين الجدد". وأشار الدخيل إلى أنه لم يتلق رداً من مسؤولي اتحاد كرة القدم، بشأن هذا المقترح.   