النصر يرفض عرض التعاون 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن رفض مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر العرض المقدم من نادي التعاون للتعاقد مع مهاجم الفريق، فراس البريكان. وطلب نادي النصر من نظيره التعاون وفقًا لـ"الرياضية" رفع العرض المقدم لضم البريكان، للموافقة على رحيله خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وكان التعاون قد تقدم بعرض لاستعارة البريكان لمدة موسم مقابل مليون ريال، مع وضع بند بأحقية الشراء يبلغ 4 ملايين ريال. يُذكر أن إدارة نادي النصر قد حددت في وقت سابق، مبلغ 10 ملايين ريال كشرط للتخلي عن خدمات المهاجم الشاب. 