"الصرامي" يكشف عن أفضل نسخة أُقيمت في الدوري 

 كشف المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، اليوم الأربعاء، عن أفضل نسخة أُقيمت في منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الدوري الاستثنائي لعام 2018 كان الدوري الأعظم والأفضل منذ أن تأسست الحركة الرياضية المحلية". وتابع "الصرامي": "سجل الحضور الجماهيري الأول في ملاعبنا وفي الشرق الأوسط، وقاده أفضل حكام العالم، ولم يحسم اللقب إلا في الجولة الأخيرة.. كانت الإثارة والمتابعة عنوان كل جولة.. دوري تاريخي". وكان فريق نادي النصر، قد نجح في التتويج بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2018/ 2019، بعد فوزه على الباطن في الجولة الأخيرة برصيد 70 نقطة، وبفارق نقطة واحدة عن نظيره الهلال.    #الدوري_الاستثنائي_لعام_2018 ••كان الدوري الأعظم و الأفضل منذ أن تأسست الحركة الرياضية المحلية••سجل الحضور الجماهيري الأول في ملاعبنا و في الشرق الأوسط••قادة أفضل حكام العالم••اللقب لم يحسم الا في الجولة الأخيرة••كانت الإثارة و المتابعة عنوان كل جولة•دوري تاريخي pic.twitter.com/aZCXfoHJar
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) April 7, 2021  