المفرج : سننظر في تصريحات «عموري» 

 أكد لـ«عكاظ» مدير الكرة في نادي الهلال فهد المفرج، أن الإجراء الذي سيتم اتخاذه حول تصريحات لاعب الفريق الأول عمر عبدالرحمن عبر قناة دبي الإماراتية، سيكون بحسب ما تراه إدارة النادي، ومرضيا للطرفين. هذا، وكان رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ طالب إدارة نادي الهلال باتخاذ اللازم حول التصريحات التي أدلى بها اللاعب الإماراتي عمر عبدالرحمن عبر لقاء تلفزيوني ظهر به على قناة دبي، والتي يرى آل الشيخ أنه غير مقبول فيها التجاوز على نادي العين الإماراتي الشقيق. من جانبه، قال النجم الهلالي عموري، عبر تغريدة كتبها على حسابه الخاص في «تويتر»: «نادي العين وإدارته  وجماهيره في القلب، ولا يمكن أن أقلل من ناد عملاق مثل البنفسجي الذي لن أنسى أفضاله علي، وأعتذر لهم عن إي إساءة فهمت في حديثي لقناة دبي». 