الأهلي يسلم الحوالات المالية للاعبين .. ويطرح التذاكر الموسمية لمباريات الفريق 

 سلّمت إدارة النادي الأهلي لاتحاد كرة القدم، الحوالات المالية للاعبين، تمهيدا للسماح بتسجيل المحترفين الأجانب والمحليين قبل لقاء الاتفاق بالجولة الإفتتاحية لدوري جميل للمحترفين. من جانب آخر ، أعلن النادي الأهلي عن طرح التذاكر الموسمية لمباريات الفريق الكروي الأول في الموسم الجديد 2017-2018 وذلك عن طريق موقع مكاني الخاص بحجز وتسويق تذاكر المباريات. وتشمل التذاكر عدد ( 16 مباراة ) للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ،منها 13 مباراة ضمن بطولة دوري جميل للمحترفين ،وثلاث مباريات ضمن منافسات دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا والتي سيكون النادي الأهلي طرف فيها. وفي حال شراء تذاكر النادي الأهلي الموسمية فهي توفر من 30% الى 45% مقارنة بشراء تذكرة كل مباراة على حدة. وقد صنف النادي الأهلي ، التذاكر إلى ثلاث فئات ،ذهبية وفضية والدرجة الموحدة ، وقد جاءت الأسعار على النحو التالي :  