عواجي والمرداسي يحترفان في الصين 

 طلب الاتحاد الصيني لكرة القدم الاستعانة بمرعي العواجي وفهد المرداسي للمشاركة في إدارة تحكيم مباريات الدوري الممتاز الصيني للمحترفين"CSL"، وسيغادر عواجي إلى مدينة كينجادو في ال 21 من رمضان 1434ه والعودة في 28 منه، ويتخلل هذه الفترة قيادة مباراة بين كينجادو ضد تشانغشون، وأخرى بين بكين ضد غيانجسو. أما المرداسي فيغادر إلى مدينة جينان في ال 29 من شعبان الجاري والعودة في التاسع من رمضان وسيقود مباراة بين شاتنونغ ضد شينهوا، ومباراة بين غويزهو ضد بكين. وتكفل الاتحاد الصيني بتذاكر الطيران المحلية والدولية، مع الإقامة والسكن والإعاشة، والمكافأة اليومية وأي مصاريف طارئة أخرى. ويأتي اختيار العواجي والمرداسي بعد النجاح الكبير الذي حققه زميلهما فهد العريني من خلال قيادته لإحدى المواجهات بالدوري الصيني الممتاز. 