عضو ذهبي يتكفل بمعسكر النصر لمواجهة الاتفاق 

 أعلن المركز الإعلامي لنادي النصر، اليوم الأحد، عن تكفل أحد أعضاء النادي الذهبيين، بمعسكر الفريق الأول لكرة القدم لمواجهة الاتفاق، المقرر لها مساء اليوم، ضمن الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال النادي، عبر حسابه الرسمي: "تكفل العضو الذهبي فايز المعجل بتكاليف معسكر الفريق الأول لكرة القدم تحضيرًا لمواجهة النصر والاتفاق مساء اليوم الأحد.. وقد ثمنت إدارة النادي له هذه المبادرة غير المستغربة منه تجاه ناديه". ويدخل المدير الفني لفريق النصر، بيدرو إيمانويل، مباراة الاتفاق بتشكيل مكون من: "نواف العقيدي، عبد الإله العمري، فونيس موري، سلطان الغنام، محمد قاسم، الصليهم، عبدالله الخيبري، سامي النجعي، ماشاريبوف، تاليسكا، عبدالرزاق حمد الله". 