تعديل موعد مباريات دور الـ16 في دوري أبطال آسيا 

 قررت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تعديل موعد مباريات دور الـ16 في دوري أبطال آسيا 2012.      وبحسب التعديل الجديد فإن المباريات التي تجمع بين أول المجموعة الأولى وثاني المجموعة الثالثة، وأول المجموعة الثالثة مع ثاني المجموعة الأولى المقررة يوم 29 مايو/أيار 2012، ستقام الآن قبل أسبوع بتاريخ 22 مايو/أيار 2012.   وفي المقابل، فإن المباريات التي تجمع بين أول المجموعة الثانية مع ثاني المجموعة الرابعة، وأول المجموعة الرابعة مع ثاني المجموعة الثانية ستقام يوم 23 مايو/أيار بدلاً من 30 مايو/أيار 2012.      وبقيت جميع المباريات الأخرى بحسب البرنامج المعتمد سابقاً دون تعديل. 