النوفل..الهلاليين فرطوا في الجابر..وردة فعل جماهير الأهلي تضحكني 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف طارق النوفل ، على أن الهلاليين فرطوا في المدرب سامي الجابر ولن يعود أبداً في ظل تواجد الإدارة الهلالية الحالية ، مشيراً إلى الأهلي يعاني من النهائيات وقد يخسر أمام الهلال في نهائي كأس ولي العهد . وقال النوفل في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " الإلتفاف الإداري والجماهيري على لاعبي النصر بعد الخسارة من الأهلي سيكون دافع قوي لهم لتقديم مستويات قوية مستقبلاً ، ويجب أن يحتذى به في بقية الأندية السعودية ، فهذا مثالاً رائعاً " . وعن مشكلة سعيد المولد ، أضاف :" الموضوع منتهي لصالح الاتحاد ، وأتحدى أي قانوني أن يجد مخرج للاعب سعيد المولد من عقده مع الاتحاد ، والعميد لن يترك اللاعب " . وبخصوص تولي الجابر تدريب الوحدة الإماراتي ، أشار : " الهلاليين فرطوا في سامي الجابر ، وهو الشخص الوحيد الذي يعرف من أين تؤكل كتف الآسيوية ، وأرى أنه لن يعود أبداً لتدريب الهلال في ظل وجود إدارة الزعيم الحالية " . وأردف : " بعض حديثي أيام تواجدي مع نادي الشباب كان مُتعمد وقاصده مع الجماهير ، ومشكلة جمهور الاهلي لا يقبل الصراحة ، وردة فعل جماهير الراقي تضحكني وتجعلني أستمر في نهجي " . وإختتم النوفل تصريحاته ، قائلاً : " الأهلي يعاني من النهائيات ، وفوز الشباب على الأهلي ببطولة الدوري سابقاً كان بسبب العامل النفسي ، وأرى أنه قد يخسر أمام الهلال في النهائي لهذا السبب " . 