المحامي السويسري للاتحاديين: نقض قرار المنع «الشتوي» محسوم 

 وقعت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي رسميا عقدا مع السويسري الدكتور جان كلير، ليتولى قضايا النادي أمام الاتحاد الدولي لكرة القدم، وجاء هذا التوقيع مع كلير، بعد مرحلة من البحث والتقصي، للبحث عن محامٍ ذي كفاءة عالية في التعامل مع قضايا الأندية أمام الفيفا. وظلت إدارة أنمار الحائلي، منذ تنصيبها بمهمة إدارة نادي الاتحاد، وتبحث في سرية تامة، عن محامٍ، تتوافر فيه مواصفات خاصة، لإخراج النادي من القضايا التي تطارده أمام الفيفا، حيث يتميز الدكتور كلير بسيرة ذاتية متميزة في هذا المجال، مما دفع الاتحاد للتوقيع الرسمي معه على الفور. وستكون أولى مهام المحامي السويري التقدم بطلب لنقض قرار الفيفا الخاص بمنع الاتحاد من قيد محترفين جدد، في فترة التسجيل الصيفية الحالية والفترة الشتوية المقبلة. من جانبه أكد المحامي السويسري جان كلير لإدارة نادي الاتحاد عند توقيع العقد بينهما، وبعد إطلاعه على الملفات، أن نقض قرار الفيفا بمنع الاتحاد من التسجيل في الفترة الشتوية المقبلة، يعد محسوما لقوة موقف النادي في هذا الجانب، موضحا أن تركيزه سوف ينصب الآن على نقض القرار الخاص بعدم التسجيل في الفترة الصيفية الحالية، حتى تستطيع الإدارة تدعيم الفريق بلاعبين جدد قبل بداية الموسم. جدير بالذكر أن نادي الاتحاد كان يتعامل في السابق مع المحامي الأسباني كريسبو، وتعرض النادي لعقوبتين في وجوده، الأولى بخصم ثلاث نقاط من رصيد الفريق بالدوري، والثانية بالمنع من التسجيل لفترتي قيد. على صعيد آخر، تسابق الإدارة الزمن، من أجل تجهيز الفريق من الناحية الإدارية، ليكون كل شيء معدا قبل انطلاق معسكر الإعداد الاول، فقد حسمت الإدارة قرارها، بتعيين لاعب الفريق السابق الحسن اليامي، مساعدا للمدرب، وإعادة حسن خليفة للفريق الأولمبي. 