"الاتفاق" يرفع مداخيله من الرعاة إلى 9 ملايين ريال 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتفاق، قد نجح في مضاعفة مداخيله المالية من شركات الرعاية إلى أكثر من 50% عن الموسم الماضي. وأشار المصدر، وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن مداخيل نادي الاتفاق من شركات الرعاية وصلت إلى 9 ملايين ريال بعد توقيع عقود مع أربعة رعاة جدد. يُذكر أن رعاة نادي الاتفاق خلال الموسم الجاري 2021/2022 هم: المستشفى السعودي الألماني راعيًا طبيًا حتى 2023، شركة رمال لتقنية المعلومات (كملنا) راعيًا مشاركًا، الدخيل للعود راعيًا للعود والعطور، إنوسوفت راعيًا تقنيًا حتى 2023، شقردي راعيًا مشاركًا، مركز جنى لبناء الأسر المنتجة راعيًا مجتمعيًا، راعي المياه الرسمي بيرين حتى 2023. 