اتحاد الكرة الفلسطيني يجتمع لبحث نقل مباراة "الأخضر" 

 كشف الإعلامي سعيد الهلال عن عقد اجتماع طارئ للاتحاد الفلسطيني لكرة القدم لبحث أزمة مباراة المنتخب السعودي ونظيره الفلسطيني، في إطار التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 . وغرّد "الهلال" على "تويتر" قائلاً :"اتحاد فلسطين لكرة القدم سيعقد اجتماعاً طارئاً، بدون اللواء الرجوب الذي هرب إلى أمريكا، والمنتظر اعلان نقل مباراة فلسطين والسعودية للجزائر". وأضاف: "اتضح للخارجية الفلسطينية أن هدف اللواء جبريل الرجوب سياسي بحت، بعد أن سمع برحيل الرئيس محمود عباس، حيث قرر البحث عن الشعبية عن طريق الكرة ليكون خليفته". وأردف: "اتحاد الكرة السعودي قدم احتجاجاً احترازياً لدى فيفا وذكر أسباباً عديدة، أهمها الموقف من الاحتلال الإسرائيلي ورفض حلول الطائرة المروحية طبياً". وكان الإعلامي علي بن أحمد الزهراني قد ذكر مساء الأمس أن احتمالاً قائماً بنقل مباراة الأخضر مع المنتخب الفلسطيني في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وتصفيات آسيا 2019 . وقال الإعلامي مغرداً: "(حسب ما وصلني من دولة فلسطين الشقيقة) فإن غالبية أعضاء مجلس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم وافقوا (اليوم) على نقل المباراة".  