مدرب الشباب يشيد بروح للاعبيه رغم الخسارة 

 أشاد عادل عبد الرحمن المدير الفني لفريق الشباب السعود لكرة القدم بأداء لاعبيه رغم الخسارة من الاتحاد اليوم الاحد 3 / 4 في المرحلة الـ25 ، قبل الأخيرة ، من دوري المحترفين السعودي لكرة القدم. وأكد عبد الرحمن :" قدم الفريق مباراة كبيرة ورغم الطرد استطاع أن يعود للمباراة ويتقدم على الإتحاد". وقال :"إن سبب الخسارة يرجع إلى بعض الأخطاء الساذجة التي وقع فيها اللاعبون". وأشاد عبد الرحمن بعودة الروح للاعبين ووجه شكره وتقديره لهم ولإدارة النادي. وأضاف:" في لقاء اليوم بحثنا عن الأداء والمستوى المميز وليس الفوز، وبالأداء المميز للاعبين اليوم اعتبره فائزا".   