الكشف عن العقوبة المتوقعة ضد سعيد المولد 

 توقعت تقارير إعلامية اليوم السبت أن عقوبة سعيد المولد ظهير فريق الرائد الحالي، ستكون مالية فقط، دون توقيع عقوبة على أي نادٍ تعاقد معه. وكان نادي اتحاد جدة قد تقدم بشكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بعد التوقيع مع اللاعب قادما له من جاره أهلي جدة، لكن اللاعب رفض تنفيذ تعاقده مع نادي الاتحاد. وكشفت التقارير بأن العقوبة سوف تكون مالية، بتغريم اللاعب مليون ريال، ولن تكون هناك عقوبات لأي نادٍ تعاقد مع اللاعب، سواء كان ذلك عن طريق خصم نقاط أو غرامة مالية. 