كأس القارات: رأسية رونالدو تقود البرتغال للصدارة 

 سجل كريستيانو رونالدو هدفاً مبكراً من ضربة رأس ليقود البرتغال للفوز 1-0 على روسيا صاحبة الضيافة، لتنتزع صدارة مجموعتها بكأس القارات لكرة القدم اليوم الأربعاء. واستقبل هداف ريال مدريد برأسه تمريرة رفائيل غيريرو العرضية ليسكن الكرة الشباك في الدقيقة الثامنة، وفشلت محاولات روسيا، التي تستضيف نهائيات كأس العالم العام المقبل، في التعادل. ورفعت البرتغال بطلة أوروبا، التي تعادلت في مباراتها الأولى 2-2 مع المكسيك، رصيدها إلى 4 نقاط مقابل 3 نقاط لروسيا التي هزمت نيوزيلندا 2-0 في لقاء الافتتاح. وستلعب المكسيك في وقت لاحق مع نيوزيلندا ويمكن أن تتقاسم الصدارة مع البرتغال في حال فوزها. 