الاتحاد السعودي يعيّن سامي الجابر عضواً في مجلس الإدارة 

  أصدر رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت اليوم الثلاثاء قرارا بتعيين سامي الجابر عضوا في مجلس إدارة الاتحاد ضمن قائمة المديرين التنفيذيين. وقال الاتحاد في بيان له إن القرار يأتي بناء على الصلاحيات المخولة لرئيس الاتحاد ولثقته في أن يكون دخوله إضافة لمجلس الإدارة نظير الخبرة التي يملكها على الصعيدين الفني والإداري. وأضاف أن رئيس الاتحاد عادل عزت وجّه الأمانة العامة بالاتحاد لاتخاذ الإجراءات اللازمة حيال تنفيذ القرار وتعميمه على الجهات المعنية للعمل بموجبه.  