النصر يسيطر على التشكيل المثالي للجولة الثالثة بدوري الأبطال 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بشكل رسمي، اليوم الأربعاء، عن التشكيل الأفضل للجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2020، والتي شهدت سيطرة من لاعبي النصر. وتواجد ثلاثي النصر؛ المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، وسلطان الغنام، والحارس الأسترالي برادلي جونز، في التشكيلة المثالية، بينما غاب لاعبو الأهلي والهلال والتعاون المشاركة في البطولة الآسيوية، عن التواجد في التشكيل. وجاء التشكيل المثالي للجولة الثالثة في دوري أبطال آسيا كالتالي: حراسة المرمى: برادلي جونز (النصر) خط الدفاع: سلطان الغنام (النصر) - المهدي بن عطية (الدحيل) - شجاعي خلال زاده (بيرسيبوليس) - يوسف جابر (شباب الأهلي دبي) خط الوسط: نام تاي هي (السد) - سناتي كازورلا (السد) - رامين رضائيان (الدحيل) - جلال الدين مشاريبوف (باختاكور) خط الهجوم: عبدالرزاق حمدالله (النصر) - كودجو لابا (العين) وحقق النصر الفوز على سباهان أصفهان أمس، بثنائية نظيفة، بينما نجح الهلال في تحقيق الفوز على باختاكور بثنائية مقابل هدف، فيما انتصر الأهلي على الشرطة العراقي بهدف نظيف، وخسر فريق التعاون أمام بيرسيبوليس بهدف دون رد.  