مشجعان يختبئان في مرحاض بملعب أولد ترافورد لمشاهدة مواجهة أمام أرسنال 

 اختبأ مشجعان لمانشستر يونايتد في مرحاض بملعب أولد ترافورد وقضيا ليلة الجمعة داخل الاستاد أملا في مشاهدة فريقهم في مواجهته أمام أرسنال بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يوم السبت الماضي. وذكرت وسائل اعلام بريطانية ان قوات الأمن عثرت على المشجعين اللذين لم يكن بحوزتهما تذاكر قبل انطلاق المباراة التي انتهت بالتعادل 1-1 وتم تسليمهما للشرطة التي فضلت عدم اعتقالهما. وكان المشجعان قاما بجولة في الملعب قبل يوم من المباراة لكنهما اختبئا قبل انتهاء الجولة. وقال متحدث باسم مانشستر يونايتد إنه تم تفتيش كل الافراد الذين قاموا بهذه الجولة قبل دخول الاستاد ولم تكن هناك أي مخاطر أمنية. وأضاف المتحدث "تم تفتيش متعلقاتهما قبل دخول الاستاد وهو ما يعني أن أفراد الأمن كانوا على ثقة من عدم تشكيلهما أي خطر." وتابع "نعلم جميعا ان المشجعين قد يفعلون أي شيء لمشاهدة مباراة على ملعب اولد ترافورد لكنهما ذهبا بعيدا جدا." وألغيت مباراة في الدوري في مايو ايار الماضي بين يونايتد وبورنموث وتم اخلاء الملعب قبل انطلاق المواجهة بعد تحذير بوجود قنبلة. لكن الشيء الذي اثار كل هذه المخاوف اتضح فيما بعد انه قنبلة وهمية تركت في المكان بعد تدريبات أمنية. 