50 مليون ريال تقرب غوميز من الهلال 

 قدّمت إدارة الهلال عرضًا للمهاجم الفرنسي بافيتيمبي غوميز بقيمة 10 مليون يورو لكسب خدماته خلال الموسم المقبل، بعد رفضه تجديد العقد مع غلطة سراي لعدم قناعته بالمبلغ المقدم من النادي التركي. وعقد المفاوض الهلالي اجتماعه مع ممثلي غلطة سراي بشأن انتقال اللاعب، منتظرين الرد خلال الأيام القليلة المقبلة، رغبةً من إدارة "الزعيم" بإنهاء ملف المهاجم الأجنبي بصورة عاجلة لينضم إلى المعسكر المقام في النمسا. الجدير ذكره أن غوميز (32 عامًا) لعب 40 مباراة مع غلطة سراي سجل 32 هدفاً كأعلى مستوى تهديفي له خلال مسيرته الكروية، التي مثل خلالها سانت اتيان وليون ومارسيليا الفرنسيين قبل انتقاله الى غلطة سراي التركي. 