دورتموند يسحق ريال مدريد برباعية ليفاندوفسكي 

 سجل روبرت ليفاندوفسكي أربعة أهداف ليساعد فريقه بروسيا دورتموند الالماني على تحقيق فوز كبير 4-1 على ضيفه ريال مدريد الاسباني في مباراة الذهاب بالدور قبل النهائي في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم. وافتتح ليفاندوفسكي التسجيل لدورتموند في الدقيقة الثامنة لكن كريستيانو رونالدو ادرك التعادل لريال قبل نهاية الشوط الأول بدقيقتين، وعاد ليفاندوفسكي ليسجل الهدف الثاني لأصحاب الأرض بعد مرور خمس دقائق من زمن الشوط الثاني قبل أن يحرز الهدف الثالث في الدقيقة 55. وسجل المهاجم البولندي الهدف الرابع له ولفريقه من ركلة جزاء في الدقيقة 66، وستقام مباراة الاياب بين الفريقين في مدريد يوم الثلاثاء المقبل. 