الشهري يصف مجموعة الأخضر الأولمبي بالمتوازنة 

 وصف سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي تحت 21 عامًا، نتيجة قرعة التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2020 في تايلاند، المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020، بـ"المتوازنة" مشيرًا إلى تكثيف العمل من أجل التحليل الفني لمنتخبات مجموعة الأخضر. وأوضح الشهري بأن العمل في مراحل الإعداد للتصفيات الآسيوية بدأ مبكرًا منذ شهر مارس الماضي بمعسكر في جدة، تلاه معسكرات في الإمارات، والتشيك، وماليزيا، ومن ثم المشاركة في دورة الألعاب الآسيوية (جاكرتا 2018) بفئة عمرية أقل والتي حققت عدد من الأهداف الفنية مع وصول الأولمبي لمراحل متقدمة في الدورة رغم الفوارق العمرية بينه وبين معظم المنتخبات المشاركة، أعقب ذلك معسكر في الكويت شهر أكتوبر الماضي، مشيرًا إلى أن تبقي أربعة معسكرات للأخضر في أشهر نوفمبر، وديسمبر، ويناير، وفبراير، قبيل الدخول في غمار التصفيات الآسيوية، ومنها لكأس آسيا 2020، ثم إلى دورة الألعاب الأولمبية. وأضاف الشهري:" هذه المراحل من الإعداد السابقة والمقبلة تهدف إلى التوصل إلى أفضل الاختيارات من اللاعبين والانسجام"، لافتاً أن خوض الاخضر لـ20 مباراة ودية دولية سيمنح الاعبين خبرات تراكمية جيدة وانسجام أفضل. 