بالفيديو.. حسين عبدالغني: ليس بيني وبين آل نتيف أي أخوة 

 اعتبر لاعب نادي النصر السعودي حسين عبد الغني عدم مصافحته لحارس مرمى الفيصلي تيسير آل نتيف أمراً لا يستحق الكلام فيه، نافيا في رده على مذيع القناة "الرياضية" السعودية ماجد التويجري أن تكون بينه وبين آل نتيف أي أخوة. وقال عبد الغني: "هذا موضوع صغير لا ألتفت له ولا يستحق الكلام بشأنه، وأكثر ما يعنيني هو أن نسعد جماهيرنا"، مباركاً لجماهير فريقه على الفوز الذي حققوه على الفيصلي. من جهته, أوضح حارس الفيصلي تيسير آل نتيف أن عدم مصافحته لحسين عبدالغني يعد موضوعا شخصيا لا ينبغي أن يأخذ أكبر من حجمه، معتذرا عن الهزيمة أمام النصر. وقال: "قدمنا مستوى مميزاً في شوط المباراة الثاني وأضعنا الكثير من الفرص, ولكن هذا حال الكرة والحمد لله على كل حال, وبالنسبة لعدم مصافحتي لحسين عبد الغني فهذا موضوع شخصي لا دخل للإسلام فيه"، واعداً جماهير الفيصلي بتحسن وضع الفريق في المباريات القادمة. 