تاليسكا: الدوري السعودي أقوى من الصيني.. وليس صحيحا ما يُقال عن الدوريات العربية 

 قال الوافد البرازيلي الجديد على صفوف نادي النصر، أندرسون تاليسكا، إن الدوري السعودي أقوى بكثير من الدوري الصيني؛ حيث يتواجد بكل فريق 7 أجانب وليس 3 فقط كما في الدوري الصيني. وأضاف تاليسكا وفقًا لصحيفة "UOL Esporte" البرازيلية: "أغلب اللاعبين الأجانب في الدوري السعودي دوليون ويلعبون مع منتخباتهم؛ لذلك إذا وقع لاعب مع نادٍ سعودي، فهذا لأنه يتمتع بالجدارة وليس لأنه لطيف". وأتم لاعب النصر تصريحاته بقوله: "يقولون دائماً اللاعب الذي يذهب إلى الدوريات العربية يفقد هيبته، والهيبة في الميدان وليس خارجه، أنت تحقق الألقاب وتسجل الأهداف هذه هي الهيبة وإذا أراد المنتخب استدعائي فيمكنه ذلك حال قدمت مستويات جيدة في أي دوري، على سبيل المثال زملائي باولينيو وريناتو أجوستو لعبوا في الصين وتم استدعاؤهم". 