رسمياً.. الخطوط القطرية شريكاً رسمياً للنادي الاهلي 

 ابرمت إدارة النادي الأهلي السعودي عقد رعاية مع مجموعة شركات الخطوط الجوية القطرية شركاء لثلاث سنوات مقبلة وذلك بتواجد رئيس النادي الأمير فهد بن خالد وسعادة أكبر الباكر الرئيس التنفيذي للخطوط القطرية . ويعتبر النادي الأهلي ثاني الشركاء لمجموعة شركات الخطوط القطرية في العالم بعد برشلونة الأسباني . وذكر الأمير فهد بن خالد بعد التوقيع : إننا اليوم أمام حدث مهم لنا في النادي الأهلي، وهو توقيع عقد الشراكة مع واحدة من أهم وأشهر خطوط الطيران في العالم حيث تمثل هذه الشراكة نقلة مهمة في العمل الاستثماري للنادي الأهلي خصوصاً وأننا النادي الوحيد في الشرق الأوسط الذي يحصل على هذه الشراكة بعد نادي برشلونة الإسباني في قارة أوروبا . وتشير الاخبار إلى أن العقد الذي جمع الطرفين يمنح الاهلي طائرة خاصة لتنقلاته كما سيتم اجراء لقاء ودي بين برشلونة والاهلي برعاية الشركة القطرية كما سيظهر شعار القطرية على قمصان النادي منذ أول مباراة مقبلة له.    