ماجد: الأهداف الـ 90 في "غينيس" قريبا.. و"اتحاد الكرة" لم يتجاوب "فيديو" 

 قال الكابتن والأسطورة السعودية ماجد عبدالله، إنه لم يجد أي تفاعل أو تجاوب من قبل المسؤولين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، خلال زيارته للاتحاد، لتوثيق احصائيات تسجيله أهداف في كامل دقائق المباراة الـ 90، وهو الإنجاز الذي يعمل على تسجيله في موسوعة غينيس للأرقام القياسية.  وأضاف ماجد، في لقاء عبر برنامج "في المرمى" على قناة العربية مساء أمس، لم اجد منهم الحماس، حين زرتهم للتدقيق والتصديق على لمشروع، وطلبوا مني الاتجاه إلى تاريخ الإحصائيات الدولية، مضيفا "هذا ما نعمل عليه الآن".  وقال ماجد، إن الاحتفالية لمحبيه شيء يشكرون عليه، والموسوعة لم تسجل أي شيء رسميا حتى الآن، وأنه يتم حاليا تجميع وتنقية ورصد الأهداف وهذا هو ما يتم الاهتمام به حاليا، لإظهار المشروع بشكل لائق، مؤكدا أن بداية الفكرة كانت مبادرة من أحد محبيه.  وحول أن فريق الكوكب، هو الوحيد الذي لم يسجل في مرماه الأسطورة السعودية، قال ماجد، "صحيح لم اسجل اي هدف، لأننا لم نلعب إلا مبارة رسمية واحدة مع الكوكب، لم سجل فيها، لكنه بين أنه سجل في مباريات ودية. 