رئيس الهلال يزور الوليد بن طلال 

 استقبل الأمير الوليد بن طلال رئيس مجلس إدارة شركة المملكة القابضة في مكتب سموه بالرياض الأمير عبدالرحمن بن مساعد بن عبدالعزيز آل سعود رئيس مجلس إدارة نادي الهلال. وحضر الاجتماع الأستاذ فهد بن سعد بن نافل المساعد التنفيذي لسمو رئيس مجلس الإدارة، وفي بداية اللقاء تناول سموهما وضع النادي وإنجازاته المختلفة، وضرورة دعم الرياضة والرياضيين وتطوير الأندية في المملكة، وتشجيعها لتحتضن أكبر عدد ممكن من الشباب لصقل مهاراتهم الرياضية واستثمار أوقاتهم في أنشطة مفيدة. وفي نهاية اللقاء، شكر الأمير عبدالرحمن بن مساعد الأمير الوليد بن طلال على دعمه المادي والمعنوي وتشجيعه المتواصل لنادي الهلال بشكل خاص وللأندية والاتحادات الرياضية في السعودية وعلى دعمه المستمر للرياضة والرياضيين. ..إن الرعاية الكريمة من قبل الأمير الوليد تمثل استمراراً للدعم والرعاية التي يوليها سموه للرياضة والرياضيين، التي حظيت منذ أكثر من عقد من الزمان على اهتمام سموه من خلال تقديم مكافئات تشجيعية لأبطالها محلياً وإقليمياً. هذا ودعم الأمير الوليد نادي الهلال في عدة مناسبات منها دعمه السخي بـ 10 مليون ريال سعودي (بواقع 2،5 مليون ريال سعودي سنوياً للمواسم الأربعة القادمة)، وقدم الأمير الوليد 20 ألف ريال لكل لاعب والجهاز الفني لفريق الهلال والاتحاد؛ وذلك بمناسبة صعود الفريقين لربع نهائي دوري أبطال آسيا، كما قدّم الأمير الوليد مليون ريال لنادي الهلال بمناسبة عودة التنافس القوي في دوري جميل، وأهدى الأمير الوليد سيارتين "بنتلي" للمدرب سامي الجابر؛ لجهوده المبذولة لنادي الهلال والرياضة السعودية.   