بالفيديو و الصور .. الهلال يختتم تحضيراته للفيصلي .. ودونيس يستبعد كواك والعابد 

 بحضور رئيس النادي الأمير نواف بن سعد أنهى الفريق الهلالي الأول مساء اليوم تحضيراته الميدانية لمواجهة الفيصلي غداً ضمن الجولة 13 من دوري عبداللطيف جميل. بدأن المران بتدريبات الإحماء، فيما تركزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية قبل أن يختتم مدير الجهاز الفني السيد “دونيس” المران بمناورة على نصف مساحة الملعب. واصل اللاعب الكوري “كواك” برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، وأداء عدد من التدريبات البدنية، فيما تأكد غيابه برفقة زميله نواف العابد عن مواجهة الغد. يذكر أن اللاعبون دخلوا المعسكر فور نهاية المران تأهباً لخوض مباراة الغد.          