تقارير: الاتحاد يفاوض ثلاثي سنغالي يلعب بالدوري الفرنسي 

 كشفت تقارير صحفية اليوم السبت عن أسماء اللاعبين الأجانب الذين تتم مفاوضتهم حالياً من جانب إدارة نادي الاتحاد لتمثيل الفريق في منافسات الموسم الرياضي المقبل , وأشارت التقارير أن المفاوضات تتم مع ثلاثة لاعبين من الجنسية السنغالية يلعبون بالدوري الفرنسي , وقد يكون أحدهم هو الأقرب لارتداء شعار نادي الاتحاد , واللاعبون هم : سليمان كامارا (30) عاماً , عبدالله سان ( 20 ) عاماً , عمر وادي (23) عاماً . وأكدت المصادر أن الإدارة الاتحادية رفضت ذكر أسم أي لاعب أجنبي يتم مفاوضته في الفترة الحالية لرغبتها في أن تكون المفاوضات سرية حتى إتمام الصفقة , و يتم إعلان الخبر عبر المركز الإعلامي بنادي الاتحاد . وطبقاً لما أوردته صحيفة البلاد فإن المدرب الإسباني للعميد "بينات" طالب بأن يكون التعاقد مع اللاعبين بحسب أعمارهم السنية , حيث طلب بأن لا يتجاوز عمر اللاعب عن ( 28 ) عاماً مبيناً بأنه يريد محترفين يفيدون الفريق ولا يريد بأن يكون عمر المحترف أن يُعيق الفريق الاتحادي . من جهته قال نائب رئيس نادي الاتحاد عادل جمجوم المُكلف بملف التعاقدات مع اللاعبين المحترفين بأنه سيتم الإعلان عن المحترفين الذين تم التعاقد معهم في نهاية الأسبوع , و سيتم أيضاً الإعلان عن عقد الرعاية و الذي سيرعى نادي الاتحاد . 