تركي آل الشيخ يجهز مفاجأة للكرة الكويتية 

 أعلن رجاء الله السلمي وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة، عن وجود اجتماع بين تركي آل الشيخ رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية وأحمد اليوسف رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم خلال الفترة المقبلة. وفي تصريحات تليفزيونية، أكد السلمي أن هذا الاجتماع سيشهد الاتفاق عن مفاجأة كبيرة للكرة الكويتية، سيتم الإعلان عنها قريبا. ومن المتوقع، أن تكون هذه المفاجأة هي مشاركة الكويت في الدورة الرباعية التي ستستضيفها السعودية خلال شهر أكتوبر القادم، والتي ستضم أيضًا منتخب "البرازيل والأرجنتين". 