مصادر: الأهلي يحدد بديل فلادان 

 كشفت مصادر عن استقرار إدارة النادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، على المدرب الذي سيقود الفريق، خلفاً للمدير الفني الحالي، الصربي فلادان ميليوفيتش المنتظر رحيله. واستقرت إدارة الأهلي وفقاً لـ"البلاد" على أن يكون المدرب يوسف عنبر بديلاً للصربي فلادان ويتولى القيادة الفنية للفريق حتى نهاية الموسم الحالي. ويعاني النادي الأهلي من اراجع واضح في النتائج، حيث تلقى الفريق 5 هزائم متتالية، للمرة الأولى في تاريخه بدوري المحترفين. ويحتل فريق الأهلي المركز السابع بجدول دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 35 نقطة. 