حتى الفار مايشوفك.. “الحناكي” يثير الجدل بسبب النصر 

 علق الإعلامي الرياضي صالح الحناكي، على عدم احتساب أي ركلة جزاء ضد نادي النصر حتى الجوال الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “الحناكي” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر : “النصر يحمل رقم اعجاز وانجاز خرافي .. تقريبا هو النادي الوحيد بعد 16 جولة لم تحتسب عليه ضربة جزاء” . وتابع قائلاً : “مين قدك يا أصفر .. حتى الفار مايشوفك”.    النصر يحمل رقم اعجازي وانجاز خرافي .. تقريبا هو النادي الوحيد بعد 16جولة لم تحتسب عليه ضربة جزاء ..مين قدك يااصفر ..حتى الفار مايشوفك ..
 — صالح الحناكي (@SA_ALHENAKI) February 5, 2020  