السماري لـ “الشمراني”.. “يبو محمد لاتحرج نفسك مع ألقاب مشكوك في صحتها”! 

 رد الإعلامي الرياضي عبدالرحمن السماري على تغريدة للكاتب “أحمد الشمراني ” بشأن مقال كتبه الأخير بعنوان ” الهلال كبير بالنصر”. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي على تويتر” أما عدد البطولات فثمة أرقامٌ ترد على أرقامٍ، وتاريخٌ يشهد على تاريخٍ، ومَن يقول ذلك الأرقام بيننا وبينه. ، الهلال الذي أحترمه لم يكبر إلا بالنصر، والعالمي لم يكبر إلا بالزعيم، فهدِّئوا من روعكم واتركوا الكبار للكبار، وليس لصغارٍ لا ندري متى يتحررون من عقدة النصر، ولم أقل النقص”. ليرد السماري بقوله ” يبو محمد لاتحرج نفسك مع ألقاب مشكوك في صحتها ، ناديك الأهلي بطولات وألقاب وتاريخ يرفع الرأس ، أنت أكبر من ( الفزعات ) والحديث عن ألقاب تُكرر في القروبات وبعض القنوات، خذها من محب صادق”.    يبو محمد لاتحرج نفسك مع ألقاب مشكوك في صحتها ناديك #الاهلي بطولات وألقاب وتاريخ يرفع الرأسأنت أكبر من ( الفزعات ) والحديث عن ألقاب تُكرر في القروبات وبعض القنوات خذها من محب صادق https://t.co/sR4hE6gFUK
 — عبدالرحمن السماري (@alsmariABD) January 15, 2020  