فهد عافت : تغلط على السومة يسامحك .. لكن تغلط معه انسى 

 أغدق الشاعر النصراوي المعروف، فهد عافت على النجم السوري عمر السومة مهاجم الأهلي بعد استمرار تسجيله الأهداف وقيادة فريقه لتحقيق فوزا ساحقا أمام الاتفاق بأربعة أهداف لهدف في ختام الجولة الإفتتاحية لدوري جميل للمحترفين بالموسم الجديد. وسجل السومة هدفين من ضمن الأربعة التي سكنت شباك فارس الدهناء، ليحصد حامل اللقب وصاحب الثلاثية الأهلي فوزه الأول في مسيرة الدفاع عن لقبه بالموسم القوي والمثير هذا الموسم نظير قوة الكثير من الفرق الشهيرة. وقال فهد عافت عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على مواصلة السومة لمسلسل الأهداف مع الأهلي : " عمر السومة.. ما شاء الله.. ما شاء الله.. لاعب لو تغلط "عليه" يمكن يسامحك لروعة أخلاقه، لكن تغلط "معه" انسى انه يسامحك لروعة إبداعه! ". 