الهلال يستعد للنصر بتدريبات خاصة للمدافعين والمهاجمين (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، تدريباته الإثنين، ضمن معسكره الإعدادي، استعدادًا لاستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في الرابع من أغسطس المقبل. ووضع المدير الفني للهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، تركيزه على حالة لاعبي الهجوم والدفاع على واجه التحديد، خلال تدريبات الفريق، حيث خضع اللاعبون إلى التدريبات على فترتين صباحية ومسائية. وشهدت الحصة الصباحية، إشراف الجهاز البدني على مطلعها، بتكثيف الجرعات اللياقية، قبل أن يطبق مدير الجهاز الفني بعد ذلك عدداً من التدريبات الفنية، أتبعها بمناورة على كامل الملعب. وفي المساء، طبق لوشيسكو التدريبات الخاصة لعدد من اللاعبين، بينهم بعض المدافعين، والمهاجمين، كل منهم في مركزه، فيما أدى بقية اللاعبين التدريبات الاعتيادية، بمتابعة رئيس النادي، فهد بن نافل. ويبدأ الهلال رحلة القتال على صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من خلال مباراة قوية في ديربي الرياض أمام النصر، يوم 5 أغسطس على ملعب الملك الفهد، ضمن منافسات الجولة 23 من المسابقة.           