إدارة الاتحاد تحفز النمور براتب شهر 

 قامت إدارة النادي برئاسة المهندس حاتم باعشن، بتسليم لاعبي الفريق الأول راتب شهر وتم إيداع المبالغ في الحسابات البنكية كما يقر الاتحاد السعودي ممثل في لجنة الاحتراف. على صعيد متصل، واصل الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته اليوميه مساء أمس بمقر النادي، وذلك استعدادا لمواجهة فريق الباطن يوم الخميس المقبل على مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن دوري جميل للمحترفين لحساب الجوله الثامنة. وتأكد غياب اللاعبين معتز تمبتكي ومحمود كهرباء عن لقاء الباطن، وذلك للعلاج من الإصابات التي تعرض لها اللاعبان، حيث أصيب كهرباء في لقاء الهلال الماضي، بينما أصيب اللاعب معتز تمبتكي في تدريبات الفريق مساء أمس الأول. كما تعرض اللاعب ياسين حمزه لإصابة في مفصل القدم حرمته من مواصلة التدريبات، وتوجه مباشرة إلى العيادة الطبية، وقد يغيب عن لقاء الباطن الخميس المقبل بالجوهرة، فيما أبدى المهاجم التونسي أحمد العكايشي جاهزيته الكاملة للمشاركة في اللقاءات المقبلة بعد أن أنهى برنامجه اللياقي. وعاد اللاعب عبدالعزيز العرياني للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد تعافيه من الإصابة الطفيفه، التي تعرض لها في تدريب ما قبل الأمس. في سياق آخر، حضر تدريبات الفريق السفير التشيلي بمملكة الأردن (ادوارد اسكوبار) والتقى بأبناء جلدته مدرب الفريق (لويس سييرا) واللاعب «كارلوس فيلانوفا». 