3 حراس مرمى و 8 لاعبين.. الهلال يُعلن قائمته لمباراة أهلي دبي 

 أعلن نادي الهلال، قائمة فريقه التي سيواجه بها نظيره شباب أهلي دبي الإماراتي، مساء اليوم (الأربعاء) في ختام منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وجاءت القائمة التي أعلن عنها نادي الهلال كالتالي: عبدالله المعيوف "حارس مرمى"، مدالله العليان، منصور البيشي، هتان باهبري، أمير كردي، أندري كاريلو، جانغ هيون سو، تركي المطيري، أحمد آل جبيع (حارس مرمى) عبدالله البيشي (حارس مرمى)، وليد الأحمد. وأشار نادي الهلال، إلى أن الاختبارات الطبية أوضحت عدم جاهزية الثنائي سلمان الفرج وحمدالعبدان صحياً وبدنياً لخوض المباراة. 