المجانين يشترون تذاكر الملكي بـ 800 ألف 

 اشترت مجموعة من مشجعي وأنصار النادي الأهلي أطلقت على نفسها مسمى (مدرج اللاعب 12) 2160 بطاقة موسمية من التي أطلقتها إدارة النادي، أي ما يعادل ثلاثة مربعات من مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة). وبلغت تكلفة تلك التذاكر ما يقارب الـ800 ألف ريال قامت المجموعة بتسليمها لإدارة النادي الأسبوع الماضي تمهيداً للحصول على التذاكر الموسمية، التي يشمل الحصول عليها حضور جميع مباريات الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي بملعب الجوهرة. وستقوم مجموعة (مدرج اللاعب 12) بتطبيق فكره جديدة على الساحة الرياضية في الملاعب السعودية هذا الموسم وذلك بتوحيد زي أعضاء المدرج في ثلاثة مربعات ستكون في واجهة ملعب الجوهرة (مربع 117 الدور الأرضي، مربع 321 الدور الثاني، مربع 322 الدور الثاني). كما أكدت المجموعة بأنها قد وضعت مبلغ 300 ألف ريال، إضافة للمبلغ السابق وذلك لتوفير الأعلام والشالات وأدوات التشجيع وشبكة واي فاي خاصة على مدار الموسم كاملاً. كما ستوزع تيشيرتات خاصة موحدة بعد الاتفاق مع متجر النادي الأهلي، علماً بأن هذه الميزة ستكون متوافرة لمن يحمل بطاقة التذاكر الموسمية لـ«مدرج اللاعب 12» فقط. من جهته، أعرب أحد مشرفي تلك المجموعة رافضاً ذكر اسمه عن شكره لأعضاء الهيئة المالية؛ مروان دفتردار، وعبدالإله مؤمنه، ووليد عبدالرزاق معاذ، وعبدالله عجاج، على تسهيلهم أمور شراء تلك التذاكر، في محاولة من أعضاء المجموعة للقيام بتسهيل أمور الحضور لدى مشجعي النادي الملكي. وأردف أن دعمهم للمدرج بذلك المبلغ الكبير يأتي في إطار تحفيز الجماهير للحضور وتقديم المدرج الأخضر في أبهى صورة، مؤكداً أن «الأهلي يستحق من جماهيره كل الوفاء بعد تحقيقه ثلاثية هذا الموسم، آملين منه مواصلة حصد البطولات وإسعاد جماهيره». 