بعد عودة الأخضر ومنتخبي الإمارات والبحرين لـ"خليجي 24".. تعرف على جوائر البطولة 

 أصبحت المنتخبات المشاركة في بطولة "خليجي 24" التي تستضيفها دولة قطر 8 منتخبات، وذلك بعد موافقة منتخبات المملكة والبحرين والإمارات على المشاركة فيها. ورُصدت جائزة مالية لكل من المنتخب الذي يفوز بلقب البطولة والوصيف، حيث يحصل المنتخب الفائز باللقب على 2 مليون دولار، ويحصل المنتخب الذي يحل في المركز الثاني على مبلغ مليون دولار، بينما تمنح اللجنة المنظمة مليون دولار لكل منتخب مشارك في البطولة. يذكر أن القرعة أوقعت الأخضر في المجموعة الثانية بجوار منتخبات عمان والبحرين والكويت، في حين ضمت المجموعة الأولى كلاً من قطر والإمارات والعراق واليمن.   