بيروزي الإيراني: سنواجه نادي الهلال السعودي في دبي بدلاً من مسقط 

 أعلن مدير العلاقات العامة والإعلام في نادي بيروزي الإيراني، “بندار خمارلو”، الخميس، أن برسبوليس سيواجه نظيره نادي الهلال السعودي في مدينة دبي بدلاً من العاصمة العُمانية مسقط. وقال “بندار خمارلو” لوكالة أنباء “إيلنا” الإصلاحية، إن “الظروف أفضل مناسبة لنادي بيروزي لمواجهة الهلال”، مضيفاً “لقد أجرينا محادثات مع مسؤولي الاتحاد الإماراتي لاستضافة مباراة بيروزي مع الهلال”. وأوضح خمارلو “أنه من أسباب الاختيار هو وجود جمهور كبير من الإيرانيين في دبي، كما أن هناك عددا كبيرا من الرحلات الجوية بين إيران والإمارات”، مشيراً إلى أن “الظروف ملائمة بالنسبة لنادي بيروزي وجمهوره”. وكان من المقرر أن يستضيف الهلال، بيروزي، في أبو ظبي ذهابًا، يوم 26 سبتمبر/ أيلول الجاري، قبل أن يحل ضيفًا عليه في مسقط إيابًا، 17 أكتوبر/ تشرين الأول المقبل، في دوري أبطال آسيا 2017 بمرحلة نصف النهائي، قبل أن تتغير إلى دبي. 