المنتخب السعودي يحافظ على مركزه الـ108 عالمياً 

 استمر الأخضر السعودي في المركز (108) للشهر الثالث على التوالي في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر يونيو 2013 وحصد الأخضر (323) نقطة ، وكان الأخضر في نفس المركز الشهرين السابقين برصيد (324) نقطة . وجاء المنتخب السعودي في المركز الثاني عشر بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية اليابان ثم كوريا الجنوبية ثم أستراليا. وعلى ترتيب المنتخبات العالمية جاء المنتخب الأسباني في صدارة التصنيف ثم ألمانيا ثانياً والأرجنتين ثالثاً.  