القرشي: الاتفاق “يخنق” الهلال! 

 اعتبر الكاتب الرياضي، سامي القرشي، أنّ إدارة نادي الاتفاق، ضايقت نادي الهلال، بطلب استقدام حكام أجانب لإدارة مواجهة الفريقين، في الجولة الثالثة من دوري جميل، مؤكدًا أنّ الاتفاق، لم يفعل هذا الأمر عندما لعب أمام الأهلي والنصر، في الجولتين الماضيتين في المسابقة. وقال القرشي، عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “الاتفاق يخنق الهلال بالحكام الأجانب.. الدبل يطلب حكام أجانب على أرض الهلال.. ليش ما طلب قدام الأهلي والنصر؟، الجواب عندكم”. وكانت إدارة الاتفاق، قد طلبت حكام أجانب لمباراة الهلال في الرياض، وذلك بعد التواصل مع إدارة الزعيم، حيث يتيح النظام الجديد، أنّه يحق لأي ناد طلب حكام أجانب، حتى خارج الأرض. 