نيمار يقود البرازيل لتخطي الأوروجواي 

 سجل نيمار دا سيلفا هدفا من ضربة جزاء لينقذ المنتخب البرازيلي من فخ التعادل السلبي ويقوده للفوز الثمين 1 / صفر على منتخب أوروجواي في مواجهة ودية كلاسيكية أقيمت مساء الجمعة على ملعب "الإمارات" في العاصمة البريطانية لندن. وانتهى الشوط الأول بين الفريقين بالتعادل السلبي الذي استمر حتى الدقيقة 75 فيما شهدت الدقيقة 76 هدف الفوز لراقصي السامبا من ضربة جزاء سددها نيمار. وتأتي المباراة ضمن استعدادات الفريقين لارتباطاتهما المقبلة وفي مقدمتها بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) التي تستضيفها البرازيل منتصف العام المقبل. 