الهلال يسدد مستحقات صفقة انتقال الشمراني للشباب 

 تنفست إدارة نادي الشباب السعودي الصعداء بعد أن سدد مسؤولو نادي الهلال مستحقات انتقال ناصر الشمراني لاعب الشباب للفريق الأزرق إلى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد أن تقدم الأمير خالد بن سعد رئيس الشباب بشكوى رسمية إلى اللجنة بسبب تأخر تسليم مستحقات اللاعب. وكانت إدارة الهلال أغلقت ملف رواتب اللاعبين المطلوب من اللجنة بسداد راتبين، فيما تبقى على الإدارة الهلالية مستحقات التعاون والقادسية التي سيتم تسليمها في غضون الساعات القادمة. وسعت الإدارة الهلالية خلال الفترة الماضية، إلى نقل عدد من لاعبيها إلى الفريق الشبابي لاستيفاء المبلغ المطلوب الذي يقدر بنحو 14 مليون ريال، إلا أن إصرار الإدارة الشبابية على استلام المبلغ الكامل ألغى جميع هذه المحاولات. وتمر الإدارة الشبابية في هذه الفترة بأزمة مالية حادة، الأمر الذي ساهم في إنهاء عقد محترفي الفريق البرازيليين روجيريو ورافينها. 