"الدغيثر": "الهلال" سيمنح النصراويين إجازة طويلة وسيعمق خلافاتهم! 

 قال "عبدالعزيز الدغيثر"، عضو مجلس إدارة النصر سابقاً، ومحلل "mbc" حالياً، في تصريحاتٍ خاصة لـ"سبق": إن اللقاء المنتظر بين النصر والهلال سيشهد مفارقات كثيرة وتناقضات غير مسبوقة مساء الخميس، معتبراً أن هذا الديربي مختلف تماماً عما سبقه من لقاءات. وقال: "لقاء الخميس المقبل يجمع بين المتصدر وصاحب العروض والمستويات المميزة، وبين فريق يترنح لم يستطع تجاوز أي فريق من الفرق الضعيفة مثل الرائد والخليج وقبلهما هجر والشعلة، وفاز على الاتحاد بمباركة من مدرب الاتحاد عادل عبدالرحمن". وعن توقعه لنتيجة اللقاء؛ قال: "أتوقع أن يفوز الزعيم على العالمي بمستوى ونتيجة، وبعدها سيتأكد المشجع النصراوي والمدرج بكامله؛ أن ما سبق وطرحته وحذرت منه، قد وقع، ولكن لا فائدة من الندم ولا أعتقد أن الأمور في الفريق النصراوي على ما يرام". وأضاف: أتوقع أن يشهد البيت النصراوي حالة غضب عارمة وفورة غضب غير مسبوقة، وستتغير أمور كثيرة بداية من إلغاء عقد المدرب والاستغناء عن بعض اللاعبين، وخاصة كبار السن والمتواجدين في خط دفاع الفريق، الذي كان خلف جميع كوارثه، وخاصة أمام الفرق الكبيرة.  واختتم "الدغيثر" حديثه لـ"سبق" قائلاً: "اللقاء لن يشهد الإثارة المعهودة والتميز السابق؛ نظراً للفوارق في المستوى بين الفريقين واختلاف الطموح بينهما، وأتمنى أن تتقبل جماهير الفريق الخاسر بكل أريحية وروح رياضية؛ نتيجةَ المباراة؛ فالكرة في النهاية فوز وخسارة ووجدت للمتعة والتسلية". 