شاهد.. محمد الدويش ينهي الجدل بشأن بطل الدوري في حال عدم الاستمرار: هذا الفريق سيكون البطل ! 

 قال الناقد الرياضي محمد الدويش أنه في حال صدور قرار من جميع الاتحادات بإنهاء الدوري في هذا التوقيت فالهلال سيكون البطل للدوري السعودي. وتعددت الآراء خلال الأيام الماضية بشأن إسم النادي الذي سيحصد اللقب في حال إنهاء الدوري في هذا التوقيت، وفي هذا الصدد قال الدويش خلال ظهوره ببرنامج الحصاد الرياضي : في حال قررت الاتحادات إنهاء الدوري في هذا التوقيت سيكون الهلال هو البطل. وأكد الدويش بأن الانتهاء من الدوري سيُثير أزمات كثيرة، متساءلًا عن هل من حق الاتحاد السعودي منح الهلال لقب الدوري، مؤكداً أنه في حال حدوث هذا الأمر النصر سيحتج وكذلك الأندية التي تبحث عن آسيا. وشدد الدويش بأنه في حال تم إنهاء الدوري في هذا التوقيت سيفتح أزمات قانونية لا حصر لها، حيث توقع عدم صمت النصر والأندية التي تبحث عن بطاقة آسيا وكذلك أندية الهبوط. وأكد الدويش أنه يستبعد أن يُتخذ قرار الانهاء في العالم أجمع وليس في السعودية فقط، مؤكدا أنه من الممكن أن يستكمل أو يتم الالغاء وليس الإنهاء.    محمد الدويّش : اذا الاتحاد السعودي لكرة القدم اصدر قرار بانهاء الدوري فأن الهلال هو بطل الدوري . الحصاد الرياضي ..... pic.twitter.com/jIt7nIWpj4
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 16, 2020  