الدوسري يستقيل من تدريب القادسية 

 أعلن حمد الدوسري، المدير الفني لنادي القادسية، اليوم السبت، استقالته رسميا من تدريب الفريق بعد الخسارة التي مني بها فريقه أمام التعاون بهدف نظيف، أمس الجمعة، في ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن مباريات الجولة السابعة لبطولة دوري المحترفين السعودي. ولم تكشف إدارة نادي القادسية النقاب عن الأسباب الحقيقية وراء الاستقالة التي قدمها الدوسري، إلا أنها اكتفت بإعلان تكليف مساعده رياض بالخير بشكل مؤقت لتدريب الفريق حتى يتم التعاقد مع مدرب بديل يقود الفريق في الفترة المقبلة سواء في دوري جميل او باقي المسابقات المحلية. وكان آخر حديث إعلامي لمدرب القادسية المستقيل حمد الدوسري بعد لقاء التعاون، قال فيه إن لاعبي فريقه وقعوا في العديد من الأخطاء في اللقاء كلفتهم الخروج خاسرين والندم على فقدان النقاط الثلاث الهامة في مشوار الفريق. واختتم المدرب أنه يقدم الاعتذار لجماهير القادسية واعدا أن يتم تصحيح المسار في الجولة المقبلة. 