راموس يقرر الرحيل عن ريال مدريد 

 كشفت بعض من وسائل الإعلام الأسبانية اليوم الاثنين أن سيرخيو راموس نجم دفاع ريال مدريد يرغب في الرحيل عن ناديه الحالي بسبب الخلافات بينه والقائمين على إدارة النادي الملكي. وقالت صحيفة "أ س": "سيرخيو راموس اتخذ قرار الرحيل هذا الصيف عن ريال مدريد". وأضافت الصحيفة الأسبانية قائلة: "راموس بدأ يدرك تحركات الإدارة التي تبشره بنهاية مريرة وأصبح يفضل الرحيل .. إنه لا يرغب في أن يمر بموقف مشابه لموقف إيكر كاسياس". ويمتد تعاقد راموس مع ريال مدريد حتى عام 2017، إلا أن مفاوضات التمديد بدأت مطلع العام الجاري ولكنها لم تصل إلى أي اتفاق قبل أن تنقطع تماما مؤخرا. وأوضحت شبكة "كادينا كوبي" الإذاعية مساء الأحد أن اللاعب يرغب في تقاضي 10 ملايين يورو سنويا (11 مليون و300 ألف دولار) ليصبح اللاعب الثاني في الفريق صاحب أعلى دخل بعد البرتغالي كريستيانو رونالدو. وأضافت الشبكة الإذاعية الأسبانية أن النادي الملكي ليس مستعدا لدفع هذا المبلغ حتى لو كان لصالح أحد أعمدة الفريق الأساسية. ومن جانبها، أشارت الصحافة الإنجليزية خلال الأيام الماضية أن نادي مانشستر يونايتد مستعد لتوفير مبالغ طائلة من أجل الحصول على خدمات راموس. ويسعى ريال مدريد أيضا إلى التعاقد مع الحارس الأسباني دافيد دي خيا لاعب مانشستر يونايتد. 