ميسي يزور مصر لحملة مكافحة التهاب الكبد الوبائي 

 يصل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، لاعب برشلونة الأسباني، إلى مصر غدا الثلاثاء، في إطار مشاركته في حملة ترويجية للسياحة العلاجية ومكافحة التهاب الكبد الوبائي "فيروس سي"، وفقا لما أعلنته شركة برايم فارما المسوق لحملة "تور آند كيور". وكان من المقرر أن يبدأ اللاعب الأرجنتيني زيارته إلى مصر يوم الأربعاء الماضي، بيد أنه أرجأ الزيارة، بعد تجرع النادي الكتالوني لهزيمة ثقيلة برباعية نظيفة أمام نظيره باريس سان جيرمان الفرنسي في ذهاب دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال أوروبا، قبل موعد الزيارة بأربع وعشرين ساعة فقط. ولم تكن تلك هي المرة الأولى، التي يؤجل فيها ميسي سفره إلى مصر، حيث سبق وأن تراجع عن فكرة القدوم إلى مصر في إطار الحملة الترويجية المذكورة، بعد وقوع حادث تفجير الكنيسة البطرسية بالعباسية في ديسمبر الماضي. ومن المقرر أن يبدأ برنامج زيارة ميسي بالأهرامات، يعقبها حفل ضخم لإنطلاق حملة "تور آند كيور" حيث سيتم عرض لأول مرة الإعلان الخاص بالحملة، والذى تم تصويره مسبقا بأسبانيا لدعوة مرضى إلتهاب الكبد الوبائى "سي" الأجانب للعلاج في مصر. 