صلاح يفوز بجائزة جديدة مع ليفربول 

 أعلن الموقع الرسمي لنادي ليفربول، الثلاثاء، عن فوز المصري محمد صلاح بجائزة هدف الشهر في صفوف الفريق، بعد تسجيله هدفاً رائعاً في شباك آرسنال بالأنفيلد. وتفوق صلاح على على زميله ماني الذي سجل هدفاً مميزاً في مرمى ساوثهامبتون، بالإضافة إلى تسديدة فيرمينو القوية التي سكنت شباك بيرنلي في مباراة سابقة. وحصد هدف المهاجم المصري عدد كبير من الأصوات عبر حسابات التواصل الاجتماعي، بعد مروره الرائع من دافيد لويز مدافع آرسنال ووضعه الكرة في شباك الألماني لينو. الجدير بالذكر أن صلاح قد يغادر ليفربول خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة، بحسب تقارير أشارت إلى إمكانية بيعه في حال وصول عرض رسمي كبير من أجله. 