رسمياً.. ناجلسمان مديراً فنياً لبايرن ميونيخ 

 أنهى نادي بايرن ميونيخ الألماني، إجراءات التعاقد مع مدرب نادي لايبزج، يوليان ناجلسمان لتولي مهمة المدير الفني للفريق بشكل رسمي، بداية من الموسم المقبل. وأعلن بايرن ميوني، اليوم (الثلاثاء) عبر موقعه الرسمي التعاقد مع يوليان ناجلسمان، لخلافة المدرب الحالي هانز فليك الذي قرر مغادرة النادي بنهاية الموسم الحالي. وكان هانز فليك قد أعلن قبل بضعة أيام رغبته في الرحيل عن بايرن ميونيخ عقب نهاية الموسم، ليتوصل متصدر الدوري الألماني لاتفاق مع ناجلسمان خلال الساعات الماضية. 