الهلال يلاقي هجر لخطف الصدارة والاهلي أمام الشعلة لمواصلة الانتصارات 

 سيقضي الهلال أسبوعا واحدا على الأقل في صدارة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم إن هزم ضيفه المتواضع هجر صاحب المركز قبل الأخير اليوم الثلاثاء. والفارق بين الهلال صاحب المركز الثاني والفتح متصدر الترتيب ثلاث نقاط لكن الفتح أكثر الفرق اتساقا هذا الموسم والوحيد بينها الذي لم يخسر حتى الآن لن يلعب قبل الأحد المقبل حين يحل ضيفا في الرياض أيضا على النصر. ولدى الهلال أقوى هجوم في الدوري حيث سجل لاعبوه 36 هدفا ودفاعه الأقوى إذ سمح بعشرة أهداف فقط حتى الآن. وخسر الهلال مرة وحيدة أمام الفتح في الجولة الثانية لكنه حقق بعدها تسعة انتصارات في عشر مباريات ويتصدر مهاجمه البرازيلي ويسلي لوبيز قائمة الهدافين برصيد 12 هدفا ويليه زميله ياسر القحطاني بتسعة أهداف وهو نفس رصيد الارجنتيني سيباستيان تيجالي لاعب الشباب. الهلال صاحب الهجوم الضارب في الدوري وأفضل دفاع سيبحث عن فك شفرة دفاع هجر ، ومن المتوقع ان يدفع مدربه الفرنسي انطوان كومبواريه الذي يلعب بطريقة 4\4\2 بالبرازيلي ويسلي لوبيز والقحطاني هدافا الفريق والدوري وسلمان الفرج والمغربي عادل الهرماش في الوسط و السنغالي قادر مانجان وياسر الشهراني وعبد العزيز الدوسري وعبد الله الزوري . الهلال سيدخل المباراة برغبة جامحة لخطف هدف مبكر لتفادي تكرار سيناريو الدور الأول حيث تقدم هجر بهدفين قبل أن يدرك الهلال التعادل في الشوط الثاني ، اذ سيكون شعار الهلال الهجوم المكثف. وسيلعب الهلال من أجل الفوز للصعود للقمة مجددا ومواصلة حظوظه القوية للمنافسة على اللقب الذي فقده لصالح الشباب في مواجهة لن تكون سهلة على الهلال الذي سيواجه هجر الذي عطله بالتعادل الايجابي 2-2 في الجولة الاولى . في المقابل يدخل هجر المباراة وهو في المركز الثالث عشر قبل الأخير برصيد 8 نقاط ولم يذق الفريق طعم الفوز سوى مرة واحدة في حين خسر سبع مباريات وتعادل في خمس مباريات ولعب الفريق مباراة ودية أمام الجيل كسبها بثلاثة أهداف نظيفة استعدادا لمواجهة الهلال . المدرب المصري طارق يحيى لديه العديد من الأسماء التي سيعتمد عليها في إغلاق المناطق الخلفية في وجه القوة الهجومية الهلالية وتكثيف منطقة الوسط والاعتماد على الهجوم المضاد وسيفتقد الفرق لخدمات لاعبه توفيق بوحميد لانضمامه لمعسكر المنتخب الأولمبي السعودي استعدادا للمشاركة في بطولة غرب آسيا . ويبرز في الفريق الحارس مصطفى ملائكة وقائد الفريق عبد اللطيف البهدالي المدافع الفلسطيني ووليد الرجاء والأردني حازم جودت وعبده حكمي وبو هميل والغاني جودين أترام وجهاد الزويد وفيصل الجمعان ومحمد الخميس وخالد الرجيب. وتعادل الفريقان 2-2 في الدور الأول حين تعادل القحطاني للهلال في الوقت المحتسب بدل الضائع لكن الفرصة ستكون كبيرة أمام الهلال اليوم لإضافة انتصار جديد لسجله . بدوره أهدر الاتحاد وهو مثل الهلال يسعى لاستعادة اللقب الذي اقتنصه الشباب في الموسم الماضي فرصة للقفز للقمة بهزيمته أمام الأهلي يوم الجمعة الماضي لكنه سيجدد المحاولة في مواجهته أمام الرائد اليوم . الاتحاد الذي تلقى خسارة قاسية أمام منافسه التقليدي الأهلي في مباراة مؤجلة يدخل المباراة وهو في المركز السادس برصيد 19 نقطة جمعها من 12 مباراة حيث فاز في 5 وتعادل في 4 وخسر في 3 مباريات ويسعى الفريق جاهدا للخروج من أزمته الطاحنة على المستوى المالي والإداري والفني ومصالحة جماهيره التي مازالت تؤازره وتشحذ همم لاعبيه . أما الرائد فيدخل المباراة وهو في المركز الثامن برصيد 15 نقطة جمعها من 12 مباراة حيث فاز في 4 وتعادل في 3 وخسر 5 مباريات ويسعى الفريق إلى استغلال ظروف الاتحاد وتحقيق الفوز أو على الأقل العودة بنقطة ، ومن المتوقع أن يلعب الفريق بطريقة متوازنة دفاعا وهجوما واستغلال الثغرات في دفاع المنافس . وسيأمل الأهلي وصيف بطل آسيا في مزيد من التقدم بعدما ألحق الهزيمة بالاتحاد ولم يلعب سوى عشر مباريات قبل أن يحل ضيفا اليوم على الشعلة صاحب المركز الحادي عشر. والأهلي في المركز التاسع بأربع عشرة نقطة بعدما حقق يوم الجمعة فوزه الأول بعد أربع هزائم متتالية جمعها من 10 مباريات فاز في 4 مباريات وتعادل في مباراتين. ويسعى الاهلي الذي كسب الدربي أمام غريمة التقليدي الإتحاد 3-1 لحصد الفوز الثاني على التوالي ليستعيد الفريق شيئاَ من بريقه بعد الخروج الآسيوي. و سيلعب المصري محمد صلاح المدير الفني لفريق الشعلة ، بخطة متوازنة من أجل إيقاف قوة الاهلي واللعب على الكرات المرتدة لمهاجم الفريق وهدافه المغربي حسن الطير الذي احرز 5 أهداف للفريق . 