مورينيو يمدد عقده مع مانشستر يونايتد لمدة موسمين 

 أعلن البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد، ثاني الدوري الإنجليزي لكرة القدم الخميس تمديد عقده مع النادي لمدة موسمين، مع خيار عام إضافي، وقال مورينيو: "أود أن أقول شكراً جزيلاً للملاك على الاعتراف بعملي الشاق، أنا مسرور لأنهم يشعرون ويثقون بأنني المدرب المناسب لهذا النادي الرائع في المستقبل المنظور". وبدأ مورينيو مهمته مع مانشستر يونايتد في الموسم الماضي، حيث قاده إلى لقبي بطولة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" للمرة الأولى في تاريخ النادي، وكأس الرابطة الإنجليزية. وأهل لقب يوروبا ليغ يونايتد للمشاركة هذا الموسم في دوري أبطال أوروبا، حيث بلغ الدور الثاني أيضا لمواجهة إشبيلية الإسباني، وذلك لأنه كان خارج المراكز الأربعة الاولى في الدوري الإنجليزي المؤهلة إلى هذه البطولة في الموسم الماضي. 