اتحاد القدم يضع خارطة تنظيم دورة الرخصة الآسيوية "B" 

 تنظم اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي لكرة القدم دورة الرخصة الآسيوية B في مدينة الرياض، والتي تأتي على مرحلتينP حيث تمتد المرحلة الأولى بدءًا من يوم غدٍ السبت إلى الـ30 من شهر أبريل الجاري، في حين تقام المرحلة الثانية في الفترة 4- 13 من شهر مايو المقبل. وتقام الدورة سعيًا من اللجنة الفنية في تكثيف البرامج التدريبية لإتاحة الفرصة بإبراز كفاءات وطنية في مجال كرة القدم، ضمن أهداف الاتحاد السعودي لكرة القدم. وتشتمل الدورة التي يحاضر فيها المدرب الوطني محمد الخراشي، والمدربان الوطنيان خالد الفرحان وبندر الأحمدي، على عدد من المحاضرات النظرية والتطبيقية والاختبارات في مجالات التدريب بشكل عام، وفي مجالات عامة كالصحة، والتغذية، والقانون الرياضي، وعلم النفس وكرة القدم، والإصابات الرياضية. 