نظام «TMS» الدولي: الأندية السعودية دفعت 159 مليون دولار مقابل 576 عقدًا مع لاعبين 

 أكدت الأرقام الرسمية الصادرة من لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم وبحسب نظام «TMS» الخاص بالاتحاد الدولي لكرةالقدم أن قيمة عقود اللاعبين السعوديين والأجانب الذين وقعوا عقودا في عام 2015 بلغ 159 مليونًا و322 ألف دولار. وجرى توقيع 404 عقود في سوق الانتقالات الصيفية بقيمة مالية بلغت 134 مليونًا و933 ألفًا و935 دولاًرا، مقابل 24 مليونًا و388 ألفًا و122 دولاًرا فيسوق الانتقالات الشتوية، تم توقيع 112 عقدًا منها من جانب الأندية السعودية. وكان عام 2015 قياسيًا من حيث الإنفاق على التعاقدات، إذ تحطم رقم العام الماضي بعد أن وصل إلى 4.18 مليار دولار (3.83 مليار يورو)، وذلك بحسبتقرير صادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أمس (الخميس). وأشار تقرير نظام مطابقة الانتقالات «تي إم إس» الذي يقدم نظرة شاملة وشفافة لعمليات انتقال اللاعبين دوليًا من خلال جمع المعلومات حول الانتقالاتالدولية بشكل مباشر من الاتحادات الوطنية الأعضاء في «فيفا»، إلى حصول 13558 عملية انتقال العام الماضي. ويمثل ذلك، مقارنة بعام 2014، زيادة بنسبة 3.1 في المائة، وهذا رقم قياسي جديد، أما على مستوى الإنفاق، فتم تسجيل 4.18 مليار دولار بنسبة زيادة تبلغ2.6 في المائة مقارنة بعام 2014، و44.2 في المائة مقارنة مع 2011. وكشف التقرير أن أندية القارة الأوروبية ما زالت الأكثر إنفاقًا في سوق الانتقالات لكن منذ 2011 برز عنصر جديد متمثل بأندية القارة الآسيوية التي أنفقتفي 2015 مبلغ 321 مليون دولار (249 مليون يورو)، أي أكثر بثلاث مرات من أندية أميركا الجنوبية التي وصل حجم إنفاقها إلى 98 مليون دولار (89مليون يورو) العام الماضي. ويشير التقرير إلى أن حجم إنفاق الأندية الصينية ارتفع 65.4 في المائة بين 2014 و2015 ليصبح 168.3 مليون دولار (154.3 مليون يورو) بعد أنكان 101.8 مليون دولار (93.3 مليون يورو) العام الماضي، فيما أنفقت الأندية الإماراتية 90.1 مليون دولار (82.6 مليون يورو) أي أكثر بـ80.6 فيالمائة من العام الماضي. وتبقى الأندية الإنجليزية الأكثر إنفاقًا على الإطلاق بعدما وصلت أرقامها إلى 1.262 مليار دولار (1.157 مليار يورو) في 2015 (أكثر بـ8 في المائة من2014)، فيما تحتل إسبانيا المركز الثاني بـ602 مليون دولار (552 مليون يورو) بعدما تراجع إنفاقها بنسبة 13.9 في المائة مقارنة مع العام الماضي. أما فرنسا فارتفع حجم إنفاقها بنسبة 42.5 في المائة ليصل إلى 317.2 مليار دولار (290.8 يورو) 