وصول الأهلي للنهائي باطل 

 أوضح مصدر مقرب من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن وصول فريق الأهلي إلى نهائي كأس ولي العهد يعد باطلاً بصفة قانونية نظير إشراكه للاعب خط وسطه محمد أمان رغم الإيقاف الصادر من رئيس لجنة الانضباط الدكتور خالد البابطين.وأوضح المصدر لـ"الرياضية" أن مشاركة لاعبي الأهلي والاتحاد في نصف نهائي البطولة "محمد أمان وأحمد عسيري" تعد غير نظامية. وأكد المصدر أنه في حال تقدم الهلال بشكوى على فريق الأهلي فربما تقوم لجنة الانضباط بمعاقبة الأهلي بحرمانه من لعب النهائي واعتبار الهلال بطلاً للمسابقة.من جهته أوضح القانوني أحمد المحيميد وأحد المرشحين سابقاً لرئاسة لجنة الانضباط أن للهلال الحق في التقدم بشكوى خلال الـ ٢٤ ساعة التي تلي نهاية المباراة النهائية لكأس ولي العهد على وصول الأهلي لهذه المباراة نظراً لعدم قانونية مشاركة أمان حيث كان موقوفاً أثناء سريان المباراة التي أهلت الأخير للنهائي بغض النظر عن قرار الاستئناف فيما بعد. وعن الأحداث التي أشغلت الشارع الرياضي بخصوص ذات القضية خلال الأسبوع الماضي قال المحيميد: "أرى أن قرار لجنة الاستئناف بنقض إيقاف اللاعبين وسرعة اتخاذه كان أمرا إيجابيا بشكل كبير جدا وذلك لإخماد المشكلة وعدم التأجيج بشكل أكبر"، مؤكدا أن جميع هذه الإشكاليات حدثت بسبب ضعف لائحة الانضباط. 