هوساوي: الأخضر في مفترق الطرق .. وننتظر الجماهير في الجوهرة 

 قال أسامة هوساوي لاعب المنتخب السعودي أنه لن تكون لديه ورفاقه أعذار خلال مباراتي إستراليا والإمارات. وأشار هوساوي في تصريحات على هامش مران الأخضر اليوم الأحد في معسكر جدة: "نحن في مفترق طرق وننتظر الجماهير في ملعب الجوهرة المشعة.". وعن حضور جمهور الأخضر للمباراة أوضح هوساوي أن: "أثق في حضورهم ومؤازرتهم للمنتخب في المباراتين المقبلتين ونعدهم بالفوز.". وتابع: "الرطوبة لن تؤثر علينا في لقاء إستراليا ونحن على أهبة الاستعداد للمباراتين.". وفي سياق متصل تحدث طارق كيال المشرف على المنتخب السعودي عن إصابة اللاعب محمد السهلاوي قائلاً: "اللاعب تعافى من الإصابة وبدأ مرحلة التأهيل.". وأكمل: "نواف العابد ليس مصاباً وإنما يمر بوعكة صحية فقط وسينتظم في المران السبت.". وعن حضور الجماهير مجاناً للقاء المنتخب الإسترالي المقرر له الخميس رد: "لم يتم التأكد حتى الآن من هذا الأمر.". وأكد كيال على أن حماس لاعبي الأخضر مرتفع للغاية وأن هناك رغبة في تحقيق إنجاز كبير، موجهاً حديثه للجماهير: "الجمهور لا يحتاج دعوة فهذا منتخب البلد ولن نخذلكم.". 