لاعب الاتفاق: لم يكن لدينا الخبرة الكافية للحفاظ على نتيجة المباراة 

 أكد عبدالله الحافظ لاعب فريق الاتفاق، أن الفريق لم يكن لديه الخبرة الكافية للمحافظة على نتيجة المباراة، في إشارة إلى تقدم الاتفاق على الفيصلي حتى انتهاء الوقت الأصلي من المباراة. وأوضح في تصريحات تليفزيونية، أن هدف الفيصلي في الشوط الثاني وضربة الجزاء كانت نقطة تحول في المباراة، محملًا الجميع مسؤولية الخسارة. وخطف نادي الفيصلي، فوزًا مثيرًا من نادي الاتفاق، بنتيجة أربعة أهداف مقابل ثلاثة، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  عبدالله الحافظ لاعب فريق #الاتفاق : فريقنا لم يكن لديه الخبره الكافيه للمحافظة على نتيجة المباراة ، والكل يتحمل الخسارة و أنا أولهم .⁧#الاتفاق_الفيصلي.⁧#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان⁩ pic.twitter.com/CZ196Jb2Ae
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 13 février 2019  