الشباب يقترب من محمد ابراهيم لاعب مارتيمو البرتغالي 

 اقترب نادي الشباب من ضم الدولي المصري ولاعب نادي الزمالك المحترف في صفوف مارتيمو البرتغالي محمد إبراهيم خلال موسم الإنتقالات الشتوية الحالية مستغلاً فترة إيقاف بطولة الدوري لمشاركة المنتخب السعودي في كأس آسيا 2015 لتدعيم صفوف الفريق. وكشفت مصادر داخل أروقة نادي الزمالك المصري أنه رحب بالعرض المُقدم من قبل الشباب لضم اللاعب على سبيل الإعارة لمدة 6 شهور وذلك بعد التوصل لأفضل قيمة مالية من أجل تقليل المبلغ الذي يتحمله الأبيض لمنحه لنادي ماريتيمو البرتغالي . وكان الزمالك قد اتفق على عودة اللاعب من ماريتيمو البرتغالي بعد الإتفاق مع النادي البرتغالي دفع 200 ألف يورو نظير عودة اللاعب للقلعة البيضاء في يناير. يذكر أن البرتغالي جايمى باتشيكو اقترب من تدريب الشباب بعد رحيله عن الزمالك مؤخرا لخلافه مع رئيس النادي. 