مصدر: موقف "الشنقيطي" من مباراة الهلال غير واضح 

 أفاد مصدر بأن موقف لاعب نادي الاتحاد، مهند الشنقيطي من المشاركة مع فريقه في مباراة الهلال عقب فترة التوقف الدولي لم يتضح بعد. وأشار المصدر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الشنقيطي خضع لفحوصات طبية على موضع إصابته في مفصل القدم؛ إذ ينتظر الجهاز الطبي والفني لفريقه نتائجها لتحديد نوعية إصابته. وأتم المصدر ذاته تصريحاته بلفت النظر إلى أن الشنقيطي سيخضع خلال فترة التوقف الدولي التي ستبدأ عقب الجولة الـ24 من الدوري لبرنامج تأهيلي. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره الرائد يوم السبت المقبل 20 مارس ضمن منافسات الجولة الـ24 من بطولة الدوري قبل أن يلتقي نظيره الهلال يوم 9 أبريل المقبل ضمن منافسات الجولة الـ25. 