المنتخب السعودي إلى ملبورن بطائرة خاصة برئاسة المرزوقي 

 غادرت بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم مطار الملك خالد الدولي بالرياض على متن طائرة خاصة برئاسة الدكتور خالد المرزوقي إلى ملبورن الأسترالية ظهر اليوم الخميس، لدخول معسكر هناك حتى موعد انطلاقة كأس آسيا 2015 في 9 يناير المقبل. وحضر المدرب المؤقت الروماني أولاريو كوزمين أمس الأول ليبدأ مهامه التدريبية ومعه جهازه المساعد إضافة إلى المدرب الوطني عبداللطيف الحسيني مدرب اللياقة الشهير الذي أيضا اعتزل الوسط الرياضي ولكنه تجاوب مع طلب كوزمين بحكم خبرته وعلمه ومتابعته.  وكان في وداعهم الأستاذ أحمد عيد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم في الطيران الخاص.وأعرض كوزمين عن الإعلاميين لدى وصوله المطار مع أحمد عيد وزكي الصالح، علما أنه سبق وأعلن عن إلغاء المؤتمر الصحفي لضيق الوقت. وتوافد اللاعبون إلى المطار الساعة العاشرة والنصف، حيث كان تيسير الجاسم أول الواصلين (برا) من الأحساء. بينما كان آخر الواصلين لاعبوا الاتحاد والأهلي من جدة حسب جدولة الرحلات.وتضم البعثة زكي الصالح مدير المنتخب وفيصل الفرشان إداريا. أما اللاعبون فهم:في حراسة المرمى: وليد عبدالله، عبدالله العنزي، وعبدالله السديري. في خط الدفاع: حسن معاذ، سعيد المولد، عبدالله الزوري، ياسر الشهراني، أسامة هوساوي، عمر هوساوي، ماجد المرشدي، معتز هوساوي. في خط الوسط: سعود كريري، إبراهيم غالب، وليد باخشوين، عوض خميس، تيسير الجاسم، سلمان الفرج، مصطفى البصاص، يحيى الشهري، سالم الدوسري، نواف العابد، وفهد المولد. في خط الهجوم: ناصر الشمراني، نايف هزازي، محمد السهلاوي، وعبدالرحمن الغامدي. 