"الفتح" يُعلن تمديد تعاقده مع سفيان بن دبكة (صور) 

 أعلن نادي الفتح، إنهاء مجلس إدارته إجراءات تجديد التعاقد مع اللاعب الجزائري سفيان بن دبكة لمدة ثلاثة مواسم قادمة، حيث سينتهي العقد الجديد في 2024م. وأشار نادي الفتح، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الجمعة)، إلى أن تمديد التعاقد مع بن دبكة جاء بتوصية من المدير الفني للفريق، يانييك فيريرا. وتعاقد الفتح مع بن دبكة في يناير 2020 قادمًا من نادي مولودية الجزائري؛ حيث استطاع أن يُثبت قدميه بصورة قوية ويحجز له مكانًا أساسيًا في تشكيلة المدير الفني يانييك فيريرا.    