حارس النصر: عبد الغني قائد بكل معنى الكلمة 

 أكد حسين شيعان حارس نادي النصر السعودي لكرة القدم، أن قائد الفريق حسين عبدالغني هو "حلال المشاكل" للفريق، مؤكدا على أن خورخي دا سيلفا المدير الفني للفريق هو الأنسب لقيادة الفريق في الفترة الحالية. وقال شيعان في تصريحات تليفزيونية: "حسين عبدالغني قائد بمعنى الكلمة، فهو قريب جدا من كل لاعبي الفريق، ودائما ما يحل المشاكل". وعن رأيه في دا سيلفا قال: "انه مدرب جيد للغاية ويعرف كيف يتعامل مع اللاعبين، وأؤيد بقاءه في قيادة الفريق خاصة وانه الأنسب لقيادة الفريق حاليا من وجهة نظري". وعن الموسم الماضي في الدوري السعودي، قال: "لقد حققنا اللقب الثاني لنا على التوالي على الرغم من صعوبة المنافسة في الموسم الماضي خاصة وأننا قدمنا أداء مميزا في جميع مبارياتنا". 