مدرب بيرسبوليس: سعر لاعب في الهلال يساوي 4 أضعاف ميزانيتنا السنوية 

 أكد المدير الفني لفريق بيرسبوليس الإيراني، يحيى غل، أن الفريق استعد جيدا للمواجهة المرتقبة أمام الهلال، متمنيًا أن يعوض جهودهم بتحقيق الفوز. ويواجه الهلال نظيره بيرسبوليس الإيراني، مساء السبت المقبل، في إطار منافسات الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا. وقال مدرب بيرسبوليس: "لقد عمل اللاعبون بجد وأتمنى أن تعوض جهودهم بالفوز على الهلال". وأضاف: "سعر لاعب في الهلال يساوي 4 أضعاف الميزانية السنوية للنادي، لکننا نقاتل من أجل الفوز و التأهل إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا".   