الأهلي يعاود تدريباته استعداداً للجولة الأخيرة في الدوري .. و فريق من لجنة الرقابة على المنشطات يزور النادي 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم تدريباته مساء اليوم (الاثنين)، استعداداً لمباراة الجولة الـ 26 من منافسات الدوري السعودي للمحترفين عندما يواجه "أحد" الخميس المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة (الشرائع). وأدت القائمة الأساسية التي شاركت في لقاء الفريق الماضي تدريبات استشفائية وتمارين الاسترجاع اللياقي، فيما أدى بقية اللاعبين تدريبات تنافسية وتكتيكية على أرضية ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بإشراف المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف الذي اختتم المران بعمل مناورة على منتصف الملعب، اشتملت على العديد من التعليمات والتوجيهات الفنية. وشارك مدافع الفريق محمد آل فتيل في التدريبات الجماعية عقب أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي بنجاح خلال الفترة الماضية، وواصل المحترف البرازيلي كلاوديمير دي سوزا برنامجه العلاجي والتأهيلي في العيادة الطبية بمقر النادي. وكان فريق من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بالتنسيق مع الاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA قد زار النادي الأهلي لإجراء فحوصات خارج المنافسة للاعبين المرشحين بتمثيل المنتخب الوطني في كأس العالم ٢٠١٨م في روسيا. حيث تعد الزيارة ضمن خطة FIFA لفحص لاعبي المنتخبات المشاركة في المونديال. 