الخليج يكسب ودية الترجي التونسي بهدف نظيف 

 ضمن المعسكر الإعدادي للفريق الأول لكرة القدم بتونس تمكن الخليح من الفوز في مباراته الودية الثانية التي لعبها ضد صاحب لقب الدوري التونسي وأحد أشهر الأندية الافريقية نادي الترجي التونسي. ودخل الفريقين بقوة وحماس في المباراة التي إنطلقت في وقت متأخر من مساء يوم أمس الأربعاء وذلك نظراً لظروف الشهر الفضيل وصيام اللاعبين حيث انطلقت المباراة في تمام الساعة 12 مساءً بتوقيت تونس.  وتركز اللعب في منتصف الملعب أغلب فترات الشوط الأول فيما استمرت الهجمات المتبادلة ما بين الفريقين إلا أن أخطر هذه الهجمات هي فرصة لكابتن الفريق الخلجاوي حسين التركي خرجت خارج المرمى لينتهي الشوط بعد ذلك بالتعادل السلبي.  ومع بدايه الشوط الثاني تحصل الخليج على خطأ من خارج منطقة 18 ياردة تم تمريرها زاحفه للمحترف العاجي الحبيب ماتي القادم من الخلف ليسكنها قويه في شباك المرمى التونسي هدف جميل جداً يعلن خلاله تقدم الخليج بهدف مقابل لا شي في الدقيقه 47 من عمر المباراة ،بعدها واصل الفريق التونسي ضغطه على مرمى الخليج وشن الهجمات تلو الأخرى لكن إستبسال وقتالية لاعبين الخليج في الخط الخلفي وعلى رأسهم المحترف الأردني إبراهيم الزواهره الذي نجح في إنهاء خطورة أكثر من هجمة للترجي التونسي لنتتهي المباراة بفوز خلجاوي مستحق في تجربه قويه ومثالية وكان واضحاً من خلالها الإنضباط التكتيكي والإنسجام بين افراد الفريق الخلجاوي . 