الاتحاد يقرر المشاركة في بطولة تبوك 

 قرر نادي الاتحاد مشاركة فريقهم الأول لكرة القدم في بطولة تبوك الدولية، التي ســـــــتقام في الصيف، بمشــــاركة عــدد مــــن الفرق المحلية والــــعربية والأوروبية. وأكدت لـ"الرياضية" مصادر، أن الاتحاد أبدى موافقة بعد اجتماع أعضاء مجلس الإدارة، ورأوا أن بطولة تبوك خير إعداد للفريق الموسم المقبل، خاصة بعد النجاحات الإعدادية التي حققها الفريق الموسم الماضي برئاسة أحمد مسعود ـ يرحمه الله ـ. وكانت النسخة الماضية من البطولة حققها فريق الــوداد البيضــاوي المغربي، بعـد فوزه علـــى الإنتاج الحربي المصـــــري بهدف نظيف، وشارك في البطولة ناديا الاتحاد والنصر السعوديان، ولاقت البطولة استحسان الجماهير والنقاد بتنظيمها الرائع. 