الزامل رئيسا للقادسية بالتزكية 

 نصبت الجمعية العمومية لنادي القادسية يوم الإثنين مساعد الزامل رئيساً لنادي القادسية لمدة أربعة أعوام مقبلة. و ضمت قائمة الزامل لعضوية مجلس النادي الشرقي ناصر الدغثير،مانع بن المانع ،محمد الصالح،حمد الخالدي، فيصل النغيمش، نايف آل صاحب، سعود السويلم، أحمد غدران. وانعقدت لجمعية العمومية لنادي القادسية بحضور 27 عضواً بينها عضوية المجلس وذهبية واحدة لمساعد الزامل. وكان فريق القادسية الاول لكرة القدم قد هبط من دوري المحترفين إلى دوري الدرجة الأولى، بعد ان حل في المركز الرابع عشر من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي. 