بالفيديو.. ألونسو وفيدال يهزمان فريق الـ "40 طفلا" 

 خاض الإسباني تشابي ألونسو مدافع نادى بايرن ميونخ الألماني وزميله بالفريق لاعب الوسط التشيلي ارتورو فيدال مباراة كرة قدم ضد 40 طفلا من لاعبي أكاديمية الفريق الألماني. ذكر موقع "90 min" الإنجليزي، أن ألونسو وفيدال استطاعا الفوز على 40 طفلا من لا عبى أكاديمية فريق بايرن ميونخ الألماني دون حاجتهم لحارس مرمى، خلال المباراة التي أقيمت مساء السبت. ووصف الموقع أداء فيدال وألونسو بالأداء الوحشي نظرا لصغر حجم الأطفال بالنسبة لهم، في المباراة التي انتهت بنتيجة 3-1. 