مصادر: "الهلال" يرغب في الاستغناء عن متعب المفرج.. والتعاون والشباب يتنافسان للتعاقد معه 

 ذكرت مصادر إعلامية رياضية أن مدرب نادي الهلال رازفان لوشيسكو يرغب في الاستغناء عن المدافع متعب المفرج، وذلك بعد عدة عروض من الأندية للتعاقد مع اللاعب. وأوضحت المصادر، بحسب "الرياض"، أن مدرب نادي الهلال أعلن استقراره في خط الدفاع على اللاعب عبدالله الحافظ ومحمد جحفلي وعلي البليهي، فيما تقدمت إدارة ناديي التعاون والشباب بعرضين لضم خدمات اللاعب متعب المفرج، وهو الأمر الذي جعل رازفان لوشيسكو يرغب في الاستغناء عنه. يُذكر أن متعب المفرج نجح في حجز خانة أساسية في خط الدفاع مع نادي التعاون، حيث انضم إلى الفريق قادماً من نادي الهلال على سبيل الإعارة في الموسم الماضي. 