الأهلي يُفاوض الموسي والعيسي 

 طالبت إدارة النادي الأهلي من الثنائي "معتز الموسي"و"محسن العيسى" لاعبي الفريق سابقاً , جدولة مستحقاتهما المالية ، بعد رفض استئنافيهما من قبل لجنة الاستئناف في اتحاد القدم السعودي. يُذكر أن الموسي يطالب بـ 4 مليون ريال و800 ألف ، في حين يطالب زميله العيسي بمبلغ 1.46 مليون , وفي حال رفض الثنائي طلب الأهلي سيكون الملكي مُلزماً بدفع مستحقاتهما دفعة واحدة. ومن جانب أخر يدخل فريق الكرة بالنادي الأهلي معسكراً قبل المواجهة المرتقبة أمام نظيره النصر , ويسعي الأهلي لحصد الثلاث نقاط للاستمرار في المنافسة علي لقب جميل هذا الموسم. 