العواجي يدير نهائي كأس ولي العهد 

 علمت (النادي) من مصادرها الخاصة أن لجنة الحكام برئاسة عمر المهنا، ودائرة الحكام التي يقودها الإنجليزي هاوارد ويب، قد أسندتا إدارة المباراة النهائية لكأس ولي العهد والتي ستقام بعد غد الجمعة بالرياض بين الهلال والأهلي، إلى الحكم الدولي مرعي العواجي. ويأتي تعيين العواجي في إطار خطة اللجنة لتعزيز الثقة بالحكام المحليين، ومنحهم شرف إدارة المباريات النهائية التي يتشرفون فيها بالسلام على ولي العهد الأمين – يحفظه الله -. وكان الحكم الوطني تركي الخضير قد أدار باقتدار نهائي كأس ولي العهد في الموسم الماضي والذي جمع الهلال والأهلي أيضا، وانتهى بتتويج الأخير بعد فوزه (2-1). 