50 في المئة من دخل الاتحاد والعدالة لأسرة باحبيشي 

 أعلن نادي الاتحاد، الخميس تخصيص 50 في المئة من دخل مباراة الفريق الأول لكرة القدم في النادي أمام العدالة لصالح أسرة الراحل عادل باحبيشي مشجع الفريق. وأوضح النادي الغربي في بيان على حسابه الرسمي في "تويتر" أن الخطوة تأتي تجسيداً لروح الأسرة الواحدة التي تسود نادي الاتحاد. ويعد الفقيد باحبشي من عضو رابطة مشجع النادي أحد ركائز الرابطة وقدم أنمار الحائلي رئيس النادي باسمه ونيابة عن مجلس الإدارة ومنسوبي النادي وجماهيره أحر التعازي وصادق المواساة لأسرة الراحل ولكافة أعضاء الرابطة. ويستضيف الاتحاد نظيره العدالة السبت المقبل في ختام مباريات الجولة الـ15 والدوري الأول من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 