هل خالط عبدالله الحمدان لاعبي المنتخب الوطني بعد إصابته بفيروس كورونا؟ 

 كشف مصدر طبي، اليوم الثلاثاء، عن تفاصيل استبعاد مهاجم فريق الهلال، عبدالله الحمدان، من معسكر إعداد المنتخب الوطني مساء أمس الإثنين، بعد تأكد إصابته بفيروس كورونا المستجد. وقال المصدر الطبي وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، إن الحمدان لم يخالط أي فرد في البعثة بشكلٍ مباشر، حيث تواجد في غرفة منذ دخوله لمقر سكن المعسكر وحتى مغادرته، حيث ينطبق هذا الإجراء على الجميع لحين ظهور نتيجة الفحص. وتولى مدير المنتخب حسين الصادق، إبلاغ الحمدان بإصابته بالفيروس وقرار استبعاده من المعسكر، حيث إنه بحسب البروتوكول الصحي المطبق، خضع جميع أفراد البعثة إلى فحص كورونا وبعدها اتجه الجميع إلى غرفهم الخاصة ودخلوا في حجر مؤقت لحين ظهور النتائج. وأوضحت صحيفة "الاقتصادية" أن توقيت الحجز المؤقت تزامن مع وجبة الغداء، حيث تم إرسال جميع الوجبات إلى أفراد البعثة في غرفهم لتناولها بشكل انفرادي، وبعد ظهور النتائج المسحة الطبية أجرى الحمدان مسحة أخرى. وانتظم لاعبو المنتخب الوطني في مقر معسكرهم بمدينة الرياض، أمس استعدادًا لمواجهة منتخب الكويت وديًا، ومنتخب فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، خلال فترة أيام (فيفا) في شهر مارس الجاري. 