الشهادة الجامعية وخبرة 15 سنه تربك انتخابات الإتحاد 

 أعلن الأستاذ احمد روزي مدير مكتب رعاية الشباب في جدة عن ضرورة حصول المرشح لرئاسة نادي الاتحاد على مؤهل جامعي او شهادة ثانوية مع خبرة لاتقل عن 15 عاماً. وتأتي هذه الشروط تماشياً مع قرارات الرئاسة العامه لرعاية الشباب ونظام انتخاب مجالس ادارة الاندية بالإتحاد السعودي لكرة القدم. هذا وكانت افتتح باب الترشيح لإنتخاب مجلس ادارة جديدة لعميد الاندية السعودية عند السابعة من مساء اليوم وذلك خلفاً لإدارة ابراهيم البلوي المنتهيه ولايته. وكان اجتمع رئيس نادي الإتحاد إبراهيم البلوي مع عضوالشرف أنمار الحائلي وذلك من أجل مناقشة امكانية تقديم ملف مشترك على شكل إدارة توافقيه وبعدها اجتمع الاثنين مع الجهاز الفني واللاعبينومن جهة اخرى ضم اجتماع ثلاثي آخر كلاً من البلوي من جهةالادارة وانمارالحايلي ومدير مكتب رعاية الشباب احمد الروزي من أجل مناقشة مجمل الأمور المتعلقه بالانتخابات. ومن جهة اخرى حضر للنادي عضو الشرف الإتحادي والاعلامي المعروف عدنان جستنيه للاطلاع على إشتراطات المرشحين ولكنه لم يقدم أي ملف ترشيح ولكن ربما يتقدم به في الايام القادمة. والجدير بالذكر انه وحتى ساعة اعداد الخبر لم يظهر على السطح كمرشح سوى ابراهيم البلوي الرئيس الحالي ولكن من المؤكد ان المرشحين الآخرين سوف يقدمون ملفاتهم في الأيام القادمه. هذا وسوف تصدر الرئاسة العامه لرعاية الشباب بيانا تفصيلاً غداً لاطلاع الشارع الرياضي على اخر مستجدات الإنتخابات الإتحادية. وفيما يخص النادي فقد تم تسليم راتب شهر للاعبين ومكافآت الفوز على الخليج التي تكفل بها عضو الشرف انمار الحائلي. 