خروج الرامي العنزي والرباع محسن الدحيلب من أولمبياد ريو دي جانيرو 

 حقق الرامي للمسدس الناري اللاعب السعودي عطا الله العنزي اليوم المركز الـ20 في أولمبياد ريو دي جانيرو بالبرازيل بحصوله على 550 نقطة منهياً مشاركته في الأولمبياد . وفي منافسات رفع الأثقـال أنهى الرباع محسن الدحيلب اليوم مشاركته في الأولمبياد عقب حصوله على 297 نقطة بعد أن رفع 135 كيلوجرام في الخطف ، و 162 كيلوجرام في النتر. وشهدت المنافسات متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية رئيس الوفد السعودي والرئيس التنفيذي للجنة الأولمبية العربية السعودية المهندس حسام القرشي . وسيكون غداً راحة لجميع اللاعبين السعوديين مع انطلاقة منافسات ألعاب القوى يوم الجمعة التي سيدشنها الرامي سلطان الداودي في مسابقة قذف القرص عند الثالثة والنصف عصراً . 