تشيلسي يصعد لقمة الدوري الإنجليزي مؤقتًا بعد الفوز على نيوكاسل 

 حقق فريق تشيلس فوزا على مضيفه نيوكاسل 2-0، مساء اليوم السبت، خلال المباراة التي جمعتهما في الجولة التاسعة من الدوري الإنجليزي. وسجل تشيلسي هدف التقدم عن طريق فيديريكو فيرنانديز لاعب نيوكاسل بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة العاشرة، قبل أن يضيف تامي أبراهام الهدف الثاني لتشيلسي. وبتلك الننتيجة، رفع تشيلسي رصيده إلى 18 نقطة في صدارة الترتيب، مؤقتاً، انتظارا لما ستسفر عنه بقية نتائج هذه الجولة، بينما تجمد رصيد نيوكاسل عند 11 نقطة في المركز الثالث عشر.   