بالصور والفيديو.. جماهير النصر تستقبل المدرب الجديد الأوروغواني خورخي داسيلفا 

 وصل عند الثانية والربع من فجر اليوم الخميس إلى الرياض عبر مطار الملك خالد الدولي مدرب النصر الجديد الأورغواني خورخي داسيلفا، وسط استقبال جماهيري كبير. وكانت إدارة النصر تعاقدت مع مدرب فريقها السابق داسيلفا بعد إقالة الإسباني كانيدا الأسبوع الماضي، عقب العروض المتدنية التي قدمها الفريق خلال مبارياته الأخيرة في الدوري. وكان داسيلفا تولى تدريب النصر لمدة عام واحد، وذلك قبل عدة سنوات، وحصل النصر معه على المركز الثالث في ترتيب الدوري، بعد أن لعب 22 مباراة، وحقق 12 فوزاً و7 تعادلات وخسر ثلاث مباريات.  