كانافارو متفائل بـ «التأجيل» 

 ساد التفاؤل بين أفراد الجهاز الفني في الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر بقيادة الإيطالي فابيو كانافارو، عقب تأجيل مباراة الديربي الأحد المقبل إلى وقت لاحق بسبب مباراة منتخبنا الوطني أمام منتخب فلسطين، وذلك بهدف ترتيب أوراق المدرب من جديد والوقوف على الفريق من حيث الإعداد البدني والتكثيف اللياقي والتعرف على اللاعبين ومناقشة الأخطاء التي تم ارتكابها في مباراة الفيصلي الاثنين الماضي. ومن المحتمل أن تقرر الإدارة وبطلب من كانافارو إجراء مباراة ودية بعد أن تم استدعاء أكثر من لاعب من الفريق الأولمبي والشباب، خاصةً أن الفريق سيفتقد عددا كبيرا من اللاعبين الدوليين لمشاركتهم مع المنتخب. وأثنت الجماهير على تعامله الانضباطي مع اللاعبين مرحبة بقرار عدم منحه اللاعبين أي إجازة بعد كل مباراة بعكس ما كان يفعله الأوروجوياني خورخي داسيلفا، مجددين الثقة بعودة الفريق إلى المنافسة والحفاظ على اللقب، وتقديم أداء قوي في المشاركة الآسيوية في نسختها المقبلة. 