وفاة شقيق حسام وإبراهيم حسن بعد صراع مع المرض 

 توفي مساء اليوم الخميس محمد حسن الشقيق الأكبر للتوأم حسام حسن المدير الفني لنادي سموحة وإبراهيم حسن مدير الكرة بالفريق ذاته. وانتقل الفقيد إلى رحمة الله تعالى بعد صراع مع المرض تسبب في وفاته خلال الساعات القليلة الماضية. وحرص أحمد حسن مدير الكرة بنادي بيراميدز ونجم منتخب مصر نعي الراحل وتقديم العزاء للتوأم على رحيل شقيقها الأكبر. وكتب أحمد حسن عبر حسابه على موقع تويتر: "إنا لله وانا اليه راجعون، البقاء لله في وفاة شقيق التوأم حسام وابراهيم حسن، اللهم اغفر له وارحمه واجعل مثواه الجنة". 