المنتخب السعودي يفتتح تدريباته في معسكره الخارجي في سويسرا 

 افتتح المنتخب الوطني الأول مساء اليوم الاثنين أولى حصصه التدريبية في معسكره الإعدادي المقام في مدينة بادرا غاز السويسرية، والذي يأتي ضمن المرحلة الخامسة والأخيرة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وركز المدير الفني للمنتخب خوان انطونيو بيتزي في الحصة التدريبية التي أجريت على ملاعب الغولف بمقر إقامة المنتخب على الجانب البدني حيث بدأت بالجري حول الملعب، ثم تمارين لياقية متنوعة، بعدها عمد المدير الفني إلى إجراء بعض تمارين السرعات، واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. وشهدت الحصة التدريبية حضور رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت، ونائبه رئيس فريق عمل الإعداد للمشاركة في كأس العالم نواف التمياط، والأمين العام عضو فريق الإعداد لؤي السبيعي. وسيجري المنتخب الوطني حصتين تدريبيتين صباحية ومسائية يوم غدٍ الثلاثاء الأولى في النادي الصحي، والثانية مسائية عند السادسة مساءً “بتوقيت سويسرا” على ملاعب التدريب بمدينة بادرا غاز. 