إصابة مدرب الأخضر بأزمة قلبية 

 تعذر حضور مدرب المنتخب السعودي الأولمبي الجديد البرازيلي لوتشو إلى مدينة الدمام بعد تعرضه لأزمة قلبية مفاجأة الجمعة الماضية، الأمر الذي جعل الأطباء يمنعونه من ركوب الطائرات، وهو ما يعني عدم استطاعته قيادة المنتخب في بطولة الخليج للمنتخبات الأولمبية. وتنتظر إدارة المنتخب التقارير الرسمية لكي تتخذ القرار المناسب بشأن إكمال العقد مع المدرب أو إلغائه والبحث عن مدرب بديل. ومن المتوقع أن يكلف الوطني بندر الجعيثين بالمهمة حتى نهاية البطولة الخليجية. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم أتم الأسبوع الماضي التعاقد مع المدرب الخبير في الفئات السنية، البرازيلي لوتشو نيزو لقيادة المنتخب الأولمبي لمدة عام. يذكر أن المنتخب الأولمبي يعسكر حاليا في مدينة الدمام حتى 14 يناير المقبل على أن يغادر بعدها لدولة البحرين للمشاركة في كأس الخليج للمنتخبات في الفترة من 16 يناير وحتى 26 منه، ويلعب الأخضر في المجموعة الثانية إلى جانب منتخبي البحرين وعمان. 