مدرب البحرين يكشف سبب الخروج من "خليجي 23" 

 عبر المدير الفني للمنتخب البحريني لكرة القدم، التشيكي ميروسلاف سكوب، عن أسفه لفشل فريقه في التأهل لنهائي بطولة كأس الخليج العربي (خليجي 23). وودع المنتخب البحريني منافسات البطولة عقب خسارته، اليوم الثلاثاء، أمام منافسه العماني 0-1 في الدور قبل النهائي. ورغم الخسارة وتوديع البطولة، حرص سكوب على الإشادة بالمستوى الذي ظهر به لاعبي فريقه طوال منافسات البطولة، وذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد عقب المباراة. وقال سكوب: "قدم المنتخب البحريني أداء جيداً أمام منافسه العماني وكان قريباً من تحقيق الفوز لولا إضاعة العديد من الفرص التي أتيحت للاعبيه أمام المرمى". وأضاف: "المشاركة في البطولة كانت فرصة جيدة للاستعداد للمنافسات القارية المقبلة". وكان المنتخب البحريني قد تأهل للدور قبل النهائي بعدما احتل المركز الثاني في المجموعة الثانية برصيد 5 نقاط جمعها من تعادلين مع العراق وقطر والفوز على اليمن. 