المولد يعود تحت إشراف خبير فرنسي 

 قامت إدراة نادي الاتحاد بتكليف المعد البدني الفرنسي بوجمعة محمدي لتجهيز مهاجم الفريق الأول لكرة القدم فهد المولد للموسم المقبل. ويستهدف البرنامج بحسب صحيفة "مكة" إعداد المولد وتهيئته بدنياً بعد دخوله الفترة المسموح له بالتدريب، وذلك عقب إيقافه من قبل اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات. يذكر أن العودة الرسمية لفهد المولد ستكون في رمضان المقبل، وذلك بعد أن أوقفته لجنة الرقابة على المنشطات عاما واحدا من تاريخ الإيقاف المؤقت في 9 مايو 2019، بعد ثبوت تعاطيه مادة محظورة في العينة التي أخذت منه بعد مباراة النصر بدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في جولة الإياب. 