استبعاد ميلان عن البطولات الأوروربية 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الأربعاء، استبعاد فريق ميلان الإيطالي عن المشاركة في مسابقاته، لمدة عامين، لمخالفته قواعد اللعب النظيف، ولن يستطيع بالتالي اللعب في الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) للموسم المقبل الذي تأهل إليه. وانتقلت ملكية النادي الشهير من رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو برلوسكوني، إلى مستثمرين صينين في إبريل 2017 مقابل 740 مليون يورو. ومنذ ذلك الحين، بدى الاتحاد الأوروبي قلقًا إزاء الاستقرار المالي للكونسورسيوم الذي أنفق 200 مليون يورو الصيف الماضي، لاستقدام لاعبين جدد ما رتب عليه قرضًا عملاقًا لصندوق استثمار أميركي. 