بالفيديو.. التويجري: هناك من يتلاعب بشعار الهلال 

 حمَّل الإعلامي عادل التويجري لاعبي فريق الهلال مسؤولية ما وصل إليه حال الفريق، واقتراب الأهلي من مزاحمة الأزرق على قمة الدوري، وقال -في معرض تعليقه على خسارة الهلال أمام الاتفاق- إن المشكلة تبدأ وتنتهي عند اللاعب الهلالي. واعترف التويجري بأن فريق الهلال يضم أسماء كبيرة، ولاعبين لديهم إمكانات كبيرة "على الورق"، لكن في الملعب هناك غياب تام، مشيرًا إلى أن هناك من "يتلاعب بشعار الهلال". وحذر في مداخلته ببرنامج "أكشن يا دوري"، الذي تبثه قناة "MBC أكشن"؛ من أن عدم تحديد الأسباب الحقيقية للمشكلة الهلالية، سيؤدي إلى إصدار قرارات خاطئة. واعتبر التويجري أن كل لاعبي الهلال يعانون من مشكلات فنية، حتى من كان يقدم مستويات جيدة، تراجع مستواه؛ لأن المجموعة كلها تعاني من انهيار فني، ووصل الأمر إلى كوارث فنية. 