الأهلي يهزم الوصل ويضرب موعدا مع الهلال في نصف نهائي كأس زايد 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الفوز أمام نظيره الوصل الإماراتي بهدفين لهدف، اليوم الاثنين، على ملعب الجوهرة المشعة بجدة، في إياب دور الـ 8 من كأس زايد للأندية الأبطال. وكان لقاء الذهاب انتهى بالتعادل الإيجابي (2-2) بين الفريقين، على ملعب زعبيل بالإمارات. وافتتح الوصل أهداف اللقاء عند الدقيقة 38 عن طريق علي صالح بعدما راوغ لاعب وسط الأهلي نوح الموسى بشكل رائع ليضع الكرة بقوة في مرمى محمد العويس. وفي الدقيقة 52، نجح باولو دياز في تسجيل هدف التعادل للأهلي من ضربة رأسية قوية سكنت مرمى فريق الوصل. وحاول الأهلي إدارك هدف الفوز قبل نهاية اللقاء، حتى نجح سلمان المؤشر في تسجيل الهدف الثاني للأهلي في الدقيقة الأخير من عمر اللقاء. وتأكد بشكل رسمي مواجهة الأهلي مع مواطنه الهلال في نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال. 