العين يتفق مع أفضل لاعب في دوري أبطال آسيا 

 تسعى إدارة نادي العين للتعاقد مع لاعب أجنبي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، خاصة بعد إصابة لاعب الفريق الأول لكرة القدم الجزائري سفير تايدر. وكشفت مصادر عن أن الإدارة العيناوية، اتفقت مع لاعب خط الوسط بنادي أولسان والمنتخب الكوري الجنوبي السابق يوون بيت غارام، للتعاقد معه خلال الميركاتو الحالي، بعد أن أخذت الموافقة من مدرب الفريق الألماني مايكل سكيبه، وفقًا لـ"البلاد". يذكر أن الكوري غارام سبق له تمثيل العديد من الأندية الكورية، بالإضافة للمنتخبات الكورية بمختلف فئاتها محققاً خلال مسيرته العديد من الإنجازات الجماعية والفردية، كما فاز بجائزة أفضل لاعب في دوري أبطال آسيا 2020، بعدما قاد فريقه أولسان للتتويج بلقب البطولة. 