منتخب إيطاليا يُعزز صدارته لمجموعته في تصفيات المونديال بخماسية أمام ليتوانيا (فيديو) 

 حقق المنتخب الإيطالي، فوزًا كبيرًا أمام نظيره الليتواني، بخماسية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الأربعاء) ضمن منافسات التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم 2022. وتقدم منتخب إيطاليا بعد مرور 11 دقيقة عن طريق لاعبه مويس كين قبل أن يُسجل لاعب ليتوانيا أوتكوس هدفًا في مرماه بالدقيقة 14 ثم أضاف جياكومو راسبادوري الهدف الثالث في الدقيقة 24 قبل أن يعود كين ليُسجل الهدف الرابع في الدقيقة 29 وفي الشوط الثاني سجل جيوفاني دي لورينزو الهدف الخامس في الدقيقة 54. ورفع منتخب إيطاليا بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 14 في صدارة المجموعة بفارق 6 نقاط عن سويسرا أقرب ملاحقيه، بينما يتذيل منتخب ليتوانيا المجموعة بدون أي نقطة.  