بالصور .. الساحر " رونالدينيو " يوقع لنادي تشابيكوينسي بشكل مجاني 

 أوفى النجم البرازيلي المخضرم رونالدينيو بوعده وأعلن رسميا إنضمامه إلى صفوف شابيكوينسي البرازيلي والذي فقد غالبية عناصره وطاقمه الفني في حادث سقوط طائرته مجاناً لمدة موسم رياضي واحد . وكانت الكرة البرازيلية والعالمية قد ودعت الفريق البرازيلي إثر ذلك الحادث المأسوي الذي سبق نهائي كأس كوبا سود أمريكانا أمام أتلتيكو ناسيونال الكولومبي. وبعد وقوع الحدث وفقدان الفريق للاعبيه، أعلن النادي البرازيلي سعيه لبناء فريق جديد قوي ومنافس، لينضم إلى صفوفه رونالدينيو في صفقة انتقال حر. وكان نجم برشلونة وميلان السابق قد لعب أيضا لأتلتيكو مينيرو في البرازيل لكنه أصبح بلا نادٍ قبل أن يعلن مؤخرا عزمه الاعتزال. يذكر أن اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم كان قد أعلن عن تتويجه لفريق "الضحايا" شابيكوينسي بطلاً لكأس كوبا سود أمريكانا تكريما للاعبيه الراحلين.   