شرفي "نصراوي": "إن حكينا ندمنا وإن سكتنا قهر"! 

 شنَّت جماهير النصر هجومًا ضاريًا على إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي، وعلى المدير الفني للفريق الفرنسي باتريس كارتيرون. طلال الرشيد مدير الكرة السابق بالفريق وعضو شرف النادي قال في تغريدة مثيرة: "إن حكينا ندمنا، وإن سكتنا قهر، لكن نقول حسبي الله ونعم الوكيل وكفى". الجماهير انتقدت وجود اللاعب حسين عبد الغني، وغياب كل من الحارس حسين شيعان ولاعبَيْ منتخب الشباب الدوسري وسامي النجعي، الذين كانوا قد أوصلوا الفريق لتلك المباراة.  جماهير النصر هاجمت رئيس النادي بشدة، واتهمته بأنه جَامل اللاعب حسين عبد الغني على حساب الفريق. 