بالصور.. لاعب التعاون يتعرض لحادث مروري مروع 

 تعرض لاعب فريق التعاون السعودي لكرة القدم، عبد المجيد الرويلي، لحادث مروري الأثنين على طريق حائل توفيت على أثره زوجة أخيه. أعلن عن هذا الحادث الحساب الرسمي للفريق على موقع "تويتر"، وأكد خلالها أن اللاعب تعرض لعدة اصابات في اماكن متفرقة بسبب الحادث الأليم. وكتب الحساب: "تعرض لاعب الفريق الأول عبد المجيد الرويلي لحادث مروري في طريق حائل، نتج عنه وفاة زوجة أخيه (يرحمها الله) وبعض الإصابات المتفرقة، ولا يزال اللاعب ومن يرافقه في مستشفى حائل لإجراء بعض الفحوصات، نسأل المولى عز وجل ان يرحم المتوفي ويشفي المصابين".    