رئيس نادي انجليزي يريد ضم اوسين بولت 

 أبدى نادي بورتون ألبيون الذي ينافس في دوري القسم الثاني لكرة القدم بإنجلترا (تشامبيونشيب) اهتمامه بإجراء اختبار للعداء الجامايكي أوسين بولت. وأكد رئيس النادي، بين روينسون، لصحيفة صن أنه لا يستبعد ضم البطل الأولمبي الذي اعتزل الأسبوع الماضي بعد بطولة العالم لألعاب القوى في لندن. وقال روبينسون: "أنا على يقين بأنه يمكننا (إتاحة له الفرصة لإجراء اختبار)، وأنه سيعجب المدرب (نيغل كلوغ)، سيكون سريعاً للغاية في جميع الأحوال". يذكر أن بولت أكد مراراً عشقه لكرة القدم وأشار في أكثر مرة إلى احتمال أن يتدرب في بروسيا دورتموند أو مانشستر يونايتد. وقال روبينسون: "أنا على يقين بأن المدرب سيجري له اختباراً، إذا استطاع أن يظهر نفس الحماس والعزيمة في كرة القدم، فمن يعلم إلى أي مدى قد يصل؟ مستوى التشامبيونشيب مرتفع وهو كالعادة، سيحتاج إلى حد أدنى من المهارة لكي يدخل إلى الفريق". لكن كلوغ استبعد بشكل قاطع إجراء اختبار للعداء الجامايكي. وقال مازحاً: "لم أكن أعلم أنه هو (رئيس النادي) يختار اللاعبين، الآن سيتعين عليه أن ينزل إلى غرفة الملابس وقضاء 10 دقائق في المنطقة الفنية لرؤية ما الذي قد يحدث". وأضاف المدرب لقناة سكاي سبورتس: "ولكن لا أعلم ما إذا ستكون إعارة أو انتقال؟ لا أدري حقاً، في الواقع، ما هو واضح هو أنه قد يمنحنا الكثير من السرعة، لطالما لا يطلب بولت الكثير من المال، فيبدو الأمر جيداً لي". 