تقارير: اتجاه داخل النصر لفسخ التعاقد مع أمرابط 

 سلطت تقارير صحفية الضوء على اتجاه داخل إدارة النصر برئاسة صفوان السويكت، لفسخ التعاقد مع المغربي نورالدين أمرابط، بسبب تواضع مستواه خلال الموسم الحالي. وكشف موقع "سبورت 360" أن البرتغالي روي فيتوريا لا يرغب في بقاء أمرابط، في ظل تراجع مستواه، حيث شارك في 10 مباريات سجل خلالها هدفًا وصنع مثله. وفي سياق متصل، أوضحت صحيفة "الميدان" أن النصر يفكر في فسخ عقد أمرابط الذي سينتهي بنهاية الموسم الجاري، والتعاقد مع لاعب آخر في يناير المُقبل. ويحتل النصر المركز الرابع عشر برصيد 8 نقاط، بالتساوي مع فريق ضمك الذي تقدم للمركز الخامس عشر بعد تعادله مع العالمي بهدفين لكل فريق.       