هؤلاء اللاعبون يعززون فرص الأندية السعودية في "أبطال آسيا" 

 تلقت الأندية السعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا 2020، بارتياح، موافقة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، على السماح لها بتسجيل لاعبيها الجدد الذين تم التعاقد معهم ومُددت عقودهم مع أنديتهم الحالية حتى نهاية الموسم الحالي. وسيستفيد "الهلال" حامل لقب البطولة، من تسجيل حارس مرمى الوحدة عبدالله الجدعاني، ووفقاً لصحيفة "الرياضية" سيعمل كذلك للاستفادة من خدمات المدافع متعب المفرج الذي لم تمدد الإدارة الهلالية إعارته مع الشباب. وسيعزز عدد من اللاعبين حظوظ النصر في البطولة، في مقدمتهم عبدالمجيد الصليهم لاعب الشباب وأمين بخاري حارس الاتحاد، إلى جانب الثلاثي سلطان العنزي وعبدالعزيز العلاوي وعبدالله الشنقيطي الذي تم التعاقد معهم خلال الأيام الماضية. وسيضم الأهلي إلى قائمته للبطولة القارية المدافع طلال عبسي القادم من التعاون، وسيستعيض التعاون عن البرتغالي ريكاردو ماتشادو الذي لم ترغب إدارة ناديه في تجديد عقده، بخدمات البرازيلي إياجو سانتوس. وكان اتحاد الكرة، طلب من الاتحاد الآسيوي منح الأندية السعودية حق الاستفادة من اللاعبين الجدد المنتقلين إليها بنهاية الموسم، والذين تم التجديد مع أنديتهم السابقة حتى نهاية الدوري في التاسع من سبتمبر المقبل وذلك لمعالجة الأوضاع التي أفرزتها أزمة "كورونا". 