"مبخوت" يسيطر على الذهب في جوائز رابطة المحترفين الإماراتية 

 حصد مهاجم الجزيرة، علي مبخوت، جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في دوري المحترفين الإماراتي، والحذاء الذهبي لهداف الدوري الموسم الماضي. وفاز مبخوت بجائزة هداف الدوري بعدما سجل 25 هدفاً، فيما فاز البرازيلي جواو بيدرو مهاجم بني ياس السابق والوحدة الحالي على الكرة الذهبية لأفضل لاعب أجنبي. وسيطر فريق الجزيرة على جوائز رابطة المحترفين لموسم 2020-2021، الإثنين، وذلك قبل انطلاق الموسم الجديد الخميس المقبل. وتوج الجزيرة بلقب الدوري للمرة الثالثة في تاريخه في مايو الماضي. وحصل حارس وقائد الجزيرة علي خصيف على جائزة "القفاز الذهبي" لأفضل حارس مرمى الموسم الماضي. وحصد قائد الوحدة إسماعيل مطر جائزة أفضل لاعب من اختيار الجمهور، وكذلك جائزة أجمل هدف. 