"الشباب" يفتح ملف مواجهة "الباطن" في الدوري (صور) 

 افتتح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب ملف تحضيراته، لمباراته المقبلة أمام نظيره الباطن، ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ودشن الفريق استعداداته في الوقت الذي قضوا خلاله يوما من الراحة، وذلك بعد أن شاركوا في المباراة الماضية أمام التعاون في بريدة، والتي فاز بها الأخير بأربعة أهداف دون مقابل. ووضع المدير الفني للفريق البرتغالي بيدرو كايشينا، تركيزه على زيادة الجرعات البدنية برفقة مواطنه أوسكار فارياس مدرب اللياقة، مع تدريبات خاصة لحراس المرمى مع المدربين المختصين. بينما خضع اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في المباراة إلى تمارين استشفائية واسترجاعية، في حين قسم كايشينا بقية العناصر إلى مجموعتين، ثم شرح طريقته التكتيكية في اللقاء المقبل، قبل أن يطبق بينهما مناورة فنية تجريبية. وشارك حارس المرمى مروان الحيدري في التدريبات بعد أن تماثل للشفاء، حيث أنهى برنامجه العلاجي، فيما ينتظر كايشينا عودة الليتواني جيديريوس أرلاويسكيس بعد تعرضه لإصابة في الأيام الماضية.       ⚽️ #الشباب يعاود استعداداته بقيادة المدير الفني "بيدرو كايشينيا" pic.twitter.com/NWxm3ioNSJ
 — نادي الشباب السعودي (@AlShababSaudiFC) December 23, 2020  