رئيس الهلال مستمر لنهاية الموسم 

 أكدت مصادر أن رئيس الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد في طريقه للعدول عن استقالته التي أعلنها عبر ( تويتر )، لكنه لم يصدر فيها بيانا صحافيا رسميا من قبل المركز الإعلامي. وذكرت المصادر أن شرفيين طالبوا الرئيس الهلالي بالعدول عن الاستقالة حتى نهاية الموسم، وتشير المصادر إلى أن العدول فيما لو تم يعطي مؤشرا جديدا لاستمرار الإدارة حتى نهاية فترتها لمدة عام ونصف. هذا وقد أكد مدير مكتب رعاية الشباب بالوسطى الاستاذ عبد الرحمن المسعد أن استقالة رئيس الهلال لم تصل رسمياً لمكتب الوسطى، وذلك بسبب إجازة نهاية الأسبوع وقال فيما لو استقال رئيس الهلال رسميا فإنَّ استقالته نافذة ويتم تكليف نائبه بمهام الرئيس لمدة ثلاثة أشهر، على أن يَتمَّ بعد ذلك عقد جمعية عمومية لاختيار رئيس جديد مع استمرار أعضاء الإدارة الحاليين. وبعد نهاية فترة الإدارة التي تبقى فيها عام غير العام الحالي يتم عقد جمعية عمومية لاختيار رئيس وأعضاء إدارة جدد للنادي. 