بعد هروبه من "الاتحاد".. "عارف" يلقن فهد المولد درساً قاسياً 

 وجه الإعلامي الرياضي جمال عارف رسالة إلى لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فهد المولد، بعد تركه معسكر الفريق المقام حاليًا في أبها، بحجة وجود مستحقات مالية متأخرة لصالحه. وقال "عارف" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يجب أن يعرف الجميع أن الاتحاد الكيان الكبير لا يمكن أن تمارس عليه ضغوطات من أي لاعب مهما كان". وأضاف: "يجب أن يعرف كل لاعب أن الاتحاد لا يمكن أن يخضع لرغبات ومطالبات غير موجودة، اسمع يا فهد المولد، الاتحاد أكبر منك ومن أي لاعب يمارس مثل هذه الأساليب". وتابع: "احترم الاتحاد وجمهوره الذي صنع لك كل هذه النجومية التي لم ولن تجدها في أي نادي، هروبك بهذه الطريقة ليس في مصلحتك على الإطلاق ولو كانت لديك أي مطالبات مالية فهناك عدة طرق لحفظ حقوقك بدون هذه الأساليب". واختتم الإعلامي الرياضي جمال عارف هجومه على المولد، قائلاً: "ثق تماما أنك الخاسر الأكبر ولابد أن يطبق عليك النظام حتى لاتستشري الفوضى". وأصدر نادي الاتحاد، بيانًا اليوم الأربعاء، بشأن واقعة ترك لاعب الفريق الأول لكرة القدم، فهد المولد لمعسكر الفريق بمدينة أبها، بحجة وجود متأخرات مالية لصالحه لدى إدارة النادي، ورغبته في تسلمها قبل أن يعود إلى التدريبات.   