الهريفي: الحبسي مظلوم والإعلام الهلالي يخفي أخطاء الشهراني المتكررة 

 أبرز فهد الهريفي لاعب النصر والمنتخب الوطني السعودي السابق، أخطاء ياسر الشهراني ظهير أيسر فريق الهلال داخل لمستطيل الأخضر. ونشر الهريفي عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، فيديو يوضح خطأ ياسر الشهراني في عدم التزامه بالتمركز السليم على القائم الأول، والذي تسبب في هدف النصر الثاني من رأسية برونو أوفيني وحملت الجماهير الهلالية حارس المرمى العماني علي الحبسي مسؤولية الهدف، في المباراة التي انتهت بفوز النصر (3-2)، ضمن منافسات الجولة 25 من عمر مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان. وكتب لاعب النصر السابق، "ياسر الشهراني أخطائه كثيرة، في الحالتين لم يتخذ القرار الصحيح، طيرتو الحبسي وفيه من يتحمل الكثير!!". وأضاف فهد الهريفي، معلقًا على دور الإعلام الهلالي: "بعض إعلامهم يخفي الحقيقة خوفًا من مكانة و جمهور اللاعب!!". جدير بالذكر، يتصدر النصر دوري المحترفين برصيد 61 نقطة، وخلفه الهلال صاحب الوصافة بـ 60 نقطة، والشباب في المركز الثالث بـ 47 نقطة والتعاون رابعًا بـ 46 نقطة، والأهلي في المركز الخامس بـ 46 نقطة، في حين يحتل الاتحاد المركز الـ 13 بترتيب المسابقة بريد 25 نقطة.  