بالصور.. “دق الخشوم” يتواصل في النصر ! 

 واصل محترفو نادي النصر الأجانب التفاعل مع جماهير العالمي لدى وصولهم إلى السعودية، بالقيام بإشارة “دق الخشوم” الشهيرة لدى المدرج النصراوي، منذ قام بها الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي بعد تتويجه ببطولة الدوري قبل موسمين. البداية كانت مع اللاعب الباراغوياني فيكتور أيالا، وتواصلت بالأمس مع المدافع البرازيلي برونو أوفيني المنضم للنصر قادمًا من صفوف نابولي الإيطالي، حيث وجد اللاعب ترحيباً كبيراً من جانب جماهير الشمس، ليقوم برونو بعمل الإشارة المحببة لدى المحبين والأنصار، في دلالة على سعي الفريق للعودة إلى منصات التتويج من جديد في الموسم المقبل. وكان برونو قد قدم شكره إلى الجماهير النصراوية عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، وقال: “بمجرد وصولي إلى الرياض وجدت استقبالاً رائعاً من جانب الجماهير، شكراً لكم”.    