النصر يفتح ملف ضمك بمشاركة وليد عبدالله 

 دشن فريق النصر الأول لكرة القدم، الأحد تحضيراته لمواجهة مضيفه ضمك ضمن الجولة الـ16 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الخميس المقبل، وشهدت التدريبات النصراوية عودة وليد عبدالله حارس المرمى بعد غيابه الفترة الماضية بسبب الإصابة. بدأ البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق الاستعدادات، باجتماع فني مع اللاعبين شرح خلاله نهجه وأسلوبه في التحضيرات لمواجهة ضمك، وأخضع بعدها اللاعبين لتمارين في النادي الصحي. ثم أدى اللاعبون تدريبات لياقية باستخدام الكرة وبدون، قبل أن يختتم المران بتمارين تكتيكية متنوعة. وأنهى الأصفر العاصمي الدور الأول من دوري المحترفين في الصدارة برصيد 33 نقطة، بينما تذيل ضمك جدول الترتيب برصيد 9 نقاط. 