العبيدي مراقباً في الاتحاد الآسيوي 

 أعلن الاتحاد الاسيوي لكرة القدم صباح اليوم عن خبر انضمام مدير العلاقات الدولية بالاتحاد السعودي لكرة القدم طلال بن عبدالله العبيدي لقائمة مراقبي المباريات الآسيوية ليصبح ثاني ممثل سعودي بعد مدة طويلة كان فيها سلمان النمشان الممثل الوحيد. وقال العبيدي في تصريح خاص لـ"عين اليوم":إن هذا الإنجاز لم يتحقق إلا بفضل الله أولا ثم بفضل القيادات العليا التي أولت الاهتمام الكامل لإبراز الكفاءات السعودية الشابة لخدمة بلدهم عن طريق الرياضة، وأسأل الله العلي العظيم أن يوفقني والمهندس سلمان النمشان لتمثيل بلدنا دائما بالشكل المميز. يذكر أن طلال العبيدي قد حصل على شهادة الماجستير في الإدارة الرياضية من جامعة لفبرا البريطانية، وعمل كمدير تنفيذي لإدارة التسويق في الاتحاد السعودي قبل أن يتولى إدارة العلاقات الدولية بالاتحاد السعودي لكرة القدم مؤخرا. 