دعوة فلسطينية لحرق صور ميسي - فيديو 

 طالب رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم جبريل الرجوب، اليوم الأحد، الجماهير بـحرق، صور النجم ليونيل ميسي في حال مشاركته بالمباراة الودية بين منتخب بلاده الأرجنتين وإسرائيل، والمقرر إجراؤها الأسبوع المقبل في القدس المحتلة. ووجه الرجوب إلى الحكومة الأرجنتينية واتحاد كرة القدم، رسالة احتجاج إلى الممثلية الأرجنتينية في مدينة البيرة بالضفة الغربية المحتلة، داعيًا بشكل خاص نجم نادي برشلونة الإسباني لعدم المشاركة في المباراة، حسب ما أوردت "فرانس برس". وقال الرجوب للصحفيين، "ميسي هو رمز للمحبة والسلام. نطالبه ألا يكون جسرًا لتبييض وجه الاحتلال، و من اليوم سنبدأ حملة ضد الاتحاد الأرجنتيني نستهدف فيها ميسي شخصيًا الذي يحظى بعشرات الملايين من المعجبين في الدول العربية والإسلامية. سنستهدف ميسي ونطالب الجميع بأن يحرق القميص العائد له ويحرق صورته". وأوضح المسؤول الفلسطيني أنه تواصل مع أطراف عدة بينها رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) السويسري جاني إنفانتينو في محاولة لإقناع الاتحاد الأرجنتيني لإلغاء المباراة؛ لأن حدوثها يعتبر خرقًا لقوانين وقرارات الأمم المتحدة وقواعد الفيفا. وأبرز رئيس الاتحاد الفلسطيني حساسية إقامة المباراة في القدس، وذلك بعد أقل من شهر على تدشين واشنطن سفارتها فيها بعد اعتراف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بالمدينة المقدسة عاصمة لإسرائيل. وتحل الأرجنتين ضيفة على اسرائيل على ملعب تيدي في القدس الغربية في 9 يونيو، في آخر مباراة تحضيرية لها قبل خوض غمار كأس العالم في روسيا، وكانت الشركة الإسرائيلية المسؤولة عن بيع بطاقات المباراة قد أعلنت هذا الأسبوع أن 20 ألف تذكرة بيعت بعد 20 دقيقة من طرحها للبيع. 