الهلال يعاود تدريباته بعد لقاء التعاون 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأثنين تدريباته، بعد تغلبه على "التعاون" مساء أمس بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، ضمن منافسات الجولة الرابعة من بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعياً، في الوقت الذي أجرى في بقية اللاعبين حصة تدريبية اعتيادية تركّزت على النواحي اللياقية والتكنيكية، تلاها مناورة على ربع مساحة الملعب وسط مشاركة حارس الفريق "محمد الواكد"؛ وذلك بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي. * الدوسري يتعرّض لنزلة برد : أوضحت شركة بوبا العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب "سالم الدوسري" لم يشارك في مران الفريق مساء اليوم؛ نظير تعرّضه لنزلة برد. * الفريق يواصل تدريباته الاعتيادية : يواصل الفريق في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الثلاثاء تدريباته الأعتيادية. 