معسكر أوروبي يجهز المنتخب لأولمبياد طوكيو 

 يتجهز المنتخب السعودي الأولمبي للمشاركة في أولمبياد طوكيو 2021، التي تنطلق في يوليو القادم، عبر معسكر إعدادي يقيمه في إحدى الدول الأوروبية. وأوضحت مصادر وفقًا لصحيفة "الرياضية" أن المدير الفني للمنتخب الأولمبي سعد الشهري، يفاضل بين عدد من الدول الأوروبية لإقامة معسكر إعدادي للمنتخب لمدة 15 يومًا على أن ينطلق قبل 15 يونيو 2021. وأوقعت القرعة الأخضر السعودي في المجموعة الرابعة التي تضم أيضًا منتخبات البرازيل وساحل العاج وألمانيا. وتنطلق منافسات دورة الألعاب الأولمبية 2020 التي تأجلت للعام الجاري بسبب وباء كورونا، في 23 يوليو وتستمر حتى 8 أغسطس 2021. 