بلاتر يؤكد اقامة مونديال 2022 في قطر 

 اشاد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) السويسري جوزيف بلاتر اليوم بالاهتمام الكبير الذي توليه قطر والمسؤولين فيعا على اعلى المستويات للعمال ولتعديل القوانين الخاصة بهم. وأضاف في مؤتمر صحافي عقده في الدوحة "تلقيت بالأمس رسالة من اتحاد عمال البناء ومنظمة العمل الدولية اخبروني فيها بانهم قاموا بزيارة قطر في أكتوبر وارسلوا لنا تقريرا ايجابيا في ضوء المناقشات التي تمت حول العمال وطلبوا منا الدخول معهم في هذه المناقشات". وأشار رئيس الاتحاد الدولي الى اهتمام الفيفا المسؤول عن تنظيم كاس العالم بوضع قوانين العمل في عين الاعتبار في اي دولة تستضيف كأس العالم. وأضاف : اؤكد ان قطر تسير علي الطريق الصحيح وان اللجنة العليا المنظمة لمونديال 2022 تسير علي الطريق الصحيح ايضا فيما يتعلق بتنظيم كأس العالم". وتطرق بلاتر الي موعد تنظيم مونديال 2022، وقال "لن ينظم في يناير او فبراير حتي لا ننتهك حقوق الالعاب الاولمبية الشتوية، والموعد الافضل نهاية العام في نوفمبر او ديمسبر. لقد ناقشت الامر مع المسؤولين القطريين، لكننا لم نصل الى الموعد المحدد ربما يكون من 10 الى 10". وأكد رئيس الاتحاد الدولي رفض الفيفا واللجنة التنفيذية اقامة مونديال 2022 في قطر وفي دول خليجية أخرى وقال "خضنا تجربة تنظيم المونديال في كوريا الجنوبية واليابان عام 2002، وقررنا بعدها عدم اقامة المونديال في دولتين. لقد كانت هناك ملفات اوروبية مشتركة لاستضافة 2022 ورفضناها". وردا على سؤال حول مهمته في قطر، قال بلاتر "استطيع القول اننا انتهينا من الغلاف وهو جيد للغاية، لكن المحتوى لم يتم بعد. زيارتي الى قطر كانت تتضمن 3 نقاط اولها التأكيد على ان مونديال 2022 سوف يقام في قطر، والثانية هي موعد المونديال حيث ان قطر جاهزة لاستضافته في الصيف من خلال تكييف الملاعب، لكن اذا كان بامكاننا اقامته في فترة زمينة اخري فسوف يكون ذلك افضل لكاس العالم ولقطر". وتابع "اما النقطة الثالثة فتتعلق بالعمالة". وأوضح في هذا المجال "لقد التقيت الاعلام والصحفيين في انكلترا قبل 10 ايام ومن بينهم صحفيي الغاريان --التي اثارت ضجة حول وضع العمال الاجانب في قطر، وقلت لهم الجرس له صوتان وقد سمعت الجرس الاول وعلي ان اسمع الجرس الثاني هناك في قطر". وختم قائلا "ادعوهم لزيارة قطر ليروا بأنفسهم كل شيء. 