"أزارو" يقود هجوم "الاتفاق" أمام "الباطن" 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتفاق، خالد العطوي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الباطن ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الاتفاق للمباراة كالتالي: رايس مبولحي، سنوسي هوساوي، سعيد الربيعي، كارول ميتس، فهد غازي، فيليب كيش، محمد الكويكبي، علي هزازي، إليريك سوزا، سليمان دوكارا، وليد أزارو. وجاءت دكة الاحتياط لفريق الاتفاق كالتالي: عبدالله الصالح، صالح القميزي، حامد الغامدي، فهد الدوسري، أحمد الغامدي، ريان البلوشي، إبراهيم محنشي، سعد السلولي، نعيم سليتي. ويدخل الاتفاق المباراة في المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 41 نقطة، بينما يحتل الباطن المركز 13 برصيد 30 نقطة. 