الأهلي يخطط لاستمرار الجاسم وربيروف يعالج أزمة الأخطاء الدفاعية 

 علمت "الرياض" أن إدارة نادي الأهلي بدأت فعلياً مفاوضاتها مع قائد الفريق ولاعب الوسط تيسير الجاسم وذلك رغبة في تجديد عقده لسنتين مقبلة تبدأ مع نهاية عقده الحالي، ويأمل الأهلاويون في ضمان استقرار أكبر في مركز الوسط بتواجد النجم الدولي تيسير الجاسم مع الفريق خلال الأعوام المقبلة خصوصاً بعد المستويات المميزة التي قدمها اللاعب طوال مسيرته مع النادي ومساهمته الكبيرة في تحقيق عدد من البطولات. وكان الجاسم قد انتقل إلى الأهلي قادماً من هجر إذ مثل الفئات السنية في النادي قبل أن يبدأ مشواره مع الفريق الأول في 2004م، ليقود خلالها الأهلي لبطولات عدة كان سبباً رئيسياً ومباشراً في تحقيقها وكان أهمها بطولة الدوري. الجدير بالذكر أن النادي الأهلي ينوي تجديد عقد اللاعب لسنتين مقبلة مما يعني استمرار الجاسم بالقميص "الأخضر" حتى يصل إلى الـ35 من عمره. من جهة أخرى، يسعى مدرب الأهلي الأوكراني سيرغي ربيروف لاستغلال فترة التوقف الحالية، من أجل تصحيح أخطاء الفريق التي ظهرت خلال الجولات التسع الماضية من الدوري السعودي للمحترفين. ويحاول الجهاز الفني استغلال فترة التوقف التي تصل إلى أسبوعين، من أجل علاج أزمة الأخطاء الدفاعية والبحث عن حلول جديدة في خط الدفاع خصوصاً في ظل استقبال شباك الفريق 11 هدفاً خلال الـتسع مواجهات الماضية، من خلال تجربة بعض اللاعبين ومنحهم الفرصة للظهور بشكل أفضل عقب استئناف الدوري، بالإضافة محاولة إيجاد حلول لأزمة العقم الهجومي التي يعاني منها الفريق وضياع الفرص السهلة في ظل عدم تواجد المهاجم عمر السومة الذي كشف غيابه ضعف الفريق هجومياً والذي تسبب في تذبذب المستوى الفني للفريق خلال الفترة الماضية. وتعتبر فترة التوقف الحالية مكسبا للجهازين الفني والإداري لتصحيح أوضاع الفريق والابتعاد عن الضغوط والانتقادات الجماهيرية وانشغال الجميع بمعسكر المنتخب السعودي في البرتغال استعداداً لنهائيات كأس العالم بروسيا. 