بن همام ينفي نيته الاعتزال 

 نفى القطري محمد بن همام ما اوردته هيئة الاذاعة البريطانية "بي بي سي" عن نيته اعتزال العمل في كرة القدم. وكانت "بي بي سي" قد نقلت عن بن همام بعد قرار محمكة التحكيم الرياضي رفع عقوبة ايقافه مدى الحياة، ان ما يرغب فيه حاليا هو "ان اعتزل (...) شاهدت وجها سيئا وبشعا للرياضة وكرة القدم، تعلمون عما اتحدث، انها الغيرة. ارغب في ترك كرة القدم". وجاء النفي من خلال تصريح لصحيفة "النهار" اللبنانية، قال فيه بن همام: "قد يكون الصحافي اساء فهمي. لن استقيل ولن اعتزل كرة القدم حتى نهاية خدمتي رئيسا للاتحاد الآسيوي سنة 2015". من جهة اخرى اشارت "النهار" الى ان بن همام لم يشأ التعليق على مواضيع اخرى، بينها قضية توقيفه الجديدة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، تاركا الامر لفريقه القانوني من المحامين، مكررا انه يتلقى التهاني من شرائح كبرى برفع محكمة التحكيم عقوبة الايقاف مدى الحياة التي اتخذتها بحقه لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وكانت المحكمة قد ابطلت الخميس قرار الفيفا ايقاف بن همام عن كل نشاط متعلق بكرة القدم مدى الحياة، لاتهامه بدفع رشاوى لاتحاد الكونكاكاف للحصول على اصوات في انتخابات رئاسة الفيفا التي ترشح فيها العام الماضي ضد الرئيس الحالي جوزيف بلاتر، قبل ان ينسحب منها بسبب التهم التي وجهت اليه. وقال بن همام لوكالة فرانس برس تعليقا على القرار: "الحقيقة ظهرت وضميري مرتاح"، لافتا الى ان الوقت "ليس للثأر بل للتسامح". يشار الى ان الاتحاد الاسيوي ابقى بن همام تحت الايقاف الموقت لمدة 30 يوما بحسب ما اعتبره "أشياء تحيط بمفاوضات وتنفيذ عقود محددة وعمليات مصرفية بين حسابات الاتحاد وحسابه الشخصي إبان تولي بن همام الرئاسة". 