علمهم أصول اللعب.. "الدويش" يعلق على صدارة ضمك للدوري 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على وجود فريق ضمك في صدارة ترتيب الدوري، بعد مرور 12 جولة من عمر مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":"لا يزال ضمك يلقن الملايين والمهايطين الدرس تلو الآخر في الإدارة والتدريب والأداء وروح العمل الجماعي الجاد المنضبط .. علمهم أصول اللعب". ويحتل ضمك صدارة جدول ترتيب الدوري برصيد 24 نقطة، متفوقا على الاتحاد صاحب المركز الثاني برصيد 23 نقطة الذي خاض 11 مباراة فقط وتتبقى له مواجهة مؤجلة أمام الهلال، بسبب استعداد الأخير لخوض نهائي دوري أبطال آسيا الثلاثاء المقبل.   