سامي الجابر يعود للسعودية بأمر مدرب أوكسير الفرنسي 

 صرح سامي الجابر مساعد مدرب فريق أوكسير الفرنسي لكرة القدم، أنه سيكون متواجد في مباراة المنتخب السعودي والكونغو الودية الدولية والتي ستقام على أرض الأخير في الرابع عشر مع شهر أكتوبر القادم . وقال الجابر في تغرايداته على "تويتر" أنه سيحضر بطلب من مدرب منتخب الكونغو جون قي فلم وهو مدرب فريق أوكسير الفرنسي والـذي طلب منه مرافقته إلى دبي والسعودية حيث يلعب منتخب الكونغو مع المنتخب المصري يوم 11 أكتوبر في مدينة دبي . وكان سامي الجابر قد وقع رسميا في يوليو الماضي عقده التدريبي مع نادي أوكسير الفرنسي الذي يهتم بصناعة النجوم والمدربين وهبط فريقه الكروي لدوري الدرجة الثانية، وقدم رئيس النادي جيرارد قيرون ومدربه الخبير (جون قي) النجم السعودي سامي الجابر أمام وسائل الإعلام في أحد فنادق باريس بحضور بعض القنوات العربية الفضائية. وأعلن حينها الرئيس والمدرب أن سامي وقع عقدا رسميا بأجر شهري لمدة موسم، دون ذكر المبلغ، ونفيا ما تردد في السعودية بأن سامي حضر متطوعا، بل إن النادي الفرنسي اختار سامي لثقته في أن يصنع منه مدربا بعد نجاحه في لعب 4 كؤوس عالم وحصوله على شهادة من لندن في معهد متخصص. وكشف الجابر أن طبيعة عمله مع النادي، ستكون في الطاقم الفني للفريق كمساعد مدرب، بجانب الإشراف على التدريبات للمهاجمين سواء في الفريق الأول أو درجة الشباب تحت ١٩ عام . وخاض الجابر (39 عاما) 163 مباراة دولية مع منتخب بلاده وشارك في 4 مونديالات (1994 و1998 و2002 و2006)، وخاض مهاجم الهلال سابقا تجربة احترافية قصيرة مع ولفرهامبتون الإنجليزي لعب خلالها 4 مباريات فقط. 