رومارينيو يشعل صراع الهدافين بعد ختام الجولة الـ24 من دوري المحترفين 

 أُسدل الستار، على منافسات الجولة الـ24 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد عدد من المباريات القوية والمثيرة، في صراعي المقمة والهبوط. وبعد انتهاء الجولة واصل محترف الهلال، اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز، تصدره جدول ترتيب هدافي دوري المحترفين، برصيد 18 هدفًا. وجاء ترتيب هدافي دوري المحترفين بعد نهاية الجولة الـ24 كالتالي: 1- بافيتيمبي غوميز (الهلال): 18 هدفًا. 2- فابيو أبرو (الباطن): 15 هدفًا. 3- كارلوس ستراندبيرج (أبها): 15 هدفًا. 4- رومارينهو (الاتحاد): 15 هدفًا. 5- جوانكا (الشباب): 13 هدفًا. 