الشباب والشعلة يتغلبان على الفيصلي والوحدة في الجولة 15 من دوري زين 

 تغلب الشباب على الفيصلي 3 ـ2 في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في الجولة الخامسة عشرة لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم . سجل للشباب البرازيلي كماتشو من ركلة حرة مباشرة في الدقيقة 34 والأرجنتيني سباستيان تيجالي في الدقيقة 75 وناصر الشمراني في الدقيقة 80 فيما سجل للفيصلي بدر الخراشي والعماني إسماعيل العجمي في الدقيقتين 68 , 89 . وبذلك ارتفع رصيد الشباب إلى 32 نقطة فيما تجمد رصيد الفيصلي عند 13 نقطة . وتغلب الشعلة على الوحدة بهدف دون مقابل على ملعب نادي الشعلة في الخرج سجله لاسانا فاني في الدقيقى 68 ليرتفع رصيد الشعلة إلى 14 نقطة فيما تجمد رصيد الوحدة عند نقطتين . 