البلوي: رغم الصدارة.. ما زلنا دون مستوى التطلعات 

 رفض إبراهيم البلوي، رئيس نادي الاتحاد، الحديث عن هوية المدرب المقبل لفريق كرة القدم، حيث قال: «نحن نبحث عن الأفضل، وأعد جماهير العميد بأنه سيكون صاحب سيرة رياضية جيدة تفيد الفريق الكروي في منافسات الموسم الحالي». وعن حقيقة قرب التعاقد مع المدرب الآيرلندي نيل لينون قال لـ«الشرق الأوسط»: «لن نتحدث عن أي شيء حتى يجري التوقيع رسميا مع المدرب الجديد». وحول صدارة فريقه للدوري مع شقيقه النصر، قال: «أتقدم بالشكر إلى المدرب المصري عمرو أنور على ما قدمه للفريق الأول خلال الجولات الماضية من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، حيث حقق اللاعبون العلامة الكاملة في الدوري حتى الآن، وهذا أمر يشكرون عليه ويستحقون من خلاله المكافآت، ولكن ما زال مستوى الفريق دون التطلعات المطلوبة، وأتمنى منهم أن يطوروا أداءهم، فهم يملكون إمكانات فنية عالية، وأعتقد أن فترة التوقف ستعيد كل لاعب إلى حساباته». ووجه البلوي شكره للجماهير الاتحادية حيث قال: «إن مؤازرتهم الفريق بشكل كبير قادتهم لتحقيق الانتصارات، وهم دون شك الداعم الحقيقي للفريق، بمساندتهم ووقفتهم الجبارة مع الفريق في المباريات السابقة». من جهة أخرى، تناقلت مواقع التواصل الاجتماعي خبر اقتراب الإدارة الاتحادية مع المدرب الآيرلندي نيل لينون لقيادة الفريق الأول في باقي منافسات الموسم الحالي، حيث فتحت الإدارة خط المفاوضات مع المدرب الذي يبلغ من العمر 43 سنة، ويملك سجلا حافلا من الإنجازات، رغم أن مسيرته التدريبية لم تتجاوز 5 سنوات، حيث درب فريق سيلتك الاسكوتلندي عام 2010 وحقق معه الدوري 3 مرات، وكأس اسكوتلندا، كما يمتاز بقوة الشخصية من خلال تعامله مع اللاعبين. وفي حال توقيع الإدارة الاتحادية مع المدرب الآيرلندي، فإنه سيصل مدينة جدة برفقة مساعديه خلال أسبوعين إلى 3 أسابيع. على صعيد آخر، لم تقطع الإدارة الاتحادية مواصلتها مع المدرب الروماني بيتوريكا، وما زالت المفاوضات جارية بين الطرفين، حيث يحاول الاتحاديون ثني المدرب عن بعض الشروط التي يطلبها في العقد، خصوصا الشرط الجزائي، حيث يسعى الاتحاديون إلى التعاقد مع المدرب الروماني بسبب سمعته الفنية في عالم التدريب. من جانب آخر، عاود الفريق الأول تدريباته أمس الأربعاء في ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين لمدة 4 أيام، واشتمل المران على تكثيف الحصة اللياقية، وتطبيق الجوانب الفنية. 