دياز يكشف سبب استبعاد عساف ويوجه رسالة للاتحاديين 

 طالب الأرجنتيني رامون دياز المدير الفنى لفريق الاتحاد، جماهير ناديه، بالصبر على اللاعبين والجهاز الفنى، مطالبًا الجميع بالتكاتف خلف الفريق ودعم العميد فى مسيرته خلال الموسم الجارى. وقال دياز فى المؤتمر الصحفى: "اصبروا على الفريق، فالادارة جديدة وبدأت الموسم بلاعبين وجهاز فني جدد". وأضاف:" الصربي بيزيتش كان يفتقد للياقة الكاملة، والآن استعادها و سيكون جاهز لمباراة الغد مع الثنائي فيلانويفا ورومارينهو" وواصل:" أنا واللاعبين علاقتنا جيدة، و تفاجأت بسرعة تقبلهم لخطتي وفهم فلسفتي في اللعب". كارلوس فيلانويفا سيكون في مركز صانع الألعاب، بدءًا من مواجهة القادسية، وهو يتحدث بنفس لغتي و علاقتي معه ممتازة جدا". وواصل: "استبعاد كلا من عمر المزيعل، طارق عبدالله ومحمد قاسم عن لقاء القادسية، لأننى أريد تقوية الخط الهجومي بالإضافة لوجود الوازن الدفاعي". وأكد: "استبعاد الحارس عساف القرني أمام القادسية بخصوص شأن إداري لانتهاء عقده الاحترافي". وأتم:" جمهور الاتحاد هو الأروع فى النادي، واتمنى إسعادهم بالانتصارات والبطولات". 