الفيصلي الاردني ينهي علاقته مع كميخ بالتراضي 

 كشف المدرب السعودي علي كميخ بأنه توصل مساء الأربعاء لإتفاق رسمي مع ادارة النادي الفيصلي لفسخ عقده بالتراضي بعد مضي يوم واحد على خروج فريق كرة القدم من دور الأربعة لبطولة كأس الإتحاد الآسيوي حيث خسر أمام القادسية الكويتي “0-1″. وقال كميخ في تصريحات نقلها موقع كورة : جلست مع ادارة النادي الفيصلي وتم مناقشة وضع الفريق وتفهمت وجهة نظرهم وتم الإتفاق بكل سلاسة ومحبة على فسخ العقد بالتراضي”. لقد عشت أياما عزيزة على قلبي في النادي الفيصلي وبين جماهيره، وهي تجربة غنية وفريد أن تقود فريقا يعتبر من الفرق المشهود لها بالعراقة والإنجازات”. وتابع:” مقتنع أنا والجهاز التدريبي بكل ما قدمناه للفيصلي، وهذه هي كرة القدم يوم تفوز ويوم تخسر لكن الضحية دائما يكون المدرب والجميع يعلم بأن للمدرب حقيبتين.. حقيبة الرحيل وحقيبة البقاء، ونحن راضون عن ما قدمناه مع الفيصلي”. وقال :” خسرنا جولة ولم نخسر جولات فالفيصلي ما يزال يتمتع بحظوظ قوية للمنافسة على لقبي كأس الأردن والدوري”. وكشف كميخ:” تلقيت اتصالا من العراقي عدنان حمد حيث أشاد بما قدمه الفيصلي من أداء مميز أمام القادسية وهي شهادة أعتز بها”. وختم كميخ حديثه بالقول:” نجحنا في بناء فريق للمستقبل ، والفيصلي قادر للنهوض بعد الخروج من كأس الإتحاد الآسيوي وأنا أتمنى له كل التوفيق”. 