الكشف عن موقف "كمارا" من المشاركة أمام "الشباب" 

 أفادت مصادر بأن مهاجم نادي الاتحاد، هارون كمارا قد بات جاهزًا للمشاركة مع فريقه أمام الشباب. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن المُعد البدني بفريق الاتحاد، ناتشو، قد جهزّ كمارا خلال الأيام الماضية بعد غيابه عن مواجهة ضمك بعد تعرضه لإصابة بسيطة منعته من المغادرة مع الفريق إلى أبها. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن كمارا كان قد شارك في التدريبات التي كانت بعد مواجهة ضمك وأثبت اللاعب جاهزيته لمواجهة الشباب. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره الشباب، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 