مران الهلال.. غياب عطيف وكنو.. وتواجد "جحفلي" في العيادة 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، مساء اليوم الأحد، تدريباته، استعدادا لمواجهة الباطن، في إطار منافسات الجولة الثانية عشر بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهد المران تغيّب ثنائي نادي الهلال عبدالله عطيف ومحمد كنّو عند التدريبات الجماعية بسبب الإنفلونزا. وتواجد محمد جحفلي في عيادة النادي اليوم بسبب شعوره بآلام في العضلة الضامة. ويتواجد الهلال في المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 24 نقطة، بينما يتواجد الباطن في المركز الثالث عشر برصيد 11 نقطة. 