سأقاتل حتى النهاية.. "غوميز" يوجه رسالة لجماهير الهلال 

 نشر المهاجم الفرنسي لاعب الهلال بافيتيمبي غوميز، صورة له عبر حسابه على موقع "إنستقرام" خلال تدربه في صالة الحديد، خلال فترة التوقف الدوري، بعد انتهاء منافسات الجولة الـ 24 بدوري المحترفين. وكتب غوميز تعليقًا على الصورة قائلا: "لا توجد أيام عطلة، سأقاتل حتى النهاية من أجل ألواني". وقبل فترة التوقف، استطاع فريق الهلال الانفراد بصدارة جدول ترتيب الدوري برصيد 48 نقطة، وبفارق 3 نقاط عن أقرب ملاحقيه الشباب صاحب المركز الثاني بـ 45 نقطة. ويحتل المهاجم الفرنسي غوميز صدارة هدافي جدول الدوري بـ 18 هدفًا بعد مرور 24 جولة من عمر مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 