رسميا .. نقل مباراة الشعلة والهلال إلى الرياض درءا لشغب الجماهير 

 وافقت لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم على طلب إدارة نادي الشعلة بنقل مباراة فريقها الكروي الاول التي ستجمعه يوم الجمعة المقبل في الجولة السادسة من دوري زين السعودي للمحترفين مع فريق الهلال، من ملعب نادي الشعلة في محافظة الخرج إلى استاد الامير فيصل بن فهد بالرياض. بدورها قامت الامانة العامة للإتحاد السعودي لكرة القدم بتعميد إدارة استاد الامير فيصل بن فهد بذلك وإبلاغ الجهات ذات العلاقة بذلك ايضاً. وكنا في (قووول أون لاين) أشرنا إلى المشاكل التي تحيط بملعب الشعلة يوم أمس، وأن اجتماعات عقدت لهذا الأمر وأن الضمانات التي قدمت ليست كافية. ويرجع السبب إلى ماحدث العام الماضي في مباراة بين الشعلة والهلال في كأس ولي العهد والشغب الكبير ، أيضا إدارة الشعلة ممثلة في الرئيس فهد الطفيل أخلت مسؤوليتها مما قد يحدث، ورحبت بنقل أي مباراة جماهيرية خصوصا أمام الهلال والنصر، وبررت موقفها بأن سعة الملعب ثلاثة آلاف مشجع فقط. ومما هو معروف أن الدخل سيكون من نصيب الشعلة باعتبارها على أرضه. 