عموري يعلن تجديد عقده مع العين 

 أعلن نجم منتخب الإمارات لكرة القدم عمر عبدالرحمن (عموري) تجديد عقده مع نادي العين الإماراتي. وبهذا الإعلان حسم عموري الجدل الذي أثير مؤخراً حول انتقاله للعب في أحد الأندية الأوروبية التي كان من بينها ناديا آرسنال ومانشستر سيتي الطامعان في خدمات اللاعب البالغ من العمر 25 عاماً. وذكر عبدالرحمن في تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" على الإنترنت مساء اليوم الجمعة: "قمت بتجديد عقدي مع نادي العين"، وأضاف "سأعمل مع بقية الزملاء على تقديم ما يسعد جمهورنا الوفي". ولفت عموري الأنظار إليه بقوة بعد تألقه مع المنتخب الإماراتي في نهائيات كأس آسيا التي أقيمت مؤخرا في أستراليا، وتم ترشيحه للاحتراف في أندية كبيرة بأوروبا، بعد انتهاء عقده مع العين بنهاية الموسم الجاري. 