البلوي: نور يصمت لمصلحة الاتحاد ولو تحدث لكشف الكثير 

 نفى حامد البلوي مدير عام إدارة الكرة بنادي الاتحاد، جملة وتفصيلا، عبر حسابه الخاص في تويتر، ما تردد بأن قائد الفريق الكروي محمد نور رفض الإحماء خلال مباراة الديربي الخميس الماضي. وقال في تغريداته التي كتبها فجر السبت إن المدرب كانيدا لم يطلب من نور أن يجري عمليات الإحماء من الأساس متحديًا من يقول غير ذلك. وفجّر البلوي قنبلة من العيار الثقيل قائلا «إن نور نجم كبير ولو تحدث سوف يكشف الكثير من الأمور ولكنه يفضل مصلحة الاتحاد ولم يتحدث لأحد وهو موجود وقريب من الجميع». ثم تطرق البلوي لمسألة المغرضين وقال «أنا لست جبانًا ولدي الشجاعة لكي أواجه الجميع، ومن يريد أن يناقشني فليحضر إلى النادي لمناقشتي أما من لهم أهداف فأنا أعرفهم وأعرف أهدافهم ومن يقف وراءهم». وأوجد حديث البلوي ردّة فعل قوية في الأوساط الاتحادية لما يمتلكه من سجل ناجح ومصداقية الحديث ولدوره في إخراس مروّجي الشائعات. 