أدريان يكشف حقيقة مفاوضاته مع نادي فينورد الهولندي 

 كشف البولندي أدريان ميرزيفسكي المحترف بالفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حقيقة ما تردد بشأن وجود اهتمام من نادي فينورد الهولندي بالتعاقد معه. وزعمت صحيفة بولندية أن اللاعب محط اهتمام فريق فينورد روتردام صاحب المركز الثاني بالدوري الهولندي للتعاقد مع اللاعب مقابل ما يزيد على 3 ملايين يورو. وكتب أدريان تغريدة عر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تعليقاً على الخبر حيث كتب بالبولندية "لم أكن أعرف" في إشارة لسخريته من الخبر المتداول. يشار إلى أن أدريان لم يرافق فريقه إلى القصيم لمواجهة الرائد لحساب الجولة الـ 10 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للإصابة. 