الأمير الوليد بن بدر بن سعود: احتساب هدف الهلال ضد التعاون يعتبر فضيحة (فيديو) 

 نفى الأمير الوليد بن بدر بن سعود، عضو شرف نادي النصر ، والمشرف العام السابق على فريق الكرة، وجود أي تدخل له ببيانات النادي في الوقت الحالي، خصوصا بيان النادي الأخير ضد التحكيم. وأصدر نادي النصر بيانا قويا مؤخرا طالب خلاله بإقالة رئيس لجنة الحكام. وقال الشرفي النصراوي في تصريحات عبر برنامج الحصاد الرياضي: ”يعلم الله أني بعد خروجي من المشهد بعد الإشراف منذ عام 2013 لم أدخل نادي النصر إلا فقط لحضور الاجتماعات و لم أتدخل في البيانات وابتعدت تماما“. وأبدى الأمير الوليد بن بدر غضبه من مستوى التحكيم خلال الموسم الحالي، معتبرا احتساب هدف نادي الهلال ضد التعاون الذي أثار جدلا واسعا خلال الأيام الماضية بمثابة فضيحة. كما تحدث الأمير عن الأخطاء التحكيمية الأخيرة قائلا: ”هدف الهلال تحديدا في مباراة الهلال والتعاون، وعلى كلام رئيس لجنة الحكام، يعتبر تسللا، واحتسابه يعتبر فضيحة“. وأكمل حديثه عن تعرض النصر هو الآخر للأخطاء التحكيمية حيث قال: ”نادي النصر ظلم كثيرا هذا الموسم، وفي بعض المباريات أثر ذلك على النتيجة“. 