رسمياً: إقامة لقاء السعودية مع العراق في دبي 

 حسم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حالة الجدل المُثارة بشأن مكان إقامة مباراة منتخبي السعودية والعراق ضمن الجولة المقبلة من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا 2015 والتي تستضيفها أستراليا حيث أكد على إقامة اللقاء في مدينة دبي الإماراتية . وأرسل الاتحاد الآسيوي خطاباً للاتحاد السعودي لكرة القدم لتأكيد إقامة المباراة بالإمارات بعدما تردد عن أنها ستُقام في العراق . يُذكر أن اللقاء بين المنتخبين الكبيرين سيُقام يوم 15 أكتوبر المقبل والذي يوافق إجازة عيد الأضحى المبارك . 