3 يحتفظون بمناصبهم في إدارة الشباب.. و"بن سعيد" نائبا 

 ذكرت مصادر أن الثلاثي عبدالله القريني والدكتور فهد العليان وفهد الشعلان سيحتفظون بمناصبهم التي كانوا يشغلونها سابقا، وذلك في إدارة نادي الشباب الجديدة التي يترأسها الأمير خالد بن سعد الذي تمت تزكيته أول من أمس خلال الجمعية العمومية التي عقدت في مسرح النادي. وسيبقى القريني أميناً عاماً للنادي، والعليان رئيساً للجنة المسؤولية الاجتماعية، والشعلان رئيساً للجنة الاستثمار، فيما سيحظى بمنصب نائب الرئيس عبدالله بن سعيد، ويتولى خليفة الهويشان الإشراف على الألعاب المختلفة. وكما أعلن مسبقاً سيتولى عواد العنزي الإشراف على كرة القدم، وخالد النويصر المركز الإعلامي. وكانت عمومية النادي زكت الأمير خالد بن سعد رئيساً للنادي لأربع سنوات مقبلة، لمرة سادسة في تاريخه، وقد عقدت بحضور مدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمنطقة الرياض عبدالرحمن المسعد، بينما ترأسها الرئيس الأسبق للنادي، عضو الشرف محمد جمعة الحربي بحكم أنه الأكبر سناً بين حضور الجمعية، وذلك بعد أن شهدت غياب المرشح للرئاسة الأمير خالد بن سعد لتواجده في جدة. واكتفى تقرير الإدارة السابقة المستقيلة الذي أعلن في العمومية بالجوانب الإدارية وذكر الإيرادات، دون التطرق إلى المصروفات، إلا أن المسعد طلب من أمين عام النادي عبدالله القريني إيضاح المصروفات لأعضاء الجمعية العمومية. وكشف التقرير المالي للسنة المنتهية عن مصروفات إجمالي الإيرادات المالية للنادي وقدرها ٨٤ مليونا و٧٣٢ ألفا و٧٨٠ريالا، ومصاريف إدارية وعمومية ٦ ملايين و٢٣٧ ألفا و٩٩٩ ريالا، ومصروفات تنفيذ النشاط ١٤٩ مليونا و٤٥٠ألفا و٣٦٠ريالا، والعجز المالي للسنة المنتهية ٧٠مليونا و٩٥٥ ألفا و٥٧٧ ريالا. وفيما يخص السنة الجديدة فإن الميزانية التقديرية وصلت إلى ١٢٥ مليونا و٥٣٦ ألفا و٤٧٤ ريالا، والإيرادات ٥٣ مليونا و٧٠٣ آلاف و٩٧٧ ريالا. وشدد المسعد على نظامية الجمعية العمومية غير العادية للنادي، مشيراً إلى أن عدد أعضاء الجمعية العمومية ٦٥ عضوا، حضر منهم ٤٢ عضوا، وبذلك يكون النصاب تاما، مؤكدا أن حضور الرئيس المنتخب من عدمه لا يؤثر على انعقاد الجمعية، بحيث يكون رئيس الجمعية الأكبر سناً بين أعضاء الجمعية الحاضرين. يذكر أن الجمعية شهدت حضورا كبيرا من أعضاء شرف ولاعبين سابقين تقدمهم الرئيس السابق سليمان المالك. 