الاتفاق يتدرب على فترتين في معسكره بالنمسا 

 واصل فريق الاتفاق تدريباته اليوم السبت على فترتين صباحية ومسائية؛ في معسكره الخارجي والذي يقيمه في النمسا حتى 3 أغسطس تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2022/2021. حيث اشتمل التدريب الصباحي والذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي في ملعب المعسكر على تمارين لياقية ومنها اختبار اللياقة عبر تمرين السرعات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية على عدة محطات، واختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. فيما تركز التدريب المسائي على تمارين تقوية العضلات في صالة اللياقة بمقر المعسكر، وذلك عبر 3 مجموعات.     