مشاركة خربين مع الهلال مهددة آسيويا 

 تنتظر إدارة الهلال قرار إدارة المنتخب السوري، بخصوص استبعاد اللاعب عمر خربين من القائمة المعسكرة لمواجهة إياب الملحق الآسيوي المؤهل لمونديال كأس العالم 2018 أمام المنتخب الاسترالي، بالنظر لإيقاف اللاعب بالبطاقات الصفراء. وكانت مواجهة الذهاب بين المنتخب السوري والأسترالي انتهت بالتعادل الإيجابي 1-1. ويحق للمنتخب السوري الاحتفاظ باللاعب حتى نهاية مباراة الإياب بقرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، في الوقت الذي ينتظر به اللاعب منافسات حاسمة مع الهلال على مستوى دوري أبطال آسيا، في المواجهة التي تنتظر الفريق الأزرق أمام بيروزي الإيراني في إياب البطولة الآسيوية، بعد انتصاره في مواجهة الذهاب 4-صفر سجل 3 منها المهاجم السوري عمر خربين. من جانب آخر فضل الجهاز الفني بفريق الهلال تأجيل خوض المباراة الودية حتى عودة الفريق إلى الرياض، واستعادة الدوليين الـ13؛ رغبة في تجهيز الفريق بشكل أمثل لباقي جولات الدوري السعودي للمحترفين. 