ضربة مؤلمة للبايرن قبل ساعات من مباراة الريال 

 سيفتقد بايرن ميونيخ الالماني جهود هدافه البولندي روبرت ليفاندوفسكي في المواجهة المرتقبة مساء اليوم الأربعاء ضد ريال مدريد الإسباني في دوري أبطال أوروبا بسبب إصابة في كتفه، بحسب ما كشفت مجلة "سبورت بيلد". وسيشكل غياب ليفاندوفسكي عن ذهاب الدور ربع النهائي ضربة قاسية لبايرن، لاسيما أن المهاجم البولندي يقدم موسما رائعا وهو سجل 38 هدفا في جميع المسابقات، بينها سبعة في المسابقة القارية. وتعرض ليفاندوفسكي لإصابة في كتفه السبت خلال المباراة التي فاز بها فريق المدرب الإيطالي كارلو انشيلوتي على غريمه دورتموند 4-1 في الدوري المحلي، ورغم ذلك أعلن أنه جاهز لمواجهة ريال مدريد في لقاء الأربعاء على "اليانز ارينا" لكنه اضطر للانسحاب من تمارين الثلاثاء بعد 20 دقيقة فقط على بدايتها. وفي المؤتمر الصحافي الذي عقده عشية المباراة، قال انشيلوتي أنه ينتظر وضع إصابة ليفاندوفسكي و"إذا كانت هناك أوجاع، فلن يلعب". ومن المرجح أن يحتكم المدرب الإيطالي الى توماس مولر لسد فراغ ليفاندوفسكي في مركز رأس الحربة، وذلك بعد أن تعافى بدوره من إصابة في كاحله أبعدته عن المبارتين الأخيرتين للنادي البافاري الذي يفتقد أيضا قلب دفاعه الدولي ماتس هوملس لاصابته بأربطة كاحله، كما يحوم الشك حول مشاركته في لقاء الاياب في 18 الجاري. وفي ظل غياب هوملس، يتوقع مشاركة جيروم بواتنغ والاسباني خافي مارتينيز في قلب الدفاع. 