فيديو.. تقنية الـ VAR تلغي هدفاً للنصر بداعي التسلل 

 تسببت تقنية الفيديو (VAR) في إلغاء هدف لنادي النصر بداعي التسلل أحرزه مهاجم الفريق عبدالرزاق حمدالله، في الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان النصر قد فاز على التعاون بهدف، في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز اليوم الإثنين، سجله عبدالرزاق حمدالله في الدقيقة 85 من عمر المباراة. ويرتفع رصيد النصر بهذه النتيجة إلى النقطة 12، فيما يتجمد رصيد التعاون عند النقطة السادسة في المركز السادس من جدول الدوري. 