خسارة بالملايين للاعب الهلال حال رحيله إلى بارما 

 أكدت تقارير صحفية، أن الإيطالي لاعب الهلال سيبستيان جيوفينكو سيتعرض لخسارة بالملايين في حال قرر الرحيل عن ناديه خلال الفترة المقبلة. وأوضحت صحيفة "areanapoli" أن لاعب الهلال سيخسر نحو 8 ملايين دولار حال مغادرته ناديه. وأشارت إلى أن اللاعب يحصل حاليا مع الهلال على راتب سنوي يقترب من 10 ملايين دولار، وسيخسر نحو 8 ملايين لو قرر المغادرة. وتأتي تلك التكهنات مع قرب رحيل اللاعب عن الهلال في ظل اهتمام بارما الإيطالي بالتعاقد معه، وسيحصل معه على مليوني دولار كراتب. 