الرمز يتكفل بـ(7) رواتب للعاملين.. وفريق التيفو شغال 

 أعلن الرمز الأهلاوي، الرئيس الفخري للنادي، الامير خالد بن عبدالله، عن تكفله برواتب 7 أشهر متأخرة لكافة العاملين في النادي، التي تمثل متأخرات للعاملين خلال فترات سابقة. وعلى صعيد آخر تواجد فريق إعداد التيفو لمباراة اليوم الذي تكفل به الرئيس الفخري, الأمير خالد بن عبدالله، في ملعب المباراة منذ وقت مبكر، لتجهيز التيفو والوقوف على تنفيذه، خاصة وأن موضوعه, سيكون لدعم جنودنا البواسل في عاصفة الحزم، وعقد اجتماعاً بحضور أمين عام النادي الأهلي عبدالإله مؤمنة، مع أعضاء فريق العمل لوضع خطة العمل. 