جروس يكشف عن خطط الاهلي لمواجهة تراكتور الايراني 

 يعقد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الاهلي السعودي الاثنين مؤتمراً صحافياً بمقر اقامة الفريق بمدينة تبريز الايرانية للحديث عن الجوانب الفنية المتعلقة بمواجهة فريقه امام تراكتور تبريز الايراني الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الرابعة لدور المجموعات من بطولة دوري ابطال آسيا لكرة القدم. وغادرت بعثة فريق الاهلي صباح الاثنين الى مدينة تبريز الايراني عبر الطيران الخاص برئاسة مدير الفريق باسم ابو داؤود، لخوض مواجهة الاياب مع الفريق الايراني، فيما كانت مواجهة الذهاب انتهت بفوز فريق الاهلي بنتيجة 2-1 في المواجهة التي جمعت بين الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. ومن المقرر أن يجري الفريق تدريباته مساء الاثنين على ملعب المباراة استكمالاً للحصة التدريبية التي اجرها مدرب الفريق السويسري جروس بمعقل النادي في جدة الاحد، بعد الراحة التي منحت للاعبين الاثنين عقب فوزهم على الرائد، والتي سعى من خلالها جروس على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية والوقوف بعد الوقوف على جاهزية لاعبيه. 