الاتفاق ينهي استعداداته لمواجهة الفيحاء في الدوري 

 أنهى فريق لاتفاق تدريباته عصر اليوم السبت على ملعب عبد الله الدبل بالنادي، تحضيراً لمواجهة الفيحاء ضمن منافسات الجولة الـ24 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقاد المران المدرب الوطني خالد العطوي، والذي بدأ بكلمة تحفيزية للمرحلة المقبلة، خاض بعدها لاعبو الفريق اختبار القوة العضلية مع مدربي اللياقة الكابتن نور الدين رجب والكابتن ضياء عمارة. وخاض اللاعبون تدريبات لياقية، وهي عبارة عن سرعات تنافسية من خلال 4 مجموعات، ثم قسّم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين، حيث طبقت المجموعة الأولى عدداً من الجمل التكتيكية، فيما خاضت المجموعة الثانية مناورة من لمستين على ثلث الملعب. 