نائب وزير الرياضة: نهدف إلى اكتشاف المواهب من خلال هذه المشاريع (فيديو) 

 أكد نائب وزير الرياضة، بدر القاضي، على أهمية اكتشاف المواهب داخل المملكة من خلال عدة مشاريع، وذلك خلال كلمته بمؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار. وقال بدر القاضي: "احتفلنا منذ بضعة أيام بافتتاح أكاديمية مهد لاكتشاف المواهب من سن السادسة إلى 20 عاما". وأوضح: "الأكاديمية هي مبادرة لاكتشاف المواهب من سن مبكرة، كما أن اتحاد القدم قام بتدشين مراكز إقليمية للبحث عن المواهب". وتابع القاضي: "في القطاع الرياضي نهدف إلى اكتشاف المواهب من خلال مشاريع متنوعة مثل أكاديمية مهد، ودوري المدارس، ودوري الأحياء، والمراكز الإقليمية للاتحادات".    معالي @balkadi في #مبادرة_مستقبل_الاستثمار :في القطاع الرياضي نهدف إلى اكتشاف المواهب من خلال مشاريع متنوعة مثل #أكاديمية_مهد ودوري المدارس ودوري الأحياء، والمراكز الإقليمية للاتحاداتpic.twitter.com/E1QWP2WNoB
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) October 26, 2021  