عوض خميس:"الكتف" يؤرقني والخاصة تجهزني‎ 

 طمأن لاعب الفريق الاول بنادي النصر عوض خميس، جماهير الشمس حول الإصابة التي تعرض لها في الكتف، مبينا أنها كدمة خفيفة لن تمنعه من المشاركة في مباراة الفريق المقبلة امام النهضة ضمن دور الـ١٦ كأس ولي العهد. وأبان خميس في حديث خاص لـ(النادي) أنه يعاني بين الحين والآخر ببعض الآلام في الكتف مما يتسبب أحياناً بخلع فيه بسبب ضعف العضلة. مشيرا إلى حرصه اليومي على الحضور قبل انطلاقة التدريباته بساعة للتواجد في عيادة النادي وعمل بعض التدريبات وجلسات التقوية للكتف حتى لاتسبب له اي مشاكل او اصابات. وأكد على أن الفريق يعمل حالياً بجهد كبير من خلال التدريبات لاستغلال فترة توقف دوري عبداللطيف جميل من خلال برنامج اعدادي لياقي وبدني وضعه مدير الجهاز الفني الاورغوياني خورخي داسيلفا وطاقمه المساعد. وأبدى تفاؤله الكبير بأن يعود الفريق بشكل افضل بعد فترة التوقف والعودة لتحقيق الانتصارات، وهو مايراه من خلال عمل جبار داخل النادي خلال الفترة الماضية. مشدداً ان لاعبي الفريق عازمون على الظهور بشكل افضل بعد فترة التوقف وإسعاد الجماهير النصراوية بعد المستويات المتواضعة في بداية انطلاقة مشوار بطل الدوري هذا الموسم. وطالب انصار النادي الوقوف مع ناديهم ودعم الفريق خلال المرحلة المقبلة حتى يعود لمستوياته المميزة. مشددا على أن جماهير العالمي هي الوقود الحقيقي لهم كلاعبين وبدعمهم سوف يتجاوزون كل الظروف ويعودون بشكل أفضل للحفاظ على لقبهم كأبطال للدوري لعامين متتاليين. 