بنشوة التتويج الاتحاد ضيفاً على الباطن.. والرائد يسعى لاستغلال ظروف النصر 

 تختتم يوم غدٍ الثلاثاء مباريات الجولة الـ21 من دوري جميل السعودي للمحترفين بلقاءين، حيث يلعب طرفا نهائي ولي العهد مع كل من الباطن والرائد. ويحل نادي الاتحاد ضيفاً على نادي الباطن، في لقاء يقام على ملعب نادي الباطن في حفرالباطن، عند الساعة 6:40م، ويدخل فريق الاتحاد والذي مازال يعيش بنشوة التتويج في كأس ولي العهد، المباراة بمعنويات مرتفعة آملاً اللحاق بالمتصدر الهلال، فيما يسعى الباطن إلى العودة إلى طريق الانتصارات الذي لم يعرفه في الثلاث جولات الماضية. ويحل نادي الاتحاد في المركز الرابع برصيد 41نقطة، فيما يحل الباطن في المركز الـ11 برصيد 21 نقطة. وفي اللقاء الآخر، يستضيف نادي الرائد نظيره النصر، في لقاء يقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، عند الساعة 8:35م، ويسعى فريق الرائد أن يستغل معنويات النصراويين المحبطة بعد الهزيمة في نهائي ولي العهد، فيما يأمل النصر في تجاوز ظروفه ونسيان الهزيمة التي حلت به والعودة إلى طريق الانتصارات لتجاوز هذه المرحلة الصعبة. ويحتل نادي الرائد المركز السابع برصيد 26 نقطة، فيما يحل نادي النصر في المركز الثالث برصيد42 نقطة. 