بالفيديو ...الهلال يرافق الاتحاد إلى ربع نهائي آسيا بثلاثية في مرمى بونيوديكور 

 تأهل فريق الهلال السعودي إلى الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا بعد فوزه بثلاثة أهداف نظيفة على فريق بونيوديكور الأوزبكي سجلها لاعبوه على مدار الشوطين. وافتتح التسجيل قائد الفريق "ياسر القحطاني" في الدقيقة 19 من الشوط الأول وأضاف هداف الفريق "ناصر الشمراني" الهدف الثاني في الدقيقة 47 من المباراة واختتم "سالم الدوسري" أهداف فريقة في الدقيقة 66 من المباراة. وبهذه النتيجة يتفوق في مجموع المباراتين بأربعة أهداف حيث سبق وأن فاز في مباراة الذهاب بهدف وحيد على أرض الفريق الأوزبكي. وبذلك يتأهل فريقان سعوديان لدور ربع النهائي من البطولة وهما الاتحاد والهلال فيما أكمل كل من العين الإماراتي والسد القطري قائمة الفرق المتأهلة عن غرب آسيا. 