شاهد..محمد صلاح من أرض الملعب : أبو تريكة فين؟ 

 تداول رواد مواقع التواصل الإجتماعي مقطع فيديو للاعب المصري محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي عقب نهاية مباراة فريقه أمام توتنهام وتتويجه بلقب دوري الأبطال الأوروبي. وظهر صلاح في اللقطة وهو يسأل أحد مراسلي القنوات الرياضية عن اللاعب المصري محمد أبوتريكة بقوله: ابوتريكة فين ؟ وتواجد لاعب الأهلي والمنتخب المصري السابق محمد أبو تريكة في ملعب المباراة لتحليل اللقاء لأحد القنوات الرياضية. واستطاع صلاح تسجيل الهدف الأول لفريقه في اللقاء الذي انتهى لمصلحة ليفربول بنتيجة 2-0 ليتوج باللقب الأوروبي السادس في تاريخه. 