هيلدر: هدفنا نقاط مباراة الأهلي 

 شدّد المدرب البرتغالي هيلدر كريستوفاو على أهمية مباراة الاتفاق ضد الأهلي في الجولة الأخيرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعلّق هيلدر على مباراة الاتفاق ضد الأهلي قائلًا: “صحيح أنها المباراة الأخيرة في الدوري، ولا تُؤثر في شكل المنافسة، لكنها تبقى مهمة، نسعى لتحقيق النقاط الثلاث وختام الموسم بصورة إيجابية”. وتابع المدرب البرتغالي هيلدر خلال تصريحاته في المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الاتفاق ضد الأهلي قائلًا: “أخبرت اللاعبين بأهمية المواجهة والظهور بصورة مشرفة”. ويحتضن استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة “ملعب الجوهرة المشعة”، مساء يوم الخميس، مباراة الأهلي ضد الاتفاق ضمن منافسات الجولة الـ30 والأخيرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقبل مباراة الاتفاق ضد الأهلي المقبلة، يحتل الفريق الأول لكرة القدم بالراقي المركز الخامس في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 52 نقطة، فيما يقع فارس الدهناء في المركز الـ11 بـ33 نقطة. 