بالفيديو .. الريال يحسم الديربي المدريدي بثلاثية 

 اقتنص فريق ريال مدريد وصافة الدوري الإسباني لكرة القدم من مضيفه أتلتيكو مدريد بعد أن فاز عليه 3-1 اليوم السبت في ديربي مدريد ضمن الجولة الـ23 . على ملعب واندا ميتروبوليتانو، تغلب الريال على اتلتيكو بثلاثة أهداف مقابل هدف ليرفع رصيده إلى 45 نقطة في المركز الثاني متأخراً بفارق خمس نقاط عن برشلونة المتصدر ومتفوقاً بنقطة واحدة على أتلتيكو الذي تراجع للمركز الثالث. وقد ينجح برشلونة في توسيع الفارق مع الريال في الصدارة إذا تغلب على مضيفه اتلتيك بيلباو غداً الأحد. وانتهى الشوط الأول بتقدم ريال مدريد بهدفين مقابل هدف حيث تقدم البرازيلي كاسيميرو بهدف للملكي في الدقيقة 16 ثم تعادل المهاجم الفرنسي أنطوان جريزمان لاتلتيكو في الدقيقة 25 قبل أن يسجل سيرخيو راموس الهدف الثاني للريال في الدقيقة 42 من ضربة جزاء. وفي الشوط الثاني أحرز الجناح الويلزي جاريث بيل الهدف الثالث للنادي الملكي في الدقيقة .75 وانهى أتلتيكو المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد توماس تييي بارتي في الدقيقة .80 وحقق ريال مدريد فوزه الخامس على التوالي فيما تعرض اتلتيكو للهزيمة الثانية على التوالي. أتلتيكو مدريد ( 1 - 3 ) ريال مدريد الدوري الاسباني 2019 