بالصور .. بعثة نادي الشباب تصل ألمانيا 

 وصلت، الأحد، بعثة الفريق الأول بنادي الشباب إلى مدينة دوزلدورف الألمانية لبدء المعسكر الإعدادي تحضيرًا للموسم الرياضي المقبل 2019-2020. ضمت قائمة الفريق كلًا من: محمد عواجي - عبدالله العويشير - مروان الحيدري - حسن معاذ - محمد البقعاوي - أحمد شراحيلي - محمد سالم - حسان تمكبتي - فهد غازي - عبدالله الشامخ - صوماليا - عمران إلياس - عبدالملك الخيبري - عبدالملك الشمري - وليد حزام - تركي العمار - عبدالمجيد الصليهم - ناصر العمران - راكان الشملان - سيبا - حسن القيد - بوبكر تراولي - كريستيان جوانكا - دانييلو اسبيريا - حسن الراهب - عبدالله الحمدان. ومن المقرر أن ينضم بقية اللاعبين لمعسكر داخلي بمقر النادي، وهم: محمد الدوسري - عبدالإله الشمري - جامان - علي مجرشي - عبدالعزيز الشهراني - بوديسكو - موؤيد معافا - فهد الحبيب - عبدالله حقوي - محمد عطية.      