(النحلة) تزين قمصان السيتي ويونايتد تضامنا مع ضحايا الهجوم الارهابي 

 أعلن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، اليوم الجمعة، أنه وجاره مانشستر يونايتد سيرتديان قمصان خاصة خلال لقائهما في مباراة "الديربي" الودية التي ستجمع الفريقين الخميس المقبل. وستظهر أيقونة النحلة العاملة على قمصان سيتي ويونايتد في مباراة "الديربي" الودية التحضيرية للموسم الجديد، وذلك تضامناً مع المتضررين من هجوم مانشستر الإرهابي الذي وقع في مايو (أيار) الماضي. والمباراة المقبلة بين مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد هي الأولى بين الفريقين منذ وقوع الأحداث، وهو أول "ديربي" يقام خارج بريطانيا، وسيتم بيع القمصان بعد المباراة في مزاد، وستذهب جميع العائدات إلى صندوق الطواريء "نحن نحب مانشستر". 