غدا.. انطلاق بطولة الألعاب الإلكترونية في الدمام - صور 

 تنطلق غدًا الخميس منافسات بطولة الهيئة العامة للرياضة للألعاب الإلكترونية، التي تنظمها الهيئة بتوجيه ودعم مباشر من معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، وستقام أحداثها في الصالة الخضراء بمدينة الدمام، وتستمر منافساتها حتى السبت المقبل 1 ديسمبر. وسيشارك في البطولة عدد 1024 لاعبًا من مختلف الفئات العمرية، بدءًا من عمر 13 عامًا سيتنافسون في بطولة FIFA19، على أن تلعب المباريات بنظام خروج المغلوب. هذا، وقد اكتملت كافة الترتيبات لإقامة هذا الحدث المنتظر، حيث تم تسليم اللاعبين المسجلين بطاقاتهم التي تخول لهم الدخول في منافسات البطولة، فيما رصدت الهيئة العامة للرياضة جوائز مالية تصل إلى 690 ألف ريال للفائزين من المركز الأول وحتى الثامن، حيث سيحصل صاحب المرتبة الأولى على مبلغ 300 ألف ريال، فيما سيكون نصيب صاحب المركز الثاني مبلغ 200 ألف ريال، على أن يحصل صاحب المرتبة الثالثة على مبلغ 100 ألف ريال، أما صاحب المركز الرابع فسيحصل على مبلغ 50 ألف ريال، أما أصحاب المراكز من الخامس وحتى الثامن فسيحصلون على مبلغ 10 آلاف ريال.     