الشلهوب: سعيد بمشاركتي في الوديات 

 أوضح قائد الهلال محمد الشلهوب، أن "المعسكر الخارجي يسير في الشكل الصحيح واللاعبون تتحسن مستوياتهم"، مبديًا سعادته بالمشاركة في المباريات الودية الثلاث، التي خاضها الفريق خلال التصريح الذي أدلى به لحساب نادي الهلال على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وأكد اللاعب الأكثر حصدًا للبطولات، أن "الفريق يتحسن من مباراة لأخرى على الصعيدين الفني والبدني"، مشيدًا بعمل الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي خورخي خيسوس. فيما أبدى مدافع الهلال حسن كادش استعداده لخوض غمار منافسات الموسم المقبل، مشددًا على تميز الجهاز الفني، وقال: "غبت موسمًا كاملًا وسأعود أفضل مما كنت". على صعيد متصل، غادر المشرف العام على كرة القدم في الهلال فهد المفرج معسكر الهلال إلى لندن للوقوف على تجهيزات المعسكر الذي سيقام في العاصمة الإنجليزية خمسة أيام من 13 حتى 17 أغسطس بطلب من الجهاز الفني، استعدادا لخوض مباراة كأس "السوبر" السعودي أمام الاتحاد على كأس الهيئة العامة للرياضة في الـ15 من أغسطس، وتقدر جائزة الفائز بمليوني ريال. وكان الفريق قد عاود تدريباته أمس (الخميس) بعد خسارته من نظيره "فورتونا دوسلدورف الألماني" مساء يوم أمس في ثالث مبارياته التجريبية في معسكره التحضيري بالنمسا، إذ فرض الجهاز الفني في بداية الحصة التدريبية تدريبات لياقية، تلتها تدريبات بدنية منوّعة، قبل أن يختتم مدير الجهاز الفني البرتغالي "جورجي جيسوس" مناورة على جزء من مساحة الملعب، على أن يواصل الفريق تدريباته يوم اليوم (الجمعة) على فترتين صباحية ومسائية. 