فيصل بن تركي: الحمد لله أن حكم مباراتنا القادمة أجنبي 

 أبدى رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي حزنه على فقدان نقطتين في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد التعادل سلبيا مع الفيصلي. وقال: النتيجة غير مرضية للنصر كوننا ننافس على الدوري، ومثل تلك النتائج تؤثر سلبا على مسيرة أي فريق، وأضاف" فريقنا كان الأفضل طوال مجريات اللقاء ودافع الفيصلي بأكبر عدد ممكن ونجحوا بخطتهم الدفاعية من خطف التعادل من النصر". واختتم الأمير فيصل بن تركي حديثه مؤكدا وجود بعض الحالات التحكيمية التي تحتاج للمشاهدة وبعدها سيتم التعليق عليها لأنني لا أرغب بالاستعحال في إصدار الأحكام، ولكن الحمد لله أن حكم مباراتنا المقبلة حكم أجنبي. 