رئيس "الفيصلي" يتوقع تسجيل "تفاريس" في شباك "النصر" 

 توقع رئيس مجلس إدارة نادي الفيصلي، فهد المدلج، تسجيل المحترف الرأس أخضري في صفوفه، جوليو تفاريس في شباك النصر. وأشار المدلج، وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن مباراة فريقه أمام النصر لن تكون سهلة، منوهًا إلى أن الفيصلي مُستعد لجميع المباريات ويحترم جميع الأندية. وأتم رئيس مجلس إدارة نادي الفيصلي، تصريحاته بالتنويه إلى أنه يتوقع أيضًا أن يزيد الفيصلي من رصيد الفوز على النصر في دوري المحترفين، إذا قدم الفريق مستوى جيدا في المباراة. ويستعد نادي الفيصلي لمواجهة نظيره النصر، مساء يوم (الخميس)، المقبل الموافق 19 أغسطس ضمن منافسات الجولة الثانية من الدوري. 