نعماني الفتح يُجري عملية غضروف الركبة بنجاح 

 أعلن نادي الفتح عن إجراء نجم الفريق الأول لكرة القدم، الجزائري محمد نعماني، عملية جراحية بعد إصابته خلال مباراة الحزم الأخيرة. وأشار نادي الفتح، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، إلى أن نعماني خضع لعملية تنظيف غضروف الركبة تحت إشراف، البروفيسور سالم الزهراني. ومن المُقرر أن يغيب الجزائري محمد نعماني صاحب الـ27 عامًا، عن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح لعدة أسابيع، من أجل استكمال خطة العلاج. ومن جانبه، تمنى مجلس إدارة نادي الفتح للجزائري محمد نعماني الشفاء العاجل، والعودة سريعًا إلى الملاعب والمشاركة مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح في منافسات الموسم الرياضي الحالي. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح المركز الثامن في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 17 نقطة. 