"ميكالي" يتحدث عن آخر التطورات بشأن إصابة "الحمدان" 

 تحدث البرازيلي المدير الفني لفريق الهلال روجيريو ميكالي عن آخر التطورات بشأن إصابة المهاجم عبدالله الحمدان وقال ميكالي خلال المؤتمر الصحفي لمباراة الاستقلال الطاجيكي، إن عبدالله الحمدان وصل للمرحلة الأخيرة من التأهيل ويأمل أن يشارك في المباريات القادمة للفريق. وأوضح، أن الفريق أمامه 8 مباريات قبل نهاية الموسم سيخوضها بالتركيز خطوة بخطوة لإنهاء الموسم بنجاح. وأتم مدرب الهلال:" مجموعتنا ليست سهلة، كانت متكافئة، لا وجود للمباريات السهلة". ويواجه الهلال نظيره الاستقلال الطاجيكي على ملعب الأمير فيصل بن فهد، مساء السبت، ضمن منافسات الجولة الرابعة من مرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2021.   