الشعلة والتعاون يواجهان النصر والفتح في دوري المحترفين السعودي 

 يواجه فريق الشعلة نظيره النصر غدًا على ملعب الشعلة في محافظة الخرج , فيما يستضيف فريق التعاون ضيفه فريق الفتح على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريدة ضمن مواجهات الجولة الخامسة في الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم الأولى. وتختتم مواجهات الجولة الخامسة الجمعة حينما يستضيف فريق الهلال نظيره الخليج على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، وفي نجران يستضيف ملعب نادي الأخدود مواجهة فريقي نجران والاتحاد . ويحتل النصر المركز الأول مؤقتاً بـ 12 نقطة بفارق الأهداف عن الشباب الثاني حيث يسعى إلى مواصلة انتصاراته للابتعاد عن أقرب منافسيه الشباب والاتحاد والهلال ، في حين يطمح الشعلة الذي يحتل المركز الثالث عشر بنقطة وحدة إلى تحسين وضعه بالترتيب واستغلال فرصة اللقاء على ملعبه وتحقيق فوزاً معنوياً له أو التعادل على أقل تقدير . وفي لقاء التعاون الذي يملك نقطتين بالمركز التاسع يطمح إلى العودة إلى مستواه المعهود عندما احتل مركز متقدماً الموسم الماضي بالمركز الخامس واستغلال ظروف الفتح المتذبذبة ، أما الفتح الأخير بلا نقاط فيواجه موقفاً صعباً ربما تطيح به في دوري الأولى إذا لم يتدارك الفريق وضعه بالدوري وتحقيق أول فوز له على حساب التعاون . 