أول تعليق لرئيس الاتحاد على خسارة فريقه أمام التعاون 

 أعرب رئيس نادي الاتحاد لؤي ناظر، عن أسفه من خسارة فريقه لكأس خادم الحرمين الشريفين أمام التعاون، في النهائي الذي أقيم أمس (الخميس)، على استاد الملك فهد الدولي بمدينة الرياض، مشيراً إلى أن الفريق لم يقدم المستوى المطلوب. وقال الناظر في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "للأسف ضاعت علينا بطولة غالية، لم نقدم المستوى المطلوب، الذي تعودنا عليه في الفترة السابقة". وأضاف: "اللاعبون قدموا كل ما لديهم وثقتي بهم لن تتزعزع، وأمامنا مهمات أخرى، يجب علينا أن نستعد لها فوراً؛ لتحقيق ما نأمل له في بقية الموسم". وحسم التعاون النهائي بتغلبه على الاتحاد بهدفين مقابل هدف؛ ليتوج بكأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة في تاريخه، ويضمن بذلك مقعداً مباشراً في دوري أبطال آسيا 2020، إلى جانب اللعب في نهائي كأس السوبر السعودي 2019، أمام الفريق الذي سيتوج ببطولة دوري الأمير محمد بن سلمان. 