تغريدة "نيفيز" تُغضب الإماراتيين وتُسعد الهلاليين 

 أثار نجم الهلال السابق والجزيرة الإماراتي الحالي عاصفة من غضب الجماهير الإماراتية، عقب تغريدة له ألمح فيها إلى رغبته في الرحيل عن النادي. وكان اللاعب كتب تغريدة –حذفها لاحقا- وتناقلتها عدة مواقع إماراتية، عقب تعادل فريقه مع الوحدة في بطولة كأس الخليج العربي قال فيها، "أنا أكثر ندمًا اليوم على قراري .. هناك حل وهو الشرط الجزائي ولكن لا أملكه" وذلك في تلميح واضح إلى ندمه على قراره الرحيل عن الهلال واللعب لصفوف الجزيرة. ونيفيز هو لاعب كرة قدم برازيلي من مواليد 27 فبراير عام 1985 وسبق أن لعب في صفوف الهلال وفلومينيزي البرازيلي من قبله وهو أول لاعب في العالم يسجل هدفين من ركنيتين في موسم واحد. 