"حاتم خيمي": موقفنا من تسجيل "القرني" سليم ولسنا قلقين.. ومصادر: "الهلال" يمتلك أدلة على وجود خطأ 

 أكد رئيس نادي الوحدة حاتم خيمي سلامة موقف ناديه بتسجيل اللاعب محمد القرني، مبيناً أن هذا الموقف يستند على خطابات رسمية من اتحاد الكرة السعودي موثقة بتوقيع أمين الاتحاد إبراهيم القاسم. وقال خيمي إنه ليس قلقاً على الإطلاق من احتجاج الهلال ضد مشاركة اللاعب "القرني" في المباراة التي انتهت بتعادل الفريقين بهدف ضمن منافسات الجولة 23 من دوري ولي العهد للمحترفين، مضيفاً وفقاً لصحيفة "الشرق الأوسط" :"نثق تماماً من موقفنا وإجراءات التسجيل التي تمت مع اللاعب". من جهتها، ذكرت مصادر أن نادي الهلال يمتلك أدلة قوية تؤكد ارتكاب "الوحدة" خطأ نظامياً فادحاً من خلال تسجيل القرني كهاوٍ، مشيرة إلى أن "الهلال" يستند على بند بلائحة الاحتراف يقول بعدم أحقية تسجيل اللاعب سواء المحترف أو الهاوي في غير فترات التسجيل، وأن تسجيل "القرني" تم بعد انتهاء فترة التسجيل. وأوضحت أن الإدارة القانونية أشعرت الاتحاد السعودي بعد نهاية المباراة بالاحتجاج، على أن يتم بعد ذلك إرسال مذكرة احتجاج متكاملة حول عدم قانونية مشاركة "القرني"، وهو ما يجعل الهلال يطالب بالنقاط الثلاث للمباراة، بدلاً من النقطة الوحيدة التي خرج بها من المباراة. وكان "الوحدة" تعاقد مع محمد القرني (29 عاماً) في فبراير الماضي، وذلك بعد أن انتهت علاقته بنادي الشباب بعد الاتفاق بين الطرفين على مخالصة مالية، حيث أعلن نادي الوحدة ذلك في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر" قال فيها: "أنهت إدارة النادي إجراءات تسجيل لاعب وسط الهلال والشباب السابق محمد القرني في صفوف الفريق الأول لكرة القدم كلاعب (هاوٍ)". 