بالصورة.. ياسر القحطاني يبارك توأم عمر السومة 

 حرص عدد كبير من نجوم كرة القدم السعودية على تهنئة مهاجم النادي الأهلي، المحترف السوري، عمر السومة، والذي رزقه الله اليوم الاثنين بولدين توأم، عقب عودته أمس من النمسا حيث كان معسكر الراقي هناك، استعدادًا لانطلاقة دوري جميل للموسم الجديد. وتلقى السومة التهاني من الإعلاميين الرياضيين ومنسوبي البيت الأهلاوي، ومن زملائه اللاعبين، وكانت التهنئة الأبرز من مهاجم نادي الهلال ياسر القحطاني، والذي غرد عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “بارك لك الواهب في الموهوب ورزقك برهما.. ألف مبروك ويتربون في عزك عمر”. وكان عمر السومة قد أعلن قدوم توأمه إلى الحياة من خلال حسابه الشخصي على “تويتر”، حيث قال: “وَأَمَّا بِنِعْمَةِ رَبِّكَ فَحَدِّثْ، الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات، رزقني الله بطفلين أسميتهما عبدالله ومحمد”. وتابع هداف دوري جميل: “أسأل الله أن يبارك فيهما وينبتهما نباتًا حسنًا، وأن يرزقني برهما ويبلغا أشدهما، وأن يجعلهما من عباده الصالحين، ومن حفظة كتابه الكريم”.  