بالفيديو.. الفيصلي يتغلب على هجر بهدفين دون رد 

 حقق الفيصلي فوزاً مستحقاً على هجر ٢-صفر في المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء ضمن الجولة الـ ١٧ من دوري "عبداللطيف جميل" السعودي للمحترفين. قدم الفريقان في الشوط الأول أداءاً متواضعاً غلب عليه كثرة التمريرات المقطوعة، ونجح الفيصلي في هز شباك هجر عن طريق المهاجم السنغالي ماكومبا كانجي الذي تلقى كرة عرضية مثالية من ياسين برناوي هيأها لنفسه وسددها في المرمى (٤٢). في الشوط الثاني عزز المهاجم مشاري الثمالي تقدم الفيصلي بهدف ثان بعد أن مرر له زميله ياسين برناوي كرة بينية ضربت عمق الدفاع وجعلته في حالة انفراد بالمرمى إذ لعبها الثمالي بطريقة رائعة من فوق ملائكة (٦٤). وبهذه النتيجة بات الفيصلي يمتلك في رصيده ٢٤ نقطة في المركز السابع، بينما تجمد رصيد هجر عند ١٨ نقطة في المركز الثامن. هدف الفيصلي الأول في مرمى هجر: 