الهلال يتصدر الشعبية الجماهيرية وفق احصائيات أجنبية 

 ذكرت مصادر صحفية مطلعة أن إدارة نادي الهلال تلقت عرضين من بنكين محليين لرعاية النادي ومن المقرر أن تفاضل الإدارة بينهما لاختيار الأنسب والتوقيع معه . وأشارت المصادر إلى أحد البنوك استعان بإحدى الشركات الأجنبية لقياس مدى الجماهيرية الهلالية وثبت بناءً على الإحصائيات والأرقام التي اعتمدت عليها تصدر الهلال في الشعبية الجماهيرية وكشفت المصادر أنه سيتم إعلان هذه النقطة من قبل البنك في حال التوقيع الرسمي مع الهلال. على صعيد آخر ى وصلت بعثة الهلال مساء أمس إلى الدوحة عبر طائرة خاصة تأهباً لمواجهة السد مساء غد الثلاثاء، على استاد جاسم بن حمد في نادي السد، في إياب الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم.   