صحيفة فرنسية تصنف مدرب حراس النصر ضمن المتهورين رياضياً! 

 اختارت صحيفة فرانس فوتبول اسم مدرب حراس مرمى فريق النصر الحالي، وحارس مرمى المنتخب الكولومبي السابق، رينيه هيجيتا ليكون ضمن قائمة أبرز 50 لاعبًا اشتهروا بالتهور في طريقة لعبهم. وقالت الصحيفة أن رينيه تسبب بحركاته الجنونية في خروج منتخب بلاده من بطولة كأس العالم 1990 بإيطاليا، بسبب خروجه المتكرر من المرمى مما منح المهاجم الكاميروني روجيه ميلا الفرصة بالصعود بمنتخب بلاده إلى دور الثمانية من أمام المنتخب الكولومبي. الجدير بالذكر أن الصحيفة وصفت تلك القائمة من اللاعبين بعدم إتزان العقل،كما اعتمدت على اللاعبين الذين شاركوا في البطولات الكبرى منذ عام 1974 حتى عام 2014. 