جماهير الاتحاد تطالب بإقالة بولوني 

 فتحت الجماهير الاتحادي النار على المدرب الروماني لازلو بولوني، عقب الخسارة الأولى التي تلقاها الفريق الكروي الأول على يد ضيفه الفيصلي بهدفين مقابل هدف ، مساء السبت على ملعب الجوهرة المشعة ضمن الجولة الثالثة من الدوري السعودي للمحترفين . ولم يقدم الفريق الاتحادي المستوى المطلوب منه في بداية هذا الموسم بالرغم من فوزه بمبارياته الماضية في الدوري السعودي للمحترفين وكأس ولي العهد . وأبدى جمهور الاتحاد استياءه وأسفه الشديد جراء المستوى السيء للفريق على ملعبه ووسط جماهيره الكبيرة التي ذهبت إلى الجوهرة المشعة للاستمتاع بفريقها ولكنها رحلت بحزن كبير من الأرضية بعد الأداء الغير جيد والخسارة .وصب مشجعي الاتحاد جام غضبهم على المدرب بولوني بسبب دخوله بتشكيلة غير جيدة وعدم تعامله الجيد مع المباريات وكذلك غيابه عن مباراة الليلة من جميع النواحي ، واعتماده على عناصر بعينها واغفاله للاعبين مميزين على دكة البدلاء بإمكانهم صنع الفارق . وتساءل الجمهور ، ماذا فعل بولوني في المعسكرات الماضية خلال فترة التوقف وكذلك قبل بداية الموسم ؟! ، وطالبوا بإقالته على الفور من قبل الإدارة الاتحادية والاستعانة بمدرب آخر يستطيع تقديم الإضافة القوية والكبيرة للفريق فيما بعد فترة التوقف القادمة وإنقاذ الفريق مبكراً قبل فوات الآوان . 