استحداث دوري وتقليص الدرجة الأولى ضمن قرارات اتحاد الكرة 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، مجموعة من القرارات خلال اجتماعه، مساء الخميس، من بينها تقليص عدد أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين إلى ١٨ فريقاً اعتباراً من الموسم ما بعد المقبل ٢٠٢٢-٢٠٢٣ بحيث يكون عدد الهابطين للدرجة الثانية خمسة أندية في نهاية الموسم ٢٠٢١- ٢٠٢٢. وقرر اتحاد الكرة زيادة عدد أندية دوري الدرجة الثانية إلى ٣٢ فريقاً مقسمة الى مجموعتين اعتباراً من الموسم ٢٠٢٢-٢٠٢٣ وذلك من خلال صعود ستة أندية من الدرجة الثالثة وهبوط ٤ أندية من دوري الدرجة الثانية بنهاية موسم ٢٠٢١- ٢٠٢٢ واستحداث دوري جديد بمسمى دوري الدرجة الثالثة، مكونا من ٣٢ فريقا، ومقسما إلى ٤ مجموعات مناطقياً اعتباراً من الموسم القادم ٢٠٢١- ٢٠٢٢ واستبدال دوري المناطق إلى دوري الدرجة الرابعة. وخلال اجتماعه الدوري لمجلس الإدارة، استعرض اتحاد الكرة تقرير مشاركة الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا، وعين عضو لجنة الانضباط والأخلاق الحالي عبدالعزيز العريفي نائباً لرئيس اللجنة وعين محمد الرشيد عضواً في لجنة الانضباط والأخلاق، واستعرض مجلس الإدارة التقرير المالي، واعتمد استمرار مبادرة دعم وتمكين المدرب الوطني للعمل الميداني مع الأندية، واستحدث الاتحاد السعودي لكرة القدم إدارة المراقبين، وكلف عضو مجلس الإدارة معيض الشهري مشرفا لها.   