مدير ملعب الشرائع: الحريق محدود.. وجاهزون لإستضافة مباراتي الدوري 

 أكد عالي القرشي مدير ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في حديث لـ «دنيا الرياضة» أن الحريق الذي وقع في المعلب صباح اليوم محدود، مضيفاً أنه لن يؤثر على مباراتي الجمعة والسبت في دوري عبداللطيف جميل. وأشار القرشي، أن الحريق وقع في أحد اكشاك بيع المأكولات والمشروبات في الجهة الشرقية من الملعب وبالتحديد خلف مدرجات الدرجة الثانية، مساحة الكشك صغيرة ثلاثة متر في أربعة، ولم ينتج عنه أي خسائر، لا يوجد أي شيء مهم داخل الكشك لأن المتعهد يحضر أغراضه قبل المباراة ويحملها معه أثناء مغادرته بعدها، وتابع، الحريق على الأغلب سببه التماس كهربائي وننتظر التقرير النهائي من الدفاع المدني. وأكد أنه لن يؤثر على الوضع في مباراتي الوحدة والفيصلي، ونجران والشباب، واستعداداتنا لها، لدينا ١١ كشك اخر سنستعين بها، وعادة موقع الكشك الذي اندلعت فيه النيران لا توجد فيه كثافة جماهيرية مثل بقية المواقع، لذلك فإنه لا يجد إقبال واهتمام من المتعهدين والمستثمرين، مشيراً إلى أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب مهتمة بالوضع، والرئيس العام الأمير عبدالله بن مساعد وجه بتسوية الوضع بشكل عاجل". 