بالفيديو .. الخولي يوضح حقيقة اختفاء مستندات الاتحاد .. ويؤكد : ابراهيم المنقذ 

 أثنى عضو شرف نادي الاتحاد الدكتور عمر الخولي على عمل الإدارة الاتحادية الحالية بقيادة الأستاذ إبراهيم البلوي ، كاشفا عن إتلاف الكثير من المستندات وإخفاء الكثير من التصرفات المالية بإدارات سابقة بالعميد . وقال عمر الخولي في تصريحات لقناتي الرياضية و24 : " لم أتهم إدارات سابقة بشأن اختفاء مستدات هامة من نادي الاتحاد ، ولم أحدد أي إدارة بعينها ، وكل ما في الأمر أنه تم اخباري عن طريق لجنة التحقيق والمشكلة من رعاية الشباب بإتلاف الكثير من المستندات وإخفاء الكثير من التصرفات المالية وذلك بعد إنتهاء عمل إدارة محمد بن داخل بسبعة أشهر ، ولا أعلم هل ضياع المستندات كانت في آخر عهد بن داخل أو بداية عهد محمد الفايز " . وأضاف : " أنا لا أعمل في إدارة إبراهيم البلوي وكنت عضو مجلس إدارة في إدارة بن داخل ، ويجب على الرئاسة العامة أن تعامل جميع الأندية على التساوي ، ونستغرب اختفاء هذه المستندات في نادي الاتحاد ، والرئاسة العامة تكفلت بإدارة المستندات في الاتحاد ، مع العلم بأن هناك مستندات في العميد تم حجبها عمداً عن الإدارة الحالية " . وأشار : " الإدارة الحالية بقيادة إبراهيم البلوي استلمت النادي وهو في وضع مزرٍ، وفي حال يرثى لها، فكانت بحاجه لوقت لترميم وإنقاذ النادي إدارياً ومالياً بعد مرحلة بالغة الفوضى مع الإدارة التي قبلها ، وحقيقة تعمل بصورة جيدة وفق الإمكانيات المتاحة وماضين في عملهم لتصحيح أوضاع النادي " . وأنهى الخولي حديثه ، قائلاً : " التعاقدات السابقة لم تبلغ المستوى المأمول والمنتظر من جميع الاتحاديين ، ولست راضياً عنها ، ونتمنى صفقة قوية ومميزة في الأيام الأخيرة للفترة الشتوية من قبل إدارة البلوي لتشفي الغليل وترضي عشاق العميد ، وفي النهاية الإدارة الحالية تعمل بصورة منفردة ودور أعضاء الشرف يكاد يكون منعدم بالاتحاد ولولا الدعم والمساندة القوية من ثلاثة أشخاص حالياً لقلنا بأنه أختفي بصورة كبيرة " . 