حيرة أهلاوية بسبب الفهمي ! 

 أثار لاعب النادي الأهلي ياسر الفهمي علامات استفهام كثيرة لدى جماهير فريقه، بعد تغريدته الأخيرة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، حيث قال :" قضاء الله .. هناك أشياء نحبُهَا و لكن خيراً لنا أن نَتركهَا ". وجاءت تغريدة اللاعب عقب رفضه عرض إدارة ناديه لتجديد عقده مقابل 750 ألف ريال سنوياً، وتترقب الجماهير الأهلاوية ماستسفر عنه الأيام المقبلة. وكان اللاعب قد غاب عن منافسات الموسم الرياضي المنصرم مع الأهلي، بسبب خضوعه لعملية جراحية على إثر تعرضه لقطع في الرباط الصليبي للمرة الثالثة. 