بعد انقضاء فترة الإيقاف.. الباطن يستعيد خدمات "الجبلي" ويستعد لمواجهة الفتح 

 أنهى محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن، المغربي يوسف الجبلي، فترة عقوبة الإيقاف التي تعرض لها على خلفية طرده خلال لقاء القادسية في الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأصبح اللاعب متاح للمشاركة في المباريات المقبلة بعد انقضاء فترة إيقافه، ومن المتوقع، وفقا لـ"اليوم"، أن يشارك "الجبلي" في المواجهة التي سيخوضها الباطن أمام الفتح مساء غد (السبت). وفي نفس السياق، واصل الباطن استعداداته لمواجهة الفتح، وفرض مدرب الفريق، خوسيه جاريدو، مناورة على كامل الملعب بجانب التركيز على النواحي التكتيكية وتطبيق عدد من الجمل الفنية الراغب في تنفيذها خلال مواجهة المقبلة. الجدير بالذكر أن فريق الباطن وصل مساء يوم أمس (الخميس)، إلى الأحساء استعداداً لمواجهة الفتح، وذلك ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 