دياز يضم 6 من أولمبي الهلال إلى معسكر الدوحة 

 ضم الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال ستة من لاعبي الفريق الأولمبي بالنادي لمعسكر الفريق الإعدادي في الدوحة. وينطلق يوم الاثنين معسكر الهلال في الدوحة في إطار التحضير لاستئناف مباريات دوري جميل للمحترفين والمتوقفة بسبب مشاركة المنتخب السعودي في تصفيات كأس العالم عن قارة آسيا. وجاء ضم السداسي بعد متابعة من قبل الجهاز الفني للاعبين خلال المناورات التي فرضها دياز مع الفريق الأولمبي خلال الفترة الماضية. والسداسي للمنضم لمعسكر الدوحة من أولمبي الهلال هو: محمد البقعاوي وأحمد بامسعود ومجاهد المنيع وعادل المولد وأنس زباني وعبدالرحمن اليامي. 