أرقام من تاريخ مواجهات ديربي الرياض بين الهلال والنصر في الدوري 

 ينتظر عشاق كرة القدم في المملكة والعالم العربي دربي الرياض، المقرر إقامته مساء اليوم الأربعاء، بين الهلال، الذي يتصدر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 51 نقطة، ونظيره النصر وصيفه بـ46 نقطة. وقبل مباراة اليوم على استاد الملك فهد الدولي، ضمن منافسات الجولة الـ23 من الدوري، واجه الهلال نادي النصر في 23 مباراة منذ انطلاق مسابقات دوري المحترفين موسم 2009/2008. حقّق الهلال الفوز في 11 مباراة، بينما فاز النصر في 7 لقاءات، وتعادلا في 5 مباريات. وسجل لاعبو الهلال 40 هدفاً، مقابل 28 للاعبي النصر، وكان الفوز الأكبر في تاريخ مواجهتهما بنتيجة 5-1 للهلال في 4 مارس 2017. محلياً، أقيمت 155 مباراة في دربي الرياض، كان الفوز الأكبر من نصيب الهلال الذي انتصر في 60 مباراة، وفاز النصر بـ52 مواجهة، وتعادلا في 43 مباراة. سجل لاعبو الهلال 219 هدفاً، ولاعبو النصر 198 هدفاً. ويتربع لاعب النصر السابق ماجد عبدالله على قمة هدافي دربي الرياض برصيد 21 هدفا، ويعد سامي الجابر هداف الهلال في تاريخ مواجهات الفريقين برصيد 11 هدفاً. 