بيزيلي: أحلم بترك بصمة مميزة مع الشباب 

 سيحاول لاعب منتخب أرمينيا، ماركوس بيزيلي، الاستفادة من خبرته السابقة في كرة القدم السعودية على أمل إعادة ناديه الجديد الشباب إلى القمة. ويملك بيزيلي (32 عاماً) لاعب الوسط المهاجم خبرة من اللعب في صفوف الرائد، ويحلم بترك بصمة مؤثرة مع فريق المدرب سامي الجابر. وقال بيزيلي في مقابلة مع المركز الإعلامي لنادي الشباب اليوم السبت: “أنا سعيد جداً لوجودي في نادي الشباب لأني أعرف تاريخ النادي، وأعلم عدداً من البرازيليين الذين سبق لهم اللعب هنا.. أنا أعمل بجدية من أجل الظهور بشكل مميز هذا الموسم”. وأضاف: “أشعر بأني ألعب هنا منذ فترة طويلة جداً.. علاقتي بالجميع جيدة ومعظمهم يتحدثون الإنجليزية أو بعض كلمات البرتغالية”. وتابع: “لا أحب الوعود لكني أستطيع القول إن جماهير الشباب تنتظرهم أشياء مميزة هذا الموسم.. ولو استمر الفريق على هذا النسق سنضعه في موقعه الطبيعي في قمة ترتيب الدوري”. 