برشلونة بطلا لأندية العالم بعد فوزه على سانتوس البرازيلي بأربعة أهداف دون مقابل 

 تربع نادي برشلونة الإسباني على قمة أندية العالم بفوزه اليوم بذهبية كأس العالم للأندية 2011 FIFA وذلك بعد تغلبه على سانتوس البرازيلي 4-0 في المباراة النهائية التي جمعت بينهما على ملعب يوكوهاما الدولي باليابان . وسجل برشلونه ثلاثة أهداف في الشوط الأول عن طريق كل من ليونيل ميسي (20) ، تشافي (25) ثم سيسك فابريجاس (45). وقبل نهاية الشوط الثاني بثماني دقائق (82) أضاف ميسي رابع الأهداف البرشلونية . وبهذا يكون برشلونه قد حقق كأس العالم للاندية للمره الثانية في تاريخه حيث حققها للمرة الأولى عام 2009 اثر تغلبه على نادي استوديانتيس الأرجنتيني . 