كارتيرون: "الآسيوية" هدف النصر 

 أكد مدرب نادي النصر باتريس كارتيرون أن مباراة فريقه أمام الاتحاد على قدر كبير من الاهمية وقال أنه يتطلع لتحقيق الفوز بها وأضاف لدينا طموح كبير في المشاركة بالبطولة الآسيوية، ولا بد من العمل والبذل من أجل تحقيق ذلك. وبين كارتيرون أن هذه المباراة تختلف عن لقاء الفريقين في نهائي كأس ولي العهد، وقال :" منذ إشرافي على الفريق لعبنا ست مباريات فزنا في خمس وتعادلنا في واحدة، ولدينا طموح في عدم التفريط في أي نقطة من نقاط مبارياتنا الباقية في الدوري". وأوضح كارتيرون أن ضياع الفرص السهلة في المباريات يقلقه، وقال :" لقد تحدثت مع اللاعبين في ذلك وعملنا في التدريبات على تلافيها فنحن في كل مباراة نخلق فرص متعددة ولكننا لا نستثمرها الاستثمار المطلوب نتيجة الاستعجال وعدم التركيز ودائما أطالب اللاعبين بالهدوء وعدم الاستعجال". وتابع :" لدى النصر لاعبين قادرين على تجاوز أي كبوة والعودة من جديد لساحة المنافسة وأنا أثق باللاعبين وبقدراتهم وإمكانياتهم، والكل يعلم أننا بعد خسارتنا لنهائي كأس ولي العهد قابلنا الرائد على أرضه التي لم يخسر عليها، ولعبنا بإرادة قوية وتمكنا من الفوز، والآن خروجنا من كأس خادم الحرمين الشريفين يجب أن نضعه في طي النسيان وأن نلعب بإرادة وتركز وبروح النصر لنفوز بالمباراة ونواصل الخطى في الوصافة". 