الهلال يواصل التحضير لاستئناف المنافسات 

 واصل الهلال مساء اليوم الأربعاء تدريباته الاعتيادية؛ تحضيرًا لاستئناف المنافسات، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات التمرير السريع والتحرّك بدون كرة، اختتمها بمناورة على جزء من مساحة الملعب؛ وذلك بعد أن قسّم الفريق إلى ثلاث مجموعات، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة.  *العابد وعطيف يؤديان برنامجيهما:  أدى اللاعبان "عبدالله عطيف ونواف العابد" مرانهما بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية، وتدريبات باستخدام الكرة؛ وذلك ضمن برنامجيهما التأهيليين، فيما واصل المحترف البرازيلي "رودريغو جونيور ديجاو" برنامجه التأهيلي المُعد له مسبقًا.  *كواك ينضم للتدريبات مساء الغد:  ينتظر أن يلتحق المحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هي" بتدريبات الفريق مساء يوم غد الخميس؛ وذلك بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده، فيما سيتواجد الخماسي (خالد شراحيلي، ياسر الشهراني، محمد جحفلي، عبدالله الزوري وسلمان الفرج) في تدريبات الفريق مساء الغد، بعد مشاركتهم مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم.  * الفريق يؤدي مرانه مساء الغد:  يؤدي الفريق في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الخميس مرانه، استعدادًا لاستئناف المنافسات. 