منتخب الدوري "السعودي" يخلو من أي لاعب هلالي 

 اختار موقع "sofascore" التشكيلة الأفضل في الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، حيث ضمت القائمة ثلاثة لاعبين من النصر على الرغم من تعادله مع الفيصلي الذي لعب بتسعة لاعبين بعد طرد اثنين من صفوفه، ولاعبين من الاتحاد ومثلهم من الأهلي والخليج ولاعب قدساوي وآخر تعاوني. وضمت القائمة التي أعلن عنها الموقع كلاً من فيصل المسرحي "القادسية" لحراسة المرمى و ثلاثة مدافعين هم حسام الجدعاني وسلمان هزازي "الخليج" وياسين حمزة "الاتحاد وأربع لاعبين في منتصف الملعب هم ماركينيوس "النصر" لوسيان سانمارتين "الاتحاد" مصطفى بصاص "الأهلي" يحيى الشهري "النصر". هجوم التشكيلة شمل كلاً من ربيع سفياني "التعاون" وعمر السومة "الأهلي" وموديبو مايغا "النصر". واختار الموقع اللاعب يحيى الشهري ليكون الأفضل في الجولة ثم حارس المرمى فيصل المسرحي فموديبو مايغا ثم عمر السومة ثم مصطفى بصاص وياسين حمزة.  