سلمان الفرج يوجه رسالة لـ"الحافظ" 

 حرص قائد نادي الهلال، سلمان الفرج على توجيه رسالة لمدافع نادي الوحدة وزميله السابق، عبدالله الحافظ ، بعدما تعرض للإصابة. وأجرى الحافظ، للإصابة بكسر مضاعف في الأنف خلال مواجهة فريقه أبها بدوري المحترفين، أجرى على إثرها عملية جراحية. ونشر الحافظ عبر حسابه على "إنستجرام" صورة عقب إجراء الجراحة وكتب: "الحمد لله على نعمة الصحة والعافية، عملية تكللت بالنجاح، لكسر مضاعف بالأنف، شكرا لكل اللي سأل عني وتحمد لي السلامة". ورد سلمان الفرج على منشور الحافظ وكتب: "الحمد لله على سلامتك، وما تشوف شر، قدامك العافية يارب". يُذكر أن عبدالله الحافظ غاب عن خسارة الوحدة أمام العين، اليوم (الأربعاء) في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ24 من دوري المحترفين. 