ماجد عبدالله: لن أسمح للنصراويين أن يملوا شروطهم علي 

 أكد اللاعب السابق ماجد عبدالله أن عودته لنادي النصر في الوقت الحالي لن تضيف الكثير للنادي, وذلك بعد المطالبات الشرفية والإدارية والجماهيرية بعودته للعمل في النادي, وقال ماجد "الآن الموسم في نهايته, وحقيقة الأمر أنني لا أملك عصا سحرية لأغير من مستواه الفني, ولكن إذا أردت أن أعمل في النادي, فلابد أن أعمل منذ البداية, وألا يتدخل أحد في عملي, مثل أن يُحضر شخص آخر لاعبين ومدرب دون مشاركتي في الرأي". ورفض ماجد خلال حواره المطول مع برنامج المدرج السعودي الذي يعرض على شاشة قناة دبي الرياضية, أن يكون قد وضع شروطا تعجيزية كي يعمل مستقبلا في نادي النصر, موضحا أن ما يطلبه مجرد مهام للمنصب الذي يعمل فيه, مشددا على أن علة فريقه تكمن في ثلاثة أمور, وهي معاناته من ضعف خط دفاعه باستثناء خالد الغامدي, وخاصة في قلبي الدفاع, كما يعاني من خط وسطه الذي يبني هجماته بشكل بطيء, بالإضافة إلى ضعف استغلال المهاجمين للفرص المتاحة. المراقبون لظهور الأسمراني في الآونة الأخيرة توقعوا بعودة وشيكة له في الموسم القادم من أجل الإسهام في عودة العالمي لوضعه الطبيعي.
  
