رسميا.. سييرا يوقع على عقود تدريب الاتحاد 

 وقع التشيلي لويس خوسيه سييرا، مساء اليوم الثلاثاء، على عقود تدريبه لنادي الاتحاد، خلفًا للكرواتي سلافين بيليتش. وأعلن نادي الاتحاد، إقالة بيليتش، من القيادة الفنية لنادي الاتحاد، بعد تراجع نتائج الفريق الأول، التي جعلته يقبع في المركز الخامس عشر بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 15 نقطة، قبل 9 جولات من النهاية. وكشف الاتحاد في بيان رسمي له، عن أن عقد سييرا الجديد، سيربطه مع نادي الاتحاد، حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي، مع أفضلية التجديد لعام آخر. وأعرب مجلس إدارة النادي، عن أمنيته بالتوفيق لسييرا، خلال مسيرته مع الفريق الأول لكرة القدم، وإسعاد الجماهير العاشقة لهذا الكيان. جدير بالذكر أن سييرا، سبق وقاد الاتحاد، في الفترة من 2016 إلى 2018، وتوج معه بكأسي ولي العهد وخادم الحرمين الشريفين. 