مبارك الشهري يوجّه سؤالاً مثيراً للجنة الانضباط بشأن دخول "سوريانو" أرضية الملعب 

 وجّه الكاتب والإعلامي الرياضي مبارك الشهري، اليوم الإثنين، سؤالًا مثيرًا للجنة الانضباط بشأن دخول لاعب الهلال الجديد سوريانو لأرضية ملعب مباراة الهلال والحزم، وذلك عبر تغريدة له حملت عنوان: "سؤال اطرحه للزملاء المختصين". وغرّد الشهري، قائلًا: "بحسب المادة 66 من اللائحة؛ هل يحق للجنة الانضباط معاقبة اللاعب سوريانو لدخوله إلى أرضية الملعب؟؟"، وذلك بعد اللقاء الذي انتهى بفوز الحزم بهدفين مقابل هدف ضمن الجولة الـ 13 من الدوري. وتنص المادة على توقيع غرامة 20 ألف جنيه على كل شخص غير مسجَّل في كشف المباراة الرسمي يدخل الملعب أو غرف تبديل الملابس قبل أو أثناء أو بعد المباراة، كما يجوز للجنة إيقاع عقوبات إضافية بموجب المادتين 10، 11 من اللائحة.  