جماهير الاتحاد: هناك ضربة جزاء غير محتسبة للفريق في لقاء الوصل 

 تداول جمهور الاتحاد، اليوم الإثنين، مقطع فيديو علقوا عليه بأنها ضربة جزاء غير محتسبة في مباراة فريقهم أمام الوصل الإماراتي التي انتهت بخروجه من كأس زايد للأندية الأبطال. وبلغت مشاهدات المقطع 24 ألفًا و458 مشاهدة بعد ساعة واحدة من انتشاره، حيث تناقلته جماهير الاتحاد التي أجمعت على صحة ضربة الجزاء، موجّهين اللوم في عدم احتسابها على حكم المباراة. واعتلى هاشتاق "#الاتحاد_والوصل" تريندات موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك للتفاعل الكثيف من قبل المغردين السعوديين الذين انقسموا ما بين حزين على مستوى النادي بعد خروجه من البطولة، ومطالب بتغييرات في صفوفه. 