"الفراج" ينشر تغريدة مثيرة للجدل بشأن تشفير الدوري السعودي 

 تحدث الإعلامي وليد الفراج، اليوم الخميس، عن إمكانية تشفير دوري المحترفين السعودي، بداية من الموسم المقبل، لزيادة عوائد الأندية وطلبات الجمهور. وكتب الفراج عبر صفحته الرسمية على تويتر: "تصوير وإنتاج الدوري يكلف 100 مليون ريال سنويا على الأقل وقيمة شراء الحقوق تبلغ 300 مليون ريال". وأضاف: "الأندية تريد زيادة دخلها أكثر برفع القيمة، والجمهور لا يريد تشفير الدوري لكنه يريد أفضل تغطية وتصوير". وتساءل: "لا أعرف كيف سيتم حل هذه الإشكالية في المرحلة المقبلة؟.. سوق الإعلان عالميا في أزمة". 