جماهير الهلال تهاجم دونيس بعد السقوط أمام التعاون 

 صبّت جماهير الهلال جام غضبها على مدرب الفريق، اليوناني دونيس، بعد الخسارة أمام مضيفه التعاون بهدف نظيف أحرزه المحترف الكاميروني ايفولو من ركلة جزاء في الدقيقة 20، تسبب بها حارس الهلال خالد شراحيلي. واشتعل فتيل الاتهامات في الشارع الهلالي بعد هذه سقوط الفريق المتصدر في فخ التعاون، حيث ألقى المشجعون باللائمة على المدرب اليوناني، في تعثر الفريق وتدني مستوى النجوم المحليين في الفريق مثل سلمان الفرج، وناصر الشمراني. وكان المدرب اليوناني قد أثار سخط الهلاليين بسبب خطته التي يعتمد فيها على 3 قلوب دفاع، وهو النهج الذي لقي انتقادات واسعة منذ إقصاء الفريق من البطولة الآسيوية على يد الأهلي الإماراتي في قبل نهائي دوري أبطال آسيا. إدارة الهلال لا تزال متمسكة بالمدرب اليوناني رغم المطالبات بإقالته، ويجري عدد من داعمي الهلال اتصالاتهم بالإدارة للاجتماع بالمدرب ومناقشته في قناعاته الفنية. 