الشباب يحتفي بالشمراني بعد احتلاله المركز 55 في قائمة الفيفا 

 أقامت إدارة الكرة بنادي الشباب مساء اليوم احتفالاً باللاعب ناصر الشمراني بعد حصوله على المركز 55 عالمياً وذلك في القائمة التي أعلن عنها الاتحاد الدولي للتأريخ والاحصاء لقائمة هدافي العالم لعام 2012م . من جانب آخر، أدى فريق الشباب تدريباته اليوم الأحد على فترتين صباحية ومسائية تحت إشراف المدير الفني "ميشيل برودوم"، بدأت التدريبات الصباحية عند الساعة العاشرة صباحاً على استاد الأمير خالد بن سلطان بتمارين لياقية تحت اشراف مدرب اللياقة " رينات فليبارت" عقب ذلك قسم مدرب الفريق "إيميليو فيريرا" اللاعبين إلى عدة مجموعات طبقت عدداً من الجمل التكتيكية على منتصف الملعب ثم اجرى بعدها المدرب مناورة على منتصف الملعب، فيما بدأت التدريبات المسائية عند الساعة الرابعة عصراً في صالة الحديد بالنادي تحت اشراف مدرب اللياقة "رينات فليبارت" واشتملت التدريبات على تمارين تقوية للاعبين.  وسيواصل الفريق بالنادي تدريباته غداً الإثنين على فترة واحدة صباحية تبدأ عند الساعة العاشرة صباحاً على ملعب الأمير خالد بن سلطان بالنادي. من جانبه، واصل الفريق الأولمبي لكرة القدم بالنادي تدريباته عصر اليوم الأحد على ملعب نادي الرياض تحت إشراف مدرب الفريق السيد "مارك جروجسين" وذلك استعداداً للقاء الأهلي مساء غدٍ الاثنين في الساعة (3:50) عصراً على ملعب النادي الأهلي وذلك ضمن الجولة الثالثة عشر من دوري الأمير فيصل بن فهد، وغادر ظهر اليوم الأحد (22) لاعباً بالإضافة إلى الأجهزة الفنية والإدارية إلى مدينة جدة استعداداً للقاء النادي الأهلي، واشتملت التدريبات والتي أقيمت على ملعب نادي الاتحاد بجدة على تدريبات تكتيكية عقب تقسيم المدرب للاعبين إلى عدةٍ مجموعات على منتصف الملعب تركزت على لعب الكرة من لمسة واحدة في المساحات الضيقة والكرات الثابتة والعرضية من قبل لاعبي الوسط والأطراف 