بيتوركا: أسامة المولد رجل المرحلة المقبلة 

 أبدى المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا سعادته بما يقدمه المدافع أسامة المولد خلال تدريباته تنفيذا للبرنامج المعد له، مبديا تفاؤله باكتمال جاهزية اللاعب للمشاركة بشكل رسمي عقب فترة التوقف المقبلة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين لاسيما وأن فترة انقطاع اللاعب الموسم الماضي كانت طويلة وبالتالي كان إعداده مكثفا. من جهة ثانية أكد عضو لجنة المسابقات باتحاد كرة القدم حمد الصنيع أن اللجنة لم تجتمع حتى الآن بخصوص طلب إدارتي الاتحاد والحزم بشأن تقديم لقائهما ضمن دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين، مبينا أنه خلال اليومين المقبلين سيتم الرد عليهما بخطاب رسمي. وأشارت المصادر إلى أن إدارة الاتحاد أكدت للجنة بأنها على استعداد للعب دون العناصر الدولية وأن ليس هناك ما يجعل الطلب مرفوضا بأن يقام اللقاء خلال الفترة من 19-29 مارس. من جهة أخرى، بدأ رئيس رابطة المشجعين صالح القرني في تنفيذ مقترح أحد أعضاء المركز الإعلامي بإقامة تيفو جماهيري بعنوان (كبرياء نمر) في مواجهة الفريق الثلاثاء المقبل أمام النصر الإماراتي ضمن دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. على صعيد آخر حقق فريق الكرة الطائرة بالنادي الفوز على نظيره الهلال بنتيجة 3-2 في المباراة التي جمعتهما على صالة رعاية الشباب بالعاصمة الرياض ضمن الجولة الرابعة من منافسات الدوري الممتاز. وقدم عضو مجلس الإدارة المشرف على اللعبة سمير الظاهري شكره للإدارة واللاعبين وإلى عضو الشرف عمر بارشيد لدعمه للاعبين ماليا. 