ألفارو أربيلوا: ريال مدريد يتحدى الهلال وسيدني وكروز 

 أظهر الإسباني (ألفارو أربيلوا) لاعب فريق ريال مدريد الأسباني، رد فعله تجاه قرعة مونديال الأندية التي جرت مساء السبت في مدينة مراكش المغربية، للبطولة التي ستنطلق في الـ 10 ديسمبر المقبل. وقال أربيلوا عبر حسابه عبر مواقع التواصل الإجتماعي "تويتر"هناك تحدي جديد لنا في الدور قبل النهائي في بطولة أندية العالم مع الفائز من كروز أزول المكسيكي مع بطل آسيا "يتنافس على ذلك الهلال السعودي وسيدني الإسترالي" . وكانت القرعة أعفت ريال مدريد الأسباني على اعتباره بطلا أوروبيا، من المرحلتين الأوليين. وسيكون أول ظهور للفريق المدريدي في الدور نصف النهائي، في انتظار الفائز من مباراة ربع النهائي الثانية بين (كروز آزول مع بطل آسيا). 