جريتس: نادم على رحيلي عن "الهلال".. والإدارة لم تكن وراء مغادرتي 

 نفى مدرب فريق الهلال الأسبق، البلجيكي إيريك جيريتس أن تكون إدارة الهلال وراء رحيله، مؤكداً أن مغادرته وتوقيع عقد مع المنتخب المغربي كانت لظروف شخصية، كاشفاً أنه نادم على تركه الهلال، واصفاً فترته في السعودية بالرائعة، وأن إدارة الفريق بذلت جهودها لإبقائه. وأعرب مدرب الهلال الأسبق خلال الحوار المنشور بـ"الاقتصادية"، عن أسفه لعدم تمكنه من إكمال المشروع الكروي الذي يقول إنه بدأه مع الهلال، مستدركا بأنه قدم ما يرضي ضميره مع الهلال، مشيدا بسامي الجابر وتعاونه وتعامله الاحترافي في العمل، متمنيا له النجاح في تجربته التدريبية. كما نفى جريتس أن يكون قد أوصى بالتعاقد مع اللاعبين يوسف العربي وعادل هرماش، مبيناً أن مسؤولي النادي استشاروه في ضمهما، وأنه أشار بعدم ضم العربي كونه لاعبا صغيرا، بينما أشار بضم هرماش، فيما ذكر أن أحمد الفريدي لاعب كبير إلا أنه غريب الأطوار. 