هورفات: من دواعي سروري عودة "السوبر" لملعبنا.. والآن أنا من مُشجعي "النصر" 

 أبدى المدير الفني الكرواتي السابق لفريق النصر، آلين هورفات، سعادته بالتتويج مع ناديه ببطولة السوبر، موجهاً الشكر لمجلس الإدارة لمنحه الفرصة. وقال هورفات وفقاً لـ "الشرق الأوسط":"كان من دواعي سروري عودة كأس السوبر إلى ملعبنا، أشكر مجلس الإدارة الذي منحنا الفرصة ووثق بنا وبطاقم العمل معي، لقد كان شرف كبير أن أكون مدرباً للنصر". وتوجه المدير الفني الكرواتي للنصر، بالشكر لجماهير ناديه، مضيفاً:"والآن بعد الرحيل من تدريب الفريق أنا من مشجعي النصر كذلك". وأتم المدرب الكرواتي تصريحاته بـ:"بمجرد أن تهدأ العواطف، يبقى الفخر، لقد جئنا في موقف صعب للنادي، لا أحد يحب مثل هذه الأدوار أو الحالات، الجميع يهرب". 