الفراج: أدعم هذا المرشح وأتمنى خسارة النصر! 

 أعرب الإعلامي وليد الفراج مقدم برنامج أكشن يا دوري عن سعادته بعودة خالد المعمر إلى سباق المنافسة على رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم. وقال مقدم برنامج أكشن يا دوري: “أنا في الانتخابات مع خالد المعمر، وبإذن الله يخسر نزيه النصر الانتخابات، ويبقى معنا كناقد في البرنامج”. وكانت لجنة الاستئناف لانتخابات الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم 2016 قد أعلنت قبولها التظلم الذي تقدم به المرشح خالد المعمر _شكلًا وموضوعًا_، وإلغاء تصريح لجنة الانتخابات، وإعادته لقائمة المرشحين لرئاسة الاتحاد. 