ليفربول يستهل مشواره في دور المجموعات بفوز صعب أمام ميلان (فيديو وصور) 

 حقق فريق ليفربول فوزًا صعبًا أمام نظيره ميلان، بثلاثة أهداف مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وتقدم ليفربول بعد مرور 9 دقائق من عمر المباراة بهدف سجله لاعب ميلان توموري بالخطأ في مرماه قبل أن يتعادل ميلان بهدف سجله لاعبه ريبيتش في الدقيقة 42 ثم أضاف براهيم دياز الهدف الثالث لميلان في الدقيقة 44. ونجح ليفربول في إدراك التعادل بالدقيقة 48 عن طريق لاعبه محمد صلاح قبل أن يضيف هندرسون الهدف الثالث في الدقيقة 69. وأهدر ليفربول ركلة جزاء في الدقيقة 13 عن طريق لاعبه محمد صلاح، فيما ألغى الحكم هدفًا لميلان سجله لاعبه كيير في الدقيقة 46 بداع التسلل.       