إيقاف عدد من الرياضيين وإلغاء نتائجهم وسحب جوائزهم بسبب المنشطات 

 أقرت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات باللجنة الأولمبية السعودية، العقوبات التي اتخذتها اللجنة التأديبية لقضايا المنشطات التابعة لها، والتي شملت إيقاف عدد من الرياضيين من المشاركات لمدد متفاوتة مع سحب الجوائز والميداليات التي حصل عليها بعضهم. حيث جاءت هذه القرارات بناء على النتائج الواردة من المختبر الدولي المعتمد بالهند، علما بأن مظاريف النتائج الواردة فتحت بحضور اللاعبين أنفسهم. وشمل القرار إيقاف لاعب الاستكواتش بنادي الربيع، حاتم الصايغ، عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخليا وخارجيا لمدة سنتين بداية من 5/2/2012م، مع سحب أي ميداليات أو جوائز، وإلغاء النتائج التي حققها في بطولة كأس الاتحاد السعودي التي أقيمت بالرياض بتاريخ 1/4/2012م، وإيقاف زيد العباس، لاعب السلة بنادي الوحدة، عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة سنتين اعتبارا من تاريخ 5/5/2012م، وإيقاف اللاعب أدهم حيدر حوذان، لاعب التايكوندو بنادي الشباب، عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة سنتين اعتباراً من تاريخ 5/5/2012م . مع سحب أي ميداليات أو جوائز وإلغاء النتائج التي حققها في بطولة الأمير فيصل بن فهد التي أقيمت بالرياض. يذكر أن اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أكدت بأنها قامت بإشعار الاتحادات السعودية والدولية بهذه القرارات والعقوبات التي صدرت بموجبها،حتى يعتمد تنفيذها.  