الامارات تتفوق على تايلاند 

 فاز منتخب الامارات لكرة القدم على ضيفه التايلاندي 3-1 الخميس في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية ضمن الدور الحاسم من التصفيات الاسيوية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وسجل علي مبخوت (14 و47) واحمد خليل (90+3) للامارات، وتانا شانابوت (65) لتايلاند. ورفعت الامارات رصيدها الى 6 نقاط بعد ان كانت تغلبت على مضيفتها اليابان 2-1 في الجولة الاولى وخسرت امام ضيفتها استراليا صفر-1 في الثانية. ولقيت تايلاند في المقابل خسارتها الثالثة بعد ان سقطت امام السعودية صفر-1 واليابان صفر-2. 