الهلال يواصل استعداداته لمباراة آجمك الأوزبكي 

 يواصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تحضيراته لمواجهة فريق آجمك الأوزبكي، فيما سيُستبعد الكولمبي غوستافو كويلار، والإيطالي سيباستيان جيوفينكو، من المشاركة في المباراة. ويأتي استبعاد اللاعبين، وفقا لـ"الجزيرة"، بسبب عدم قيد اسميهما آسيويا، ومن المرجح أن يعتمد مدرب الفريق، روجيرو ميكالي، على ذات الأسماء التي لعب بها المباراة الأخيرة أمام الاتحاد، يوم الجمعة الماضي بدوري المحترفين. يذكر أن الهلال سيواجه آجمك الأوزبكي يوم غد (الخميس)، ضمن منافسات المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا، والتي تضم إلى جانبهما فريقي شباب أهلي دبي واستقلال دوشنبيه الطاجيكي. 