سامي الجابر يشارك في ودية النصر الاماراتي و ارسنال الانجليزي 

 أكد نائب رئيس نادي النصر الاماراتي أحمد خوري، أنهم فاوضوا نجوماً عاليميين للمشاركة في مواجهة النصر الاماراتي، وارسنال الانجليزي بمناسبة تدشين ستاد آل مكتوم، والتي ستُقام في الساعة 17:30 يوم الثلاثاء 26 مارس، وكشف نائب الرئيس أن الأسطورة السعودية سامي الجابر سيشارك في المباراة بعد أن تلقى مواففقته على ذلك، بالإضافة لنجمي الكويت جاسم يعقوب، واحمد الطرابلسي. ولا تعتبر هذه المشاركة هي الاولى لسامي الجابر، حيث سبق للجابر المشاركة في العديد من المحافل الدولية، وقد كان متواجداً في كاس العالم للأندية، وكان اللاعب الذي قص شريط النهائي. وذكر خوري أن عدد التذاكر المباعة حتى الآن لمواجهة النصر وأرسنال الودية 9000 مقعد من غير المنصة، وتوقع خلال 24 ساعة ارتفاع مبيعات التذاكر، وتمنى نائب الرئيس أن يكون الحضور الجماهيري المميز وتقديم مباراة على مستوى عالٍ. 