مدرب "الشباب" هيرنانديز يرفض المعسكر المغلق للاستعداد لمواجهة "الهلال" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الإسباني لفريق الشباب، كارلوس هيرنانديز، يرفض فكرة خضوع فريقه خلال الفترة الجارية لمعسكر تدريبي مغلق. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن رفض مدرب الشباب لفكرة المعسكر التدريبي يعود لاختلاف وضع الفريق حالياً؛ خاصة خلال الأيام التي تتزامن مع شهر رمضان المبارك ولطول فترة الصيام، لذا يرى من الصعوبة الخضوع لمعسكر مغلق. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة نادي الشباب تبحث خلال الفترة الجارية إقامة مباريات ودية؛ للحفاظ على حساسية المباريات لدى اللاعبين خلال فترة التوقف. ويستعد نادي الشباب لمواجهة نظيره الهلال، مساء يوم الجمعة الموافق 7 مايو المقبل، ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. 