حسين الشريف: روح العميد حضرت..فغاب من كان يظن أنه كبير ! 

 أطلق الناقد الرياضي حسين الشريف تعليقا مثيرا بعد فوز الاتحاد مساء أمس على النصر . حيث نشر الشريف تغريدة عبر حسابه الرسمي على تويتر جاء فيها: روح العميد حضرت …فغاب من كان يظن أنه كبير! وأثارت هذه التغريدة مجموعة كبيرة من ردود الأفعال الغاضبة من جماهير النصر . وعلق الناقد الرياضي علي كميخ بقوله: مبروووك ياصديقي الفوز وهاردلك للنصر لم اعهدك تغمز وتلمز عن فريق يعشقة محبيه ومن الذي غاب ياصديقي وكتب أخر: كبير غصب عنك وفاز الاتحاد على النصر بنتيجة 3-2 في المباراة التي جمعت بين الفريقين ضمن منافسات الجولة ال27 لبطولة الدوري.    روح العميد حضرت ...فغاب من كان يظن أنه كبير …  #الاتحاد_النصر pic.twitter.com/K2UP0SMm4v
 — حسين الشريف (@al_sharef4) April 13, 2019  