جماهير "الاتحاد" تطالب بـ "إلتون" بدلاً من "فيلانويفا"! 

 ألقت صحيفة "prensafutbol" التشيلية ، الضوء على هدف اللاعب الدولي كارلوس فيلانويفا، لاعب الاتحاد الجديد في مباراة فريقه أمس أمام الجيل في دور الـ 32 من كأس ولي العهد والتي انتهت بفوز العميد بثلاثة أهداف لهدفين بعد صعوبة بالغة حيث جاء هدف الحسم للاتحاد في الدقيقة 88 من عمر المباراة.  من جهة أخرى، أبدت جماهير الاتحاد عدم رضاها عن مستوى اللاعب حيث قالت إن هناك لاعبين محليين أفضل منه بمراحل وأن اللاعب حتى الآن لم يتأقلم مع الفريق حيث شارك في مباريات ودية إضافة إلى بطولة تبوك الدولية ولم يظهر اللاعب بأي مستوى.  وطالبت الجماهير بضرورة التعاقد مع البرازيلي إلتون، لاعب الفتح السابق بدلاً منه كما طالبت بالجلوس مع المدرب لويس سييرا لمناقشته في قناعاته الأخيرة خصوصًا باللعب بعبد الرحمن الغامدي في مركز الجناح وهو مهاجم صريح إضافة إلى ضرورة إقناعه باللعب الهجومي. 