البلوي يعد ريفاس بسيارة مقابل هدف الفوز على الأهلي 

 استنفرت إدارة نادي الاتحاد كل السبل لإعداد الفريق نفسيا ومعنويا قبل المواجهة المنتظرة أمام الغريم التقليدي الأهلي غدا الخميس في نصف نهائي كأس ولي العهد. وكان إبراهيم البلوي، رئيس النادي، اجتمع مع اللاعبين قبل انطلاقة التدريبات خلال اليومين الماضيين، وحثهم على تحقيق الفوز وخطف بطاقة التأهل، في حين وعده اللاعبون بتقديم جل ما لديهم لإسعاد جماهيرهم وحصد بطاقة التأهل إلى النهائي. بينما كانت إدارة نادي الاتحاد فتحت خط التواصل مع عدد من الشرفيين خلال الأيام الماضية، ودعتهم لحضور مواجهة الديربي، في إطار مساعيها لرأب الخلافات وتقريب وجهات النظر بهدف عودة الالتفاف من الجميع حول النادي. وفي السياق ذاته، وعد رئيس النادي إبراهيم البلوي المهاجم الفنزويلي ريفاس بسيارة في حالة تسجي هدف الفوز في شباك ياسر المسيليم حارس فريق الأهلي. وعلى الصعيد الفني، أنهى المدرب الروماني فيكتور بيتوركا مخططه التكتيكي لمواجهة فريقه أمام الأهلي، وذلك خلال الحصة التدريبية التي جرت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي أمس، والتي تركزت على الجوانب التكتيكية. ومن المقرر أن ينهي الفريق تحضيراته اليوم بمران خفيف، يقتصر على الجوانب الفنية، والتأكيد على الأدوار المناطة بكل لاعب، في حين سيدخل اللاعبون الـ18 معسكرا إعداديا بأحد الفنادقاستعدادا للمواجهة المرتقبة. ورجحت المصادر اعتماد بيتوركا على طريقة لعب تتمثل في تكثيف منطقة الوسط بـ5 لاعبين بالزج بمحورين دفاعيين يتمثلان في محمد أبو سبعان ومونتاري، بهدف فرض اللاعبين هيمنتهم على منتصف الملعب وتقليص خطورة المنافس، فيما سيلعب ريفاس وحيدا في المقدمة. وشهدت القائمة وفق المناورة التي فرضها الجهاز الفني مع نهاية مران أمس مشاركة ياسين حمزة إلى جانب أحمد عسيري. من جهة ثانية، تصدر لاعبو الاتحاد قائمة المنتخب الأولمبي لمرحلة الإعداد لبطولة كأس آسيا والتي من المقرر أن تقام في قطر، بـ6 لاعبين، وذلك بعد أن ضمت القائمة اللاعبين «أحمد الناظري ورياض البراهيم وعبد الرحمن الغامدي وفهد المولد وفيصل الخراع ومحمد قاسم»، في حين تنتظر إدارة المنتخب الأولمبي التقرير الطبي النهائي حيال مدى جاهزية اللاعب عبد الفتاح عسيري، وذلك لضمه في حال جاهزيته. فيما سيغادر اللاعبون المنضمون بعد مواجهة الديربي إلى العاصمة السعودية الرياض للانضمام للمنتخب الأولمبي، تمهيدا لمغادرتهم إلى الإمارات، الأمر الذي سيجعل مدرب الاتحاد يخسر خدمات اللاعبين خلال مرحلة الإعداد التي سيدخلها خلال فترة التوقف الشتوية. وعلى صعيد منفصل، أكد صالح القرني رئيس رابطة نادي الاتحاد إنهاءهم كل التجهيزات المتعلقة بمواجهة الديربي، مشيرا إلى أن «التشجيع سيكون لـ(إتينا) دون وجود تيفو». في المقابل، تكفل شرفي اتحادي بالأعلام التي سيتم توزيعها على الجماهير وتحمل شعار النادي، حيث ينتظر أن تتولى الرابطة توزيعها على الجماهير الحاضرة، بمقاساتها الكبيرة والصغيرة. في حين شهد الموقع المخصص لبيع تذاكر الديربي إقبالا منقطع النظير حتى ساعة متأخرة من تعليق البيع يوم أمس، الأمر الذي يشير إلى إمكانية نفاد التذاكر «الموحدة» اليوم في ظل الإقبال ذاته. 