بن مساعد: أبلغنا الاتحاد السعودي بتهديدات تعطلينا في مطار طهران 

 قال الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السعودي إن إدارة ناديه احتجت رسميا للاتحاد السعودي لكرة القدم عقب التهديدات التي أطلقها السيد أميري مدرب الاستقلال الإيراني الأربعاء الماضي بأن فريق الهلال سيظل في مطار العاصمة الإيرانية طهران لأكثر من عشر ساعات وذلك في رسالة احتجاج ورد على بقاء فريقه الاستقلال لنحو ثلاث ساعات في مطار الملك خالد بالرياض. وعبر أميري، في المؤتمر الصحفي بالرياض الثلاثاء الماضي، قبل لقاء الفريقين عن استيائه من حالة الإرهاق التي عانى منها لاعبو فريقه وجهازهما الفني والإداري بسبب الانتظار في المطار متوعدا بعثة الهلال برد مماثل علما بأن عبد الكريم الجاسر المسؤول الإعلامي بالنادي قال إن تعطل بعثة الفريق الإيراني في مطار الرياض كان خارجا عن إرادة الهلال ولا علاقة للنادي بهذا وقدم في حينها اعتذار الفريق السعودي للوفد الإيراني. وقال الأمير عبد الرحمن بن مساعد، في تصريحات للصحفيين الجمعة: "طلبنا من اتحاد الكرة السعودي باعتباره مرجعا للفرق المحلية أخذ تصريحات المدير الفني الإيراني تجاه فريقنا، الذي سيسافر إلى إيران لاثنين لمواجهة الاستقلال الثلاثاء المقبل ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا، محمل الجد وذلك بهدف رفع احتجاجنا الرسمي على هذه التصريحات إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ليكون لديه علم بما يجري". وعبر رئيس الهلال عن استيائه الشديد من الخسارة التي تعرض لها فريقه أمام الاستقلال مؤكدا أن فريقه قدم مباراة كبيرة وسيطر على معظم مجرياتها لكنه لم ينجح في ترجمة الفرص التي سنحت للمهاجمين لهز الشباك. وقال: "في عالم الكرة إن لم تسجل هدفا ستسكن شباكك أهداف من المنافسين وهذا ما حدث من الفريق الغيراني الذي استغل ضياع فرصنا وحقق الفوز بهدف قاتل في مرمى فريقنا في الشوط الثاني". وامتعض الأمير عبد الرحمن بن مساعد من الانتقادات التي توجه لإدارته مؤكدا أنها قدمت كل ما لديها للإرتقاء بالفريق حيث تعاقدت مع لاعبين وجددت عقود محليين كاشفا عن أن تواضع أسعار اللاعبين الأجانب كان طبيعيا بسبب رغبتهم في خلق حالة من التوازن بين ضخ الأموال في اللاعبين السعوديين والتعاقد مع أجانب. وأوضح أن فريقه سيلعب بهدف الفوز بالنقاط الثلاث في كل المباريات المقبلة المتبقية في دوري أبطال آسيا ضمن دوري المجموعات مشددا على أنه يرى مجموعة الهلال هي الأصعب وسبق وأن صرح بذلك مرارا. 