بالفيديو .. أخو الفريدي يهزأ بقرار لجنة الانضباط ! 

 تباينت ردود أفعال الجماهير الرياضية في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" حيال قرار لجنة الانضباط، حيث وصفت بعض الجماهير الرياضية القرار بالصائب، بيد أن فئة أخرى استغربت في الوقت نفسه تجاهل لجنة الانظباط معاقبة "مهند عسيري" لتدخله القوي على الفريدي وأن اللاعب عائد من إصابة و ردة فعله طبيعية خوفاً من تكرر الاصابة. تداول ناشطون بمواقع التواصل الاجتماعي مقطعاً مصوراً لأخي أحمد الفريدي وهو يطقطق علي لجنة الانضباط، حيث قام بتصوير مقطع فيديو بالمشاركة مع عامل المحل وسأله "جو لجنة الانضباط"؟ رد عليه العامل "لا ماجو إذا جو الفلوس بالدرج"، واختتم أخو الفريدي "إذا جو اعطهم صحن حلاوة هدية من عندي". الجدير بالذكر أن لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم أصدرت يوم "الاثنين" الماضي لائحة انضباطية في حق لاعب النصر أحمد الفريدي بالإيقاف لمدة مباراتين، بالإضافة إلى تغريمه مبلغ 10 آلاف ريال، وهذا لارتكاب سلوك مشين يتمثل في ركل لاعب الفريق المنافس "مهند عسيري" بطريقة عنيفة في الدقيقة (119) من الشوط الإضافي الثاني وعلى إثرها منحه الحكم البطاقة الحمراء. 