12 لاعبا خارج كلاسيكو الاتحاد والهلال 

 أنهى فريقا اتحاد جدة والهلال، جاهزيتهما لمباراة الكلاسيكو التي تجمعهما اليوم الخميس، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية “الجوهرة المشعة”، ضمن الجولة الرابعة من عمر الدوري السعودي للمحترفين. ويغيب عن مباراة اليوم، 12 لاعبا من الفريقين، وأعد الجهاز الفني للفريقين، البدلاء الجاهزين، الذين سيعوضون الغيابات. ويفقد الاتحاد المستضيف، 6 لاعبين يتقدمهم المدافع أحمد عسيري، الذي أجرى أمس عملية جراحية في مشط القدم. كما يغيب اللاعب فهد المولد، الذي طلب المشاركة في المباراة، وترك الأمر للجهاز الطبي، كما يغيب عوض خريص وعبد الرحمن الغامدي، وجمال باجندوح وحسين حلواني. في الجانب الآخر، يفقد الهلال 6 من نجومه،وهم محمد الشلهوب وياسر القحطاني وعلي البليهي، والمهاجم مختار فلاتة، وفيصل درويش، ونواف العابد. وفي المقابل، استعاد الهلال كل من المدافع محمد البريك، ولاعب الوسط سلمان الفرج، والمهاجم عمر خريبين 