أوباميانغ يؤكد بقائه مع بروسيا دورتموند 

 ذكرت تقارير إعلامية في ألمانيا اليوم الثلاثاء أن نادي بوروسيا دورتموند أنهى الجدل المثار حول مصير المهاجم الجابوني بيير ايمريك اوباميانج وأبلغ اللاعب بأنه باق في النادي. وأوضح دورتموند أن المهلة الداخلية التي حددها بشان خطوة انتقال محتملة للاعب انتهت، رغم أن سوق الانتقالات الصيفية في أوروبا ممتد حتى 31 آب/اغسطس المقبل. وترددت أنباء قوية حول سعي ميلان الإيطالي للتعاقد مع اوباميانج 28/ عاما./ وسجل المهاجم الجابوني هدفين في شباك ميلان خلال المباراة الودية التي جمعت الفريقين وانتهت بفوز دورتموند /3 1 في قوانجتشو الصينية. وتعثرت صفقة انتقال اوباميانج لنادي تيانجين كوانجيان الصيني كما ترددت تكهنات مؤخرا حول سعي باريس سان جيرمان الفرنسي وتشيلسي الإنجليزي لضم اللاعب. وذكرت تقارير إعلامية أن دورتموند حدد مهلة نهائية للأندية الراغبة في ضم اوباميانج، من أجل منح المدرب توماس بوش الفرصة لوضع خططه للموسم الجديد. ويمتد عقد اوباميانج هداف الموسم الماضي للبوندسليجا، مع دورتموند حتى .2020 وصرح هانز يواخيم فاتسكه الرئيس التنفيذي لدورتموند لصحيفة "فيلت ام سونتاج" يوم الأحد الماضي "سننتظر ليومين إضافيين، ولكن لن ننتظر أكثر من ذلك 