المولد .. ادارة الرائد قدرت ظرفي ووقفت معي وسمحت بغيابي 

 التحق اللاعب سعيد المولد مساء اليوم بتمارين الرائد بعد فراغه من المهمة الوطنية مؤخرا . وكان المولد قد تعرض لظرف عائلي أجبره على البقاء في مدينة جدة لمدة يومين بإذن من إدارة نادي الرائد الذي تقبلت وقدرت ظرف اللاعب . وأشار المولد بأنه لاصحة لما تردد عن وجود خلاف بينه وبين إدارة ناديه . كما وجه المولد شكره لإدارة الرائد والجهاز الفني لوقوفهم معه في ظرفه العائلي وقال : هذا غير مستغرب منهم بالوقوف مع جميع اللاعيبن . ووعد المولد جماهير الرائد ببذل الجهد برفقة زملاؤه اللاعبين للحصول على بنقاط المباراة القادمة أمام فريق الفيصلي تعويضاً بعد الهزيمة الغير متوقعة من الباطن . 