نجوم الدوري يواجهون اليوفي في الجوهرة 

 يحتشد نجوم دوري جميل من السعوديين والعرب لمواجهة يوفنتوس الإيطالي في احتفالية كبيرة يشهدها ملعب الملك عبد الله بجدة "الجوهرة" يوم 23 سبتمبر المقبل بالتواكب مع اليوم الوطني، عبر مبادرة السلام الدولية التي سيجري تدشينها بعد أقل من أسبوعين بحضور ماجد عبد الله وسامي الجابر نجمي المنتخب السعودي السابقين. ويجري تدشين المبادرة التي يقودها الأمير تركي بن نواف عبر مؤسسة راية الموهوبين بأحد الفنادق الكبرى بالعاصمة الرياض في بداية سبتمبر المقبل وذلك بحضور ماجد عبدالله وسامي الجابر وعدد من رؤساء الأندية السعودية ومشاركة أبرز نجوم فريق يوفنتوس الإيطالي السابقين أليساندرو دل بييرو وتريزجيه. وكشفت مصادر الرياضي أن اللجنة المشكلة للإشراف على مبادرة السلام الدولية، أسندت اختيار نجوم الدوري السعودي للمدرب ناصر الجوهر، حيث خاطبت اللجنة أندية دوري جميل للحصول على 3 لاعبين من كل فريق ومن دوري الأولى لاعبين فقط . وأضاف المصدر بأنه تم الاستقرار على اختيار ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب من الهلال، وفهد المولد والأنصاري وكهربا من الاتحاد، وعمر السومة ووتيسير الجاسم من الأهلي، إضافة إلى محمد السهلاوي ووليد عبد الله ويحي الشهري من النصر. وسيقام حفل فني يسبق المباراة يتضمن أوبريت "دولة ورجال" يقدمه مجموعة من الشباب، كذلك سيتم تكريم أصحاب المبادرة وفريق العمل. وحول القنوات الناقلة للحدث.. كشف المصدر بأن هناك تسابقا من عدة قنوات لنقل المباراة الجماهيرية التي ستقام بالتواكب مع اليوم الوطني للسعودية، ولايزال ملف النقل تحت الدراسة، بينما ستكون المباراة تحت قيادة طاقم تحكيم محلي. 