"الثنيان" يتحدث عن تعبه النفسي بسبب رحيل المشجع الهلالي حمادة 

 تحدث نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السابق، يوسف الثنيان، عن رحيل المشجع الهلالي الشهير حمادة، مشيراً إلى اشتهاره بالابتسامة والتحفيز الدائم لتحقيق الانتصارات. وقال "الثنيان" في تصريحات لقناة "الإخبارية": "المشجع الهلالي حمادة صاحب الابتسامة دائما والنكات الخفيفة، فهو طيب القلب ومحب وعاشق للهلال، وداعم للفريق في أي مكان سواء داخل أو خارج الرياض". وأضاف: "حينما تجلس معه ترتاح نفسيًا، ورحيله أتعبني نفسيًا، وتذكرت كل مرة قابلته فيها، فكان دائمًا يحفزنا لتحقيق الانتصارات في المباريات الكبيرة والحاسمة فكان يعشق الهلال بجنون". 