طفل يبكي حزناً على خسارة الاتحاد أمام الفيصلي بمدرجات الجوهرة (فيديو) 

 دخل طفل من مشجعي نادي الاتحاد في نوبة بكاء بمدرجات ملعب الجوهرة، عقب مباراة فريقه مع فريق الفيصلي، والتي انتهت بفوز الأخير بهدفين مقابل هدف واحد. وأظهر مقطع فيديو متداول، الطفل وهو يجهش بالبكاء حزناً على النتائج السيئة لفريقه منذ بداية هذا الموسم، فيما يجلس والده بجواره حزيناً على حال الفريق. وكان فريق الاتحاد قد تلقى الهزيمة التاسعة أمس (الخميس) بدوري كأس الأمیر محمد بن سلمان للمحترفین على يد الفيصلي ليواصل تذيل ترتيب الفرق بالدوري هذا الموسم.  بكاء والد وابنه على حال #الاتحاد لك الله يا عميد  #الاتحاد_الفيصلي pic.twitter.com/mZpFD4Pdqn
 — المدرج الذهبي (@AImodrj) 6 décembre 2018  