اعتقال أهلاوي سابق في المغرب 

 ألقت سلطات أمن الدار البيضاء القبض على اللاعب السابق لناديي الوداد والرجاء والنادي الأهلي السعودي سابقا، عبد الحق آيت العريف مباشرة بعد وصوله لمطار محمد الخامس، قادما من دولة الإمارات التي استقر بها لفترة طويلة، وذلك بسبب تورطه في كمبيالات من دون رصيد تفوق قيمتها 600 ألف دولار. ورغم علمه باعتقاله مسبقا إلا أن آيت العريف اختار مواجهة مصيره بالمغرب بدل اللجوء الدائم بالإمارات، بسبب مرض والدته التي كانت سببا في خطوة العودة للمغرب، ومستندا لتعاطف فئة واسعة من مسؤولي ولاعبي كرة القدم بالمغرب الذين أنشأوا حسابا بنكيا باسم اللاعب لمساعدته كي يتفادى العقوبة التي تهدده. وتفاعل عدد هائل من اللاعبين ورؤساء الأندية بالمغرب مع خطوة مساعدة اللاعب، ومنهم من قدم مساعدات مالية يرجح أن تشرف عليها هيأة قدامى اللاعبين التي يترأسها الدوليان السابقان مصطفى الحداوي ويوسف روسي. ووضع آيت العريف فور وصوله مطار محمد الخامس تحت الحراسة النظرية التي ستستغرق 48 ساعة قبل تقديمه للقضاء، في حين لم يصدر أي رد فعلي رسمي من نادي الوداد بخصوص تخصيص إيرادات إحدى مبارياته المقبلة لدعم اللاعب في محنته. 