متى يحصل الأهلي على بطولة؟.. لاعب الفريق السابق يُجيب 

 قال لاعب الأهلي السابق، نصار الظاهري، إن الأهلي قادر على تحقيق البطولات، متى ما كان العمل متكاملاً إدارياً وفنياً حينها سيُحقق الفريق بطولات كثيرة فهو يملك ترسانة من اللاعبين في جميع المراكز في كل الفئات السنية. وأشار الظاهري وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن إدارة الأهلي عليها العمل على ترتيب الأولويات وسد احتياجات المدرب الفنية والحفاظ على مكتسبات الفريق فهي السبيل الوحيد للنجاح ونيل البطولات. وأتم لاعب الأهلي السابق حديثه بالإشارة إلى أن عدد اللاعبين الأجانب في الدوري جعل اللاعب المحلي يختفي من عدة مراكز في الملعب وهو أمر يؤثر على وجود فريق متكامل للمنتخب الوطني. 