النصر يحسم 200 ألف دولار من قيمة انتقال ايالا 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر رفضت منح نظيرتها في لانوس الارجنتيني مبلغ شراء البطاقة الدولية للاعب الوسط الباراغوياني فيكتور ايالا والبالغ مليوني دولار، وحولت المبلغ الشهر الماضي واتضح وجود خطأ بالحساب البنكي وأعيد للادارة الصفراء التي طالبت إدارة لانوس بخصم قرابة 200 ألف دولار لتسبب ادارة النادي الارجنتيني بحرمان النصر من الاستفادة من خدمات اللاعب في مباريات الفتح والاتفاق ضمن "دوري جميل" ومباراة النجوم ضمن مباريات الدور الـ٣٢ لكأس ولي العهد. من جهة أخرى انخرط ايالا في التدريبات أمس السبت بعد فراغه من المشاركة في صفوف منتخب بلاده، اضافة للمدافع عمر هوساوي، بينما شهدت التدريبات غياب المهاجم نايف هزازي. وقرر الجهاز الفني إقامة التدريب اليوم الأحد إلى الساعة الخامسة عصراً وسيتمتع اللاعبون بالإجازة غداً الاثنين فقط. من جهة أخرى تعاقدت ادارة النصر مع الأجهزة الفنية للفئات السنية، ممثلة بالكرواتي هورفانت الين «٤٣عاما» للإشراف على درجة الشباب، ومواطنه لوسينجانيتش سانجين «٤٠عاما» مدربا للبراعم بتوصية من مدرب الفريق الأول الكرواتي زوران ماميتش، وسبق لهما العمل في المنتخبات السنية بكرواتيا، وسيصلان إلى الرياض غدا الاثنين. فيما وقعت الإدارة الصفراء رسميا مع المدرب الكرواتي مالدين كوبريفنيسا «٤٥ عاما» للإشراف على الفريق الاولمبي، وسبق له تدريب اولمبي التعاون الموسم الماضي، وسيصل إلى العاصمة نهاية الاسبوع الجاري. من جهة ثانية تسابق الادارة النصراوية الزمن لاقناع اعضاء الشرف بالاشراف على درجة الناشئين والشباب والاولمبي كما كان معمولاً به في الأعوام الماضية. 