إدارة "الأهلي" تجتمع باللاعبين والجهاز الفني لتصحيح المسار 

 أفادت مصادر بأن إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، عقدت اجتماعات ثنائية مع اللاعبين والجهاز الفني لمناقشة كيفية تجاوز هذه المرحلة التي يمر بها الفريق من سوء بالنتائج. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن إدارة الأهلي قد عمدت خلال اليومين الماضيين على إخراج اللاعبين من وقع النتائج السلبية بتحفيزهم معنوياً ونفسياً لمواجهة القادسية. ويستعد النادي الأهلي لمواجهة نظيره القادسية، مساء يوم (الجمعة) المقبل ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري. 