"أخضر الكاراتيه" يفتتح البطولة الآسيوية بأربع ميداليات 

 انتزع لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه مطلق العتيبي اليوم الجمعة الميدالية الذهبية في منافسات تحت 70 كجم في البطولة الآسيوية رقم 18 للناشئين والشباب، تحت 21 عاماً، بمدينة "كوتا كينا بالو" الماليزية. وتُوج "العتيبي" بالذهب بعد فوزه على منافسه الكازاخستاني "انير بوكوف" بأفضلية الضربات بعد تعادلهما بثلاث نقاط لكل لاعب، ليصل عدد الميداليات في اليوم الأول من البطولة إلى أربعة؛ وهي ذهبية العتيبي و3 ميداليات برونز للاعبين رائد فران وعمر البخيت وزايد البيشي. وأوضح رئيس الاتحادين السعودي والعربي وعضو المكتب التنفيذي الدولي لاتحاد الكاراتيه الدكتور إبراهيم القناص أن السعادة الحقيقية في المنجز الآسيوي تأتي بسبب ضمان ولادة جيل قوي ومتين من لاعبي الكاراتيه يواصلون مسيرة الأبطال. وقدم القناص شكره للاعبين وأعضاء الجهازين الفني والإداري على ما بذلوه من جهد وسعيهم لتمثيل الوطن متمنياً مزيداً من الإنجازات في البطولة، فيما أكد اللاعب مطلق العتيبي أن ما تحقق جاء بتوفيق الله ثم بدعاء الوالدين، وجهود أعضاء الجهازين الفني والإداري وزملائه اللاعبين. 