فؤاد أنور: فوز الشباب على النصر تسبب في هزيمته أمام الفتح 

 قال لاعب نادي الشباب السابق، فؤاد أنور، إن فوز فريقه على النصر أدى لتراجع مستوى بعض لاعبيه خلال مباراة الفتح ومن ثمّ الخسارة. وأضاف أنور، وفقاً لـ "الرياضية": "الشباب ما زال في صدارة الترتيب رغم الخسارة، ولكن على اللاعبين مراجعة حساباتهم، والعودة إلى المستوى المعروف عنهم، وتحقيق الانتصارات في الجولات المقبلة". وأتم لاعب الشباب السابق تصريحاته بالإشارة إلى أن ناديه قادر على العودة سريعاً للانتصارات ومواصلة صدارة جدول الدوري. وكان الشباب قد فاز على النصر برباعية نظيفة خلال مباراة الجولة 18 قبل أن يسقط بهدفين مقابل هدف أمام نظيره الفتح خلال مباراة الجولة 19 من الدوري. ويتصدر الشباب جدول ترتيب الدوري برصيد 38 نقطة بفارق نقطتين عن الهلال صاحب المركز الثاني. 