ياسر الشهراني يُبرم عقداً مع "كلاسيكو" لإدارة أعماله 

 أبرم مكتب "كلاسيكو للخدمات الرياضية" عقد وكالة إدارة أعمال اللاعب الدولي ياسر الشهراني، لاعب نادي الهلال السعودي، لمدة سنتين، يقوم بموجبه المكتب بإدارة جميع أعمال اللاعب. حضر مراسم التوقيع، التي أُقيمت في مدينة الخُبر، اللاعب ياسر الشهراني، وممثل مكتب "كلاسيكو للخدمات الرياضية" في المنطقة الشرقية فيصل الراشد. وبهذا التحق ياسر بشقيقه الأصغر عبدالرحمن، الذي أبرم عقداً مع "كلاسيكو" في وقت سابق. وأكد اللاعب ياسر الشهراني سعادته الكبيرة بهذا العقد، مشدداً على ثقته الكبيرة بمكتب "كلاسيكو" لإدارة أعماله، ومبيناً أن اختيار "كلاسيكو" جاء لسمعة المكتب المعروفة في السعودية، ولرغبته في التفرغ تماماً لكرة القدم فقط، وترك باقي أموره الأخرى لمن وضع ثقته فيهم.  