"الجحلان" ينشر تغريدة مثيرة للجدل عن تدخلات لاعب النصر 

 أطلق الإعلامي الرياضي عبدالمحسن الجحلان تغريدة مثيرة للجدل، حيث نشر صورة لتدخل لاعب النصر مادو مع لاعب التعاون تاوامبا. وكتب الجحلان عبر حسابه الرسمي على تويتر: "دخول عنيف على لاعب التعاون (تاوامبا) المنفرد من قبل مدافع النصر (مادو) مرت مرور الكرام لا ضربة جزاء ولا كارت أو طرد بعدها غاب تاوامبا أكثر من شهرين والجبس حبيس قدمه". وأتم: "المشكلة يرون أن انزلاق البليهي مخالفة، ولا شك أننا نؤمن لا مقارنة بين الحالتين ولكن الشيء بالشيء يذكر، الواقعية مطلوبة". 