وكيل الاعمال السعودي..يطلب زوجة (ريجي) بـ280 الف يورو 

 هدد وكيل الاعمال السعودي عبدالرحمن بن محمد بن خنين، بتقديم شكوى رسمية لـ(الفيفا) ضد وكيله الاعمال الرومانية آنا ماريا برودان زوجة المدير الفني السابق لفريق الهلال الروماني لورينت ريجيكامب و وكيله اعماله ايضاَ، حيث كشف موقع (برو سبورت) الروماني، عن خطاب مرسل من الخنين الى آنا ماريا يطالبها من خلاله بدفع مستحقاته المالية من الصفقة التي تولى (ريجي) بموجبها دفة القيادة الفنية في الهلال والتي تمت في الصيف الماضي قبل ان يتم اقالة المدرب يوم امس. وكشف خطاب الخنين المرسل بتاريخ 2 فبراير الجاري، كرد منه على خطاب تلقاه من وكيلة الاعمال بتاريخ 7 ديسمبر 2014 الماضي، حيث طالبها بتسديد مبلغ 280 الف يورو تمثل عمولته البالغة 7% من كامل قيمة الصفقة بين المدرب والهلاليين، اذ قال الموقع الروماني ان ذلك المبلغ يوضح قيمة الراتب السنوي الذي كان سيحصل عليه (ريجي) لمدة موسمين وهي المدة الموقع عليها في العقد، اذ سيحصل على 4 ملايين يورو للموسمين بواقع 2 مليون يورو في الموسم الواحد. وقال الخنين في خطابه، بانه حصل على توكيل رسمي من زوجة المدرب، يمسح له بالقيام بدور الوسيط لتقريب وجهات النظر بين الروماني والمفاوض الهلالي حتى نجحت مساعيه في توقيع ريجيكامب على العقد الرسمي، الا ان زوجة الاخير لم توفي بوعدها للوكيل السعودي مما استدعاه لإرسال ذلك الخطاب المسرب، حيث طالبها بتسديد مستحقاته خلال اسبوعين من تاريخه سواء بتحويل المبلغ لحسابه او ارسال شيك مصدق، وفي حال عدم التجاوب فانه سيقدم بشكوى رسمية للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) للحصول على حقه. كما كشف موقع (برو سبورت) الروماني، عن خطاب التوكيل المرسل من انا ماريا للخنين، وفيه قالت الرومانية ان التوكيل صالح لغاية تاريخ 20 مايو 2014 الماضي، الا في حال نجح الخنين في اقناع الهلاليين بالتوقيع مع المدرب، فانه سيحصل على عمولة الـ7% التي لم تدفع له الى الان بحسب الموقع الروماني.       