فيديو.. وليد عبدالله يصرخ "جحفلناهم" 

 احتفل حارس مرمى فريق الشباب، وليد عبدالله، بتأهل فريقه للدور نصف نهائي لبطولة كأس ولي العهد على حساب فريق النصر بطريقة غريبة عبر مقطع فيديو قام بتصويره احد محبي النادي من داخل غرف تغيير ملابس ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. والذي احتضن لقاء النصر والشباب وانتهى بفوز الشباب بنتيجة هدف دون مقابل خطف على اثره فريق الشباب بطاقة التأهل للدور نصف نهائي للبطولة. الحارس الدولي العائد من الإصابة وليد عبدالله من خلال مقطع الفيديو ظهر فيه يصرخ من شده الفرح ويردد عبارة "جحفلناهم" ووجد المقطع انتشار كبير في مواقع التواصل الاجتماعي بين مؤيد ومعارض لطريقة الفرحة. 