إعلامي رياضي: إدارة الهلال السابقة تركت خلفها كوارث إدارية 

 قال إعلامي رياضي، إن إدارة الهلال السابقة برئاسة الأمير محمد بن فيصل تركت خلفها كوارث إدارية، وصنعت من لاعبي الفريق خصوماً، بسبب الرواتب المتأخرة. وأضاف الإعلامي خالد القحطاني عبر حسابه على "تويتر"، أن ما خلفته الإدارة الهلالية السابقة يعد زلزالاً مالياً، وهي نتاج عشوائية الفكر الإداري، حيث قطعت وعوداً لم تف بها، مشيراً إلى أن الإدارة الجديدة ستواجه كوارث إدارية. وكانت إدارة نادي الهلال أصدرت بيانا، أوضحت فيه أنها تسملت من الهيئة العامة للرياضة منذ يناير 2019 حتى تاريخه دفعتين مخصصتين لرواتب اللاعبين، وجرى صرفهما لسداد رواتب اللاعبين المتأخرة ولم يجر صرفهما في أي أغراض أخرى. 