جماهير اتحاد جدة تنظف أماكنها بملعب "الجوهرة" 

 واصلت جماهير اتحاد جدة للمباراة الثانية على التوالي، تفعيل مبادرة "اترك مكانك نظيف". وقامت أعداد من جماهير الاتحاد بتنظيف مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة)، أمس الجمعة، عقب المباراة التي انتهت بفوز فريقها على الاتفاق 2-1، وتأهله لدور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين. ووجدت المبادرة تفاعلًا مع عدد كبير من جماهير الاتحاد، بالإضافة إلى إبراهيم القوبع، مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وكتب مغردون على صفحات التواصل الاجتماعي (تويتر): "شكرًا مدرج الذهب لتفعيل مبادرة اترك مكانك نظيفًا، والتي تبناها جمهور الاتحاد بلقاءاته الأخيرة، شكرًا لمجموعة (إتي وبحر)، لعملها التطوعي في نجاح المبادرة، شكرًا لكم من القلب". وكانت جماهير الاتحاد فعلت المبادرة لأول مرة في مباراة الكلاسيكو الأسبوع الماضي بين الهلال والاتحاد، ضمن الجولة 17 من الدوري السعودي للمحترفين، والتي احتضنها ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. 