الاتحاد الآسيوي يُعلن إلغاء مباراة الدوري التمهيدي 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إلغاء لجنة المسابقات به مباراة الدور التمهيدي بين بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي وراتشابوري التايلاندي، والتي كانت مقررة يوم 14 أبريل القادم. وبهذا يتأهل كلا الفريقين للعب مباشرة ضمن المجموعة السابقة إلى جانب ناغويا غرامبوس الياباني وجوهور دار التعظيم الماليزي، حيث يحتل بوهانغ ستيلرز الموقع G1 وراتشابوري الموقع G4. وتقام منافسات المجموعة السابعة بنظام التجمع في تايلاند خلال الفترة من 21 يونيو ولغاية 7 يوليو 2021. يُذكر أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قد أعلن تلقيه تأكيدًا من الاتحاد الصيني، بانسحاب نادي جيانغسو من المشاركة في دوري أبطال آسيا 2021. 