الاتفاق ينهي تعاقد سفيان خليلي .. ويخوض وديتين 

 أعلنت إدارة نادي الاتفاق عن إلغاء التعاقد مع المدافع الجزائري سفيان خليلي. وذكر الحساب الرسمي لنادي الاتفاق عبر شبكة "تويتر" أن الإدارة وقعت مخالصة مالية مع اللاعب وأنهت التعاقد معه. ومن ناحية أخرى تقرر أن يلتقي الاتفاق ودياً مع نظيره القادسية مع إقامة مباراة ودية أخرى وذلك بناء على البرنامج الذي وضعه المدرب جميل قاسم. وتقرر أن يقتصر البرنامج على معسكر داخلي يتدرب خلاله اللاعبين على فترتين في عدة أيام ومرة واحدة في أخرى. وفي الإطار نفسه تواصلت تحضيرات الفريق للقاء الوطني في دور الـ32 لكأس ولي السعودي حيث سيغادر الفريق إلى تبوك يوم الجمعة المقبل. وشهد المران تعرض يحيى عتين لآلام في العضلة الضامة جعلته يخرج قبل استكمال المران. 