الشباب يتدرب على «اللمسة الواحدة».. واللعب بدون كرة 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته مساء أمس على الملعب الرديف بالنادي بقيادة المدرب الأوروغوياني «ألفارو غوتيريز» الذي بدأ المران بتمارين إحماء وتسخين واستشفاء تحت إشراف مدرب اللياقة «مارسيلو ماريو» ومساعده «جابرييل أنيبال»، عقب ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين أدت تدريبات ترفيهية بالكرة ركز من خلالها على التحرك دون كرة واللعب من لمسة واحدة، ليختتم الحصة بتمارين إطالة، بحضور رئيس النادي (المكلف) عبدالله القريني وعضو الشرف سليمان المالك. وتغيب الثنائي فيصل حدادي وعبدالله السبيعي عن التدريبات الجماعية لشعور الأول بآلام في العضلة الخلفية، بينما يعاني الثاني من آلام في الركبة، فيما واصل الحارس وليد عبدالله برنامجه التأهيلي في عيادة النادي تحت إشراف طبيب النادي. 