"السنحاني" يعلن قائمة "أخضر السلة" في تصفيات كأس العالم 

 أعلن مدرب المنتخب السعودي لكرة السلة، علي السنحاني القائمة النهائية لخوض غمار مواجهته المرتقبة مع نظيره الأردني بتصفيات كأس العالم. وضمت قائمة أخضر السلة 14 لاعباً هم: "محمد المرواني - ومحمد السويلم - وناصر أبو جلاس - وأحمد المختار- ونايف الثعلبي- - وثامر أبكر- وخالد عبدالجبار - وجابر الكعبي - ومحمد الصقر - ومحمد هوساوي - ومثنى المرواني - وفهد السالك - وعلي الشبيلي- وأيمن بلال". ويلتقي المنتخب الوطني أمام الأردن يوم 26 نوفمبر من الشهر الجاري بالعاصمة الأردنية عمان والمواجهة الثانية في الإياب بمدينة جدة على صالة مدينة الملك عبدالله الرياضية يوم 29 من الشهر ذاته. 