بالفيديو .. لاعبو الأهلي: الثقة والهدوء وراء الفوز على الهلال 

 أكد لاعبو النادي الأهلي أن الثقة والهدوء كانا مفتاح الفوز على الهلال في مباراة قمة دوري عبداللطيف جميل التي جرت بينهما الخميس. وحقق الأهلي فوزاً على الهلال 2-1 في المباراة جرت بينهما لحساب الجولة الـ 11 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال اللاعب حسين المقهوي صاحب الهدف الأول إن الفريق قدم مباراة قوية أمام الهلال استحق من خلال الفوز والعودة للصدارة من جديد. وأضاف المقهوي "قدمنا والهلال مباراة تليق بدوري عبداللطيف جميل، الهلال قدم مباراة قوية ولاعبوه بذلوا جهداً كبيراً خلال المباراة" وأشار المقهوي إلى أن الجهاز الفني عمد منذ بداية الأسبوع على إعداد اللاعبين للمباراة من كافة النواحي البدنية والفنية والنفسية وهو ما انعكس على أداء الفريق وما حققه في النهاية. وتابع المقهوي بقوله "ركلة الجزاء المهدرة منحتنا دفعة معنوية، كانت عزيمتنا منذ البداية واضحة من أجل تحقيق الفوز، ولكن بعد إهدارها زاد حماسنا ما أثمر الهدف الثاني". وأشاد المقهوي بالأداء المتميز لمهاجم الفريق مهند عسيري وقيادته للفريق لتحقيق الفوز. من جانبه أعرب مهند عسيري مهاجم الأهلي عن سعادته بالفوز وتحقيق ثلاث نقاط غالية أعادت الفريق للصدارة من جديد. وعن استعداده للمباراة التي خاضها بديلا للمهاجم عمر السومة قال عسيري إن الهدوء والتحضير الجيد للمباراة والثقة وراء ظهوره بهذا المستوى. وكشف عسيري أن مهاجم الفريق عمر السومة قدم له الدعم والمساندة طوال الايام الماضية قبل المباراة. 