الفتح .. يصل الى ابوظبي لمواجهة الجزيرة الإماراتي 

 غادرت بعثة نادي الفتح بعد انتهاء مواجهة القادسية أمس الخميس التي جمعت الفريقين ضمن الجولة 22 من دوري جميل للمحترفين والتي انتهت لصالح ( النموذجي ) بهدفين مقابل هدف ، وحط الفتح الرحال في مدينة أبوظبي الإماراتية استعداداً لمواجهة نظيرهم نادي الجزيرة الإماراتي استعداداً للمباراة التي ستجمعهم الاثنين المقبل ضمن الجولة 4 من مباريات دوري المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا للأندية 2017، والتي ستقام على استاد محمد بن زايد بنادي الجزيرة . ويقع ممثل الوطن (النموذجي) في المجموعة B التي تضم كلاً من (استقلال خوزستان الإيراني المتصدر، يليه الوصيف لخويا القطري، ويحل الفتح ثالثاً، والجزيرة رابعاً دون أي نقطة). يذكر أن مواجهة الإياب التي أقيمت على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية انتهت لمصلحة الفتح بنتيجة 3-1، سجل أهداف النموذجي كلاً من (علي الزقعان هدفين، وحمد الجهيم، فيما سجل للجزيرة علي مبخوت). 