الفريدي: لدي 4 عروض.. وسأتخذ قراري خلال 10 أيام 

 أكد لاعب وسط فريق الهلال الأول لكرة القدم أحمد الفريدي أنه يملك أربع عروض رسمية من أندية محلية وخليجية للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية يناير المقبل، مشيرا إلى أنه سيحدد وجهته المقبلة سواء بالبقاء مع الهلال أو الانتقال خلال الأيام العشرة المقبلة. وأضاف الفريدي خلال تصريحه للقناة الرياضية عقب نهاية مباراة الفريق مع التعاون أنه يتمنى الوصول إلى حل مع إدارة الهلال يرضي الطرفين، ولكنه في نفس الوقت يود تأمين مستقبله ومستقبل أبناءه من خلال اختيار العرض الأنسب له "أتمنى أن أصل مع إدارة الهلال إلى حل يرضي الطرفين، أو الانتقال إلى نادي آخر وأعتقد أن هذا حال الاحتراف"، مؤكدا أن العروض التي وصلته مغرية.   