الفريدي يعود الأربعاء والاتحاد يبحث عن مدرب جديد 

 أكدت مصادر اتحادية أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم أحمد الفريدي سيعود إلى الفريق بعد غد الاربعاء بعد انتهاء برنامجه التأهيلي في فرنسا. وأشارت المصدر أن الفريدي سينضم إلى تدريبات الفريق عقب عودته من مارسيليا التي سافر إليها قبل أسبوعين حيث خضع إلى برنامج لياقي وتأهيلي مكثّف لأنقاص وزنه الزائد، بالإضافة إلى رفع معدله اللياقي. وأوضحت المصادر أن اللاعب سيكون جاهزاً للمشاركة مع الفريق في لقاء الرائد ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل والذي سيُقام في الـ25 من شهر نوفمبر الحالي. من ناحية أخرى كشفت المصادر عن ان إدارة نادي تكثف من اتصالاتها من أجل ضم مهاجم ومدافع للفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، خاصة في ظل تواضع مستوى المهاجم البرازيلي بيانو الذي لم يضف جديد للفريق خلال الفترة الماضية. كما أنه إدارة النادي تبحث عن مدرب جديد لقيادة الفريق خلفا للإسباني بينات بعد تراجع مستوى الفريق في الفترة الأخيرة. 