إدارة الهلال تخاطب "لجنة الانضباط" لمراجعة عقوبة "ادواردو" 

 أعلن مجلس إدارة نادي الهلال ،برئاسة الأمير محمد بن فيصل، عن رفعه خطاباً إلى لجنة الانضباط لمراجعة عقوبة إدواردو، مطالبة بالمساواة مع الحالات القضائية السابقة. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال عبر بيان في حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وكانت لجنة الانضباط قررت الاثنين معاقبة اللاعب كارلوس إدواردو بإيقافه مباراتين رسميتين في المسابقات المحلية، والتي يحق له المشاركة فيها، بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي، كما تم تغريمه عشرة آلاف ريال بعد تدخله العنيف على أحد لاعبي الباطن خلال لقاء الفريقين في الجولة الـ19 من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 