بالفيديو..توريس يهز شباك ريال مدريد مرتين في عودة مظفرة لاتليتيكو 

 أكد فرناندو توريس عودته الى نادي صباه اتليتيكو مدريد بصورة رائعة حينما هز شباك مضيفه ريال مدريد حامل اللقب مرتين في الدقيقة الاولى من كل شوط في اياب دور الستة عشر لكأس ملك اسبانيا اليوم الخميس. وعاد توريس الى اتليتيكو على سبيل الاعارة بعد فترة متقلبة مع تشيلسي وسدد مباشرة في شباك الحارس كيلور نافاس ليضع اتليتيكو في المقدمة ويتقدم فريقه 3-صفر في مجموعة المباراتين لسابق فوزه على ارضه بهدفين دون رد. وانضم اللاعب البالغ من العمر 30 عاما الى التشكيلة الاساسية بدلا من ماريو مانزوكيتش ولم يكن قد سبق له التسجيل في مرمى ريال مدريد على ملعب برنابيو. وبعد ان ادرك سيرجيو راموس التعادل 1-1 في الشوط الاول لريال مدريد أعاد توريس اتليتيكو الى المقدمة بانهاء رائع لهجمة في بداية الشوط الثاني. وغادر توريس الملعب في الدقيقة 58 بعدما دفع المدرب بلاعب بديل. ويمضي اتليتيكو في طريقه للتأهل لدور الثمانية حيث يتوقع غالبا ان يواجه برشلونة. وفاز برشلونة بخمسة اهداف دون رد على ايلتشي ذهابا قبل مباراة الاياب في وقت لاحق اليوم الخميس. 