طرح تذاكر مباراة الأهلي والسد 

 أعلنت منصة مكاني المخصصة لبيع تذاكر المباريات، اليوم الخميس، عبر حسابها الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن طرح تذاكر مباراة النادي الأهلي والسد القطري في إياب دور الـ16 من منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2018. وكشف موقع مكاني الرسمي عن عدد التذاكر لمباراة النادي الأهلي والسد القطري في بطولة دوري أبطال آسيا 2018، حيث وصل لـ2328 تذكرة، بعد مرور 4 ساعات تقريبًا على طرح التذاكر عبر الإنترنت. وستُقام مباراة النادي الأهلي والسد القطري في إياب دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا 2018، يوم الاثنين المقبل، على استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة “ملعب الجوهرة المشعة”، عند الساعة 8:40 مساءً. ومن المتوقع أن تشهد مباراة النادي الأهلي والسد القطري إقبالًا جماهيريًا كبيرًا، حيث يرغب الجمهور في مساندة الراقي من المدرجات وتحفيزه معنويًا، لاستكمال مشواره القاري. وكان الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي قد خسر أمام نظيره السد القطري في ذهاب دور الـ16 ببطولة دوري أبطال آسيا 2018، بهدفين مقابل هدف، ويحتاج إلى الفوز بهدف نظيف إلى التأهل إلى دور الـ8. ويأمل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي لتحقيق الفوز على السد القطري؛ ومواصلة مشواره في بطولة دوري أبطال آسيا 2018، أملًا في التأهل إلى النهائي القاري وحصد اللقب، لإنقاذ موسمه بعد الفشل في الحصول على أي بطولة محلية هذا الموسم. 