رئيس الهلال يرفض الحديث ونائبه يؤكد: ظروف الفريق صعبة والأهم أن لا نخسر 

 رفض رئيس نادي الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد الحديث لوسائل الإعلام بعد مران الفريق الذي أقيم مساء أمس في استاد راشد بالنادي الأهلي الإماراتي، واكتفى بقوله: أتمنى التوفيق للهلال وأن نعود بنقاط المباراة . ومن جانبه أكد نائب رئيس الهلال محمد الحميداني أنهم سيحرصون على العودة من دبي بنقطة التعادل على الأقل للإبقاء على حظوظهم في التأهل ، وقال: مؤكد أننا سنلعب للفوز لكن خروجنا بالتعادل سيبقي على حظوظنا في المجموعة قبل مباراة ساباهان المقبلة . وأضاف: ليس من باب التبرير المسبق الظروف صعبة غداً ، لغياب أغلب عناصر الهجوم ناصر الشمراني وياسر القحطاني وتياغو نيفيز وفوجئنا بإصابة يوسف السالم الذي تعرض لوعكة صحية ولديه آلام شديدة في البطن وقيء ؛ ونتمنى تحسن حالته الصحية , وكذلك لم تتأكد حتى الآن جاهزية كاستيلو الذي أدى مرانا لياقيا. وفي رده على سؤال «الجزيرة» بخصوص ملف اللاعب عبد العزيز الجبرين ، أوضح: الموضوع سيأخذ طريقه النظامي الفترة المقبلة ويظهر موقف النادي الرسمي خلال اليومين المقبلين - بإذن الله - ، وليس لدينا إيضاح أكثر مما صرح به رئيس الرائد عبد العزيز المسلم. وعن مدى رضاهم «كإدارة» عن مستويات الفريق ونتائجه ، قال : لسنا راضين عن نتائج الفريق هذا الموسم وهناك أخطاء وقصور وسلبيات يجب أن نتلمسها وندركها حتى نعرف كيفية تجاوزها الفترة المقبلة 