دوري أبطال آسيا :الاتحاد يهزم بني ياس الإماراتي ويطير بالصدارة 

 تغلب نادي الاتحاد السعودي على نادي بني ياس الإماراتي بهدف دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بمحافظة جدة ضمن الجولة الثالثة للمجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. سجل هدف الاتحاد اللاعب نايف هزازي من ركلة جزاء في الدقيقة 79 . وتغلب باختاكور الأوزبكي على العربي القطري بثلاثة أهداف مقابل هدف اليوم على معلب باختاكور المركزي في طاشكند بأوزبكستان ضمن المجموعة ذاتها. وبهذه النتائج يستمر الاتحاد في صدارة المجموعة بـ 9 نقاط بعد نهاية الدور الأول ليقطع بذلك شوطاً كبيراً في التأهل للدور الثاني يليه باختاكور وبني ياس بأربع نقاط وأخيراً العربي القطري برصيد خالي من النقاط. 