كأس ملك إسبانيا: برشلونة ‏أمام إسبانيول.. والريال يلاقي ليغانيس 

 أسفرت قرعة دور الثمانية ببطولة كأس ملك أسبانيا لكرة القدم، التي سحبت اليوم الجمعة ، عن مباراة ديربي لكل من قطبي الكرة الأسبانية برشلونة وريال مدريد. وسيتنافس برشلونة ، حامل اللقب ، على بطاقة التأهل للمربع الذهبي مع جاره إسبانيول الذي سبق واصطدم به في دور الستة عشر للبطولة في موسم 2015 / 2016 ، بينما يلتقي ريال مدريد فريق ليجانيس. وأوقعت القرعة أتلتيكو مدريد في مواجهة أشبيلية ، فيما تعتبر أصعب مواجهات دور الثمانية ، بينما سيلتقي بلنسية فريق ألافيس وصيف بطل النسخة الماضية. وتقام مباريات ذهاب دور الثمانية في 16 و17 و18 يناير بينما تقام مباريات الإياب في 23 و24 و25 من الشهر نفسه.   