الاتفاق يكسب تجربة الثقبة ويحتفي بصعوده للدرجة الثانية - صور 

 كسب فريق كرة القدم الأول بنادي الاتفاق تجربته أمام الثقبة بنتيجة 2-1، وجاء أهداف الاتفاق على مدار الشوطين عن طريق عبدالرحمن الشمري وعايض السهيمي فيما أحرز الثقبة هدفه الوحيد قبل نهاية المباراة عن طريق عبده الزبيدي. ولعب الاتفاق المباراة في إطار استعداده لمواجهة الباطن المقبلة والتي ستجمعهما ضمن مباريات الجولة 27 لدوري الدرجة الأولى. وشهد ما بين شوطي المباراة تكريم إدارة الاتفاق لنظيرتها في الثقبة بمناسبة صعود فريقها الكروي لدوري الدرجة الثانية حيث سلم عضو مجلس الإدارة بنادي الاتفاق نيابة عن رئيس النادي خالد الدبل درع النادي لرئيس الثقبة خالد الصياح. من جهته أكد رئيس الجهاز الإداري بنادي الاتفاق محمد الدوسري رضا الجهازين الفني والإداري عن مستوى الفريق في المباراة والجهوزية التي أظهرها اللاعبون خصوصاً بعد منح بعض اللاعبين الفرصة خلال شوطي اللقاء. وقال: “اللاعبون أظهروا استعداداً فنياً ونفسياً في هذه المباراة لإدراكهم لأهميتها كونها تأتي في فترة التوقف وتسبق مباراة مهمة حيث سنواجه الباطن منافسنا على الصدارة”.        