مصدر هلالي: سالم باقٍ في الهلال 

 نفى مصدر مسؤول بإدارة الهلال لـ»دنيا الرياضة» الأنباء الشائعة عن عدم رغبة اللاعب سالم الدوسري بتجديد عقده مع الفريق، مشيراً إلى أن الهدف منها زعزعة الفريق في بقية مبارياته لهذا الموسم، مؤكداً أن تجديد عقده مطلب الإدارة الحالية واللاعب لا ينوي الانتقال إلى أي نادٍ آخر. من جهة أخرى، واصل الفريق الأول تدريباته استعداداً لمواجهة العين مساء غدٍ (الاثنين)، التي سيحتضنها ملعب جامعة الملك سعود وذلك في إطار منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وبدأ المدرب شاموسكا التدريبات بشرح تكتيكي، عقبته مناورة تدريبية على كامل مساحة الملعب، فيما واصل البيروفي أندري كاريلو برنامجه التأهيلي بعد أن تقرر غيابه عن مواجهة العين بسبب عدم جاهزيته. 