الأندية السعودية تواصل التراجع في التصنيف الآسيوي 

 تراجع ناديي الهلال والأهلي في التصنيف الآسيوي لشهر مايو الجاري حيث تواجد نادي الدحيل القطري في الصدارة برصيد 1622 نقطة. وحل الأهلي في المركز الثالث في تصنيف الأندية الآسيوية بمجموع نقاط وصل لـ 1613 نقطة ، متراجعا 14 نقطة عن تصنيف الشهر الماضي. وتربع الفريق الأهلاوي على صدارة الأندية العربية و السعودية في التصنيف. وعلى الجانب الأخر حل نادي الهلال رابعاً برصيد 1594نقطة ، متراجعا 48 نقطة. خامساً حل فريق العين الإماراتي، ثم فريق غوانزاو الصيني سادساً وجاء بيروزي الإيراني سابعا. وتواجد نادي النصر في المركز الــ14 آسيويا برصيد 1516 نقطة ، بينما حل الاتحاد في المركز الــ28 برصيد نقاط 1467. 