سخط هلالي عارم على بتال القوس والعربية بعد الإساءة للجابر 

 شهد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" خلال الساعات الماضية حالة كبيرة من السخط والغضب من جانب الجماهير الهلالية على الإعلامي الشهير بتال القوس وعلى قناة العربية، وذلك بسبب ما تتضمنه أحد التقارير الذي أُذيع على شاشة القناة خلال برنامج بتال الشهير "في المرمى"، وجاء في التقرير سخرية وإساءة كبيرة للمدير الفني لنادي الهلال سامي الجابر . وتضمن التقرير الذي عرضه البرنامج آراء عدداً من الجماهير عقب خسارة الفريق الهلالي من الشباب في بطولة الدوري، وورد في التقرير على لسان بعض هذه الجماهير أوصاف تزدري الجابر، وتجرده من جنسيته السعودية بطريقة كان فيها الكثير من الاحتقار والسخرية . جماهير الزعيم أبدت غضبها العارم على هذا التقرير، وأكدت أن بتال القوس يمارس العديد من الإسقاطات على الجابر منذ بداية الموسم، مطالبة إدارة الهلال بمقاطعة الإعلامي وقناته رداً على التجاوزات التي طالت المدرب سامي الجابر . 