عادل الزهراني يقاضي القناة الرياضية 

 كشف الإعلامي عادل الزهراني المذيع السابق ببرنامج "الملعب" الذي يعرض على شاشة القناة الرياضية السعودية أنه اضطر لمقاضاة جهة عمله بعد رفضهم منحه مخالصة مالية نهائية رغم إقالته. وقال عبر حسابه بموقع تويتر اليوم إن هذا الرفض حرمه من الانتقال لقنوات أخرى خلال الفترة الماضية، موضحا أنه حتى هذه اللحظة لم يصله أي اشعار رسمي أو غير رسمي أو حتى مجرد اتصال من أي مسؤول في القناة حول علاقته معهم. ونوه إلى أن سبب رفض الشركة منحه مخالصة أو صرف كامل مستحقاته يأتي استنادا إلى تعليمات مسؤول في الهيئة، ذاكرا أنه طالب في شكواه بتطبيق النظام في مثل هذه الحالات وأن المحامي خالد أبو راشد سيكون مستشاره القانوني في هذه القضية. وتأسف الزهراني أن يكون خصمه هو الجهة التي من المفترض أن تحميه وتحتويه، متابعاً: "حينها على الإعلامي أن يختار إما أن يغير مهنته أو وطنه". 