شاهد.. لاعبو أبها يعزون في وفاة "شهداء المروحية" بلافتة في مباراة رسمية 

 أظهرت صورة متداولة قيام لاعبي فريق أبها خلال مباراة فريقهم أمس (الجمعة) مع نادي حطين ضمن منافسات دوري الدرجة الثانية، برفع لافتة عزاء في وفاة الأمير منصور بن مقرن ومرافقيه من المسؤولين. ورفع لاعبو الفريق خلال لقائهم مع فريق حطين لافتة عزاء موجهة إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان، والأمير مقرن بن عبدالعزيز في وفاة الأمير منصور ومرافقيه بتحطم الطائرة. وكانت المباراة التي جمعت فريقي أبها وحطين قد انتهت بالتعادل الإيجابي بينهما ليرتفع رصيد أبها إلى 6 نقاط يحتل بها المركز الثالث، فيما وصل نادي حطين إلى النقطة الثالثة في المركز الرابع.  