اتحادي يُحذر من تأخير “الذهبي”.. ويوضح حقيقة عرض صلة ! 

 حذر فريد مشرف، أمين صندوق نادي الاتحاد بالإدارة السابقة، الرئيس الجديد “الذهبي” أحمد مسعود وإدارته من تأخير بدء عملهم داخل البيت الاتحادي، كاشفًا أن الإدارة السابقة برئاسة إبراهيم البلوي رفضت عرضًا من شركة صلة لتجديد العقد بقيمة 67 مليون ريال في العام الواحد. وقال مشرف عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “كل يوم تأخير في بدء أحمد مسعود وإدارته العمل الرسمي بنادي الاتحاد ليس في مصلحة النادي. الوقت كالسيف إن لم تقطعه قطعك”. وأضاف: “عرض شركة صلة للتجديد في فترة إدارة إبراهيم البلوي 67 مليوناً في السنة لمدة خمس سنوات شاملاً دخل الجمهور ولم توافق الإدارة على العرض”. وكان أمين صندوق الاتحاد السابق قد أوضح أن الفنزويلي جيلمين ريفاس والغاني سولي مونتاري لديهما مستحقات متأخرة لدى الاتحاد لم يتم دفعها بعد، وقال إنه بنهاية شهر يونيو الحالي فإن هذه المستحقات ستدخل شهرها الثالث دون سدادها لصاحبيها؛ الأمر الذي يضع الاتحاد أمام احتمال مواجهة قضايا جديدة مع هذين اللاعبين. 