مسرحية "هيا تعال" تعالج ظاهرة التعصب الرياضي 

 شهد العرض الأول من مسرحية "هيا تعال" التي يخرجها فيصل يماني إقبالاً كبيراً من المشاهدين بلغ عددهم أكثر من 2500 مشاهد. وناقشت المسرحية التي جاءت ضمن فعاليات مهرجان جدة 36 المقامة حالياً بمركز جدة الدولي للمعارض والمؤتمرات قضايا التعصب الرياضي في قالب كوميدي ساخر يعالج المشكلة ويضع الحلول لها، حيث نجح الممثلون في تقديم عمل كوميدي رائع استطاع كاتب السيناريو وضع حوار بين 4 أندية كبرى وصحفيين رياضيين ومقدمي البرامج الرياضية في القنوات التلفزيونية، وجسد أبطال المسرحية كيف يؤدي التعصب إلى أكل الأموال بالباطل. وأوضح أحد المشاركين في المسرحية الدكتور فهد غزولي أن التعصب الرياضي أصبح ظاهرة لا ترتقي إلى مستوى فكر الشباب السعودي، لافتاً إلى أن التعصب يؤدي إلى سلبيات من أبرزها فقد العديد من الأصدقاء وجرح كرامة الآخرين دون الشعور، مبيناً أن المسرحية تدعو إلى التحلي بالأخلاق والسعي نحو المنافسة التي تحقق هدفاً، لا العكس لأن الرياضة أخلاق ولابد احترام وجهات النظر، وعدم السخرية منها وإن كانت من شخص خارج النادي. من جهته، قال مؤلف المسرحية فاروق الشعيبي: "إن التعصب هو الميل المفرط لفئة ما على حساب المبادئ والقيم دون النظر إلى السلوكيات الواجب اتباعها"، مشدداً على أن المسرحية تتطرق إلى التعصب الرياضي وهي ظاهرة غير سليمة تؤدي إلى ضياع الوقت ونشوء الخلاف في المجتمع الواحد. 