عصر ومساء اليوم .. الوحدة يبحث عن مكان في دوري الأبطال .. والتعاون لدخول مربع الكبار 

 تستكمل عصر ومساء اليوم الجمعة منافسات الجولة 21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم بثلاث مواجهات في غاية الأهمية لأن نتائجها سترسم بشكل كبير خريطة جدول الترتيب بالنسبة للفرق الباحثة عن الهروب وأيضًا للفرق الطامحة بحجز مقعد مؤهل لدوري أبطال آسيا الموسم المقبل. في المواجهة الأولى يستضيف التعاون خامس الترتيب برصيد 33 نقطة نظيره الباطن صاحب المركز الثالث عشر برصيد 18 نقطة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة عند الساعة (3:55 ) مساءً. يطمح أصحاب الضيافة مواصلة تحقيق النتائج المميزة وعروضه القوية لتحقيق انتصار يمنحه تأشيرة الدخول لمربع الكبار. في المقابل يبحث فريق الباطن عن استعادة توازنه للخروج من دوامة النتائج السلبية. ويحل الشباب الذي يمتلك 37 نقطة احتل بها المركز الثالث ضيفًا ثقيلاً على مضيفه القادسية صاحب المركز الحادي عشر بـ 23 نقطة على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي عند الساعة (6:15) مساءً. يتطلع الضيوف للاستمرار بصحوتهم للتشبث بالمركز الثالث وتوسيع الفارق مع أقرب منافسيهم إلى 4 نقاط وأيضًا لتضييق الخناق على النصر ثاني الترتيب. في حين يسعى القادسية لاستثمار عاملي الأرض والجمهور لاستعادة نغمة الانتصار الغائبة عن الفريق في الجولتين الماضيتين. وتختتم لقاءات اليوم بمواجهة الوحدة سابع الترتيب برصيد 31 نقطة بنظيره أحد متذيل قاع الترتيب بـ 12 نقطة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة عند الساعة ( 8:25) مساءً. يبحث فرسان مكة عن العودة لسكة الانتصارات للوصول للفوز العاشر هذا الموسم على أمل استعادة المركز الخامس الذي يقربه من حجز مقعد في دوري الأبطال بحال جاءت باقي النتائج لمصلحته وأيضًا لمصالحة جماهيره الغاضبة على تراجع نتائج الفريق في الآونة الأخيرة. أما فريق أحد يتمنى أن يستعيد انطلاقته القوية قبل جولتين والعودة بنتيجة إيجابية للديار ترفع من رصيد الفريق النقطي على سلم الترتيب لكي تساعده في الهرب من منطقة القاع التي تحاصر الفريق. 