ثمن هزيمة الاتحاد.. شرفي أهلاوي يَعِدُ اللاعبين بـ200 ألف ريال 

 أعلن فهد الغبيشي عضو شرف النادي الأهلي تقديمه مكافأة مالية قدرها 200 ألف ريال للفريق الأهلاوي الأول لكرة القدم في حال فوزه على شقيقه الاتحاد وتأهله للمباراة النهائية لمسابقة دوري أبطال آسيا في المباراة المنتظرة بينهما الأربعاء المقبل على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بن عبدالعزيز بجدة. وعلى صعيد ذي صلة، وضمن إطار دعم الجماهير الأهلاوية في مباراة الاتحاد الحاسمة، قدم الغبيشي مبلغ 20 ألف ريال تبرعاً منه لصندوق رابطة جماهير الأهلي. من جانبه نوه المهندس خالد عبدالغفار، نائب رئيس النادي الأهلي، بالدعم المعنوي المنظم الذي تؤديه الجماهير الأهلاوية تجاه ناديها بشكل عام والفريق الكروي الأول بشكل خاص في مهمة الإياب الآسيوي الحاسمة. وأشار إلى أهمية التزام الجماهير الأهلاوية بالحصول على تذاكرها من منافذ ملعب الأمير عبدالله الفيصل المحددةحسب بيان إدارة النادي والأمانة العامة، والاتجاه لمقاعد الملعب لإتاحة الفرصة لبقية الجماهير لأخذ دورها في تسلم تذاكرها والانسيابية في الدخول. وطالب الجماهير بارتداء القمصان الخضراء؛ ليبرز مظهر جمالي، ويعزز ذلك هوية المشجع الأهلاوي. وفي الاتجاه نفسه عقدت اللجنة الشرفية الداعمة لمدرج الملكي، تحت إشراف الأمانة العامة للنادي اجتماعاً لها برئاسة محمد باسندوة، وحضور أعضائها مساعد السحيمي ومشهور الحارثي وخالد المطرفي وعبدالله باشان وعبدالمحسن العبود، إضافةً إلى سعود برقاوي رئيس الرابطة ونائبه بدر تركستاني؛ من أجل دعم الجماهير الحاضرة في مدرجات الدرجة الثانية والدرجة الأولى بالأعلام والأوراق الملونة، وتنفيذ بروفات عدة للمجموعات القيادية داخل المدرجات؛ حيث ستوفر المجموعة الداعمة لمدرج الملكي عَلَماً كبيراً بمساحة 150م يحمل شعار النادي، إضافة إلى سبعة آلاف عَلَم صغير ومجموعة كبيرة من الأعلام متوسطة الحجم؛ ليتم توزيعها على الجماهير الأهلاوية في المدرجات. على الصعيد نفسه وصل إلى جدة طاقم حكام المباراة الياباني بقيادة يوشي نيشمورا ومراقب المباراة من قيرقستان كميل توكابيف، فيما سيصل غداً الثلاثاء المكلف بمهمة كشف المنشطات في المباراة الفلبيني مولو رندولف، وأكملت العلاقات العامة بالنادي الترتيبات كافة لاستقبال وسكن الضيوف. 