النصر يُنهي الشوط الأول متقدما على الفيحاء بهدف "النجعي" (فيديو وصور) 

 حسم فريق النصر، نتيجة الشوط الأول لصالحه أمام نظيره الفيحاء، بهدف دون رد، في المباراة المقامة بينهما حاليا ضمن منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل النصر هدفه في الدقيقة (17) عن طريق سامي النجعي، الذي تابع كرة قوية للبرازيلي تاليسكا، استلمها النجعي وسدد قوية من داخل منطقة الجزاء تسكن يمين مرمى الفيحاء. أحداث الشوط الأول بدأت المباراة سريعة من الفريقين، حيث شهدت الدقيقة الثانية تسديدة على المرمى لفريق الفيحاء، عن طريق صامويل أوسو، ولكنها تمر بجوار حارس مرمى النصر وليد عبدالله. ورد النصر بهجمة خطيرة في الدقيقة (5) بتسديدة على المرمى من اللاعب البرازيلي أندرسون تاليسكا، ولكن تصدى لها فلاديمير ستويكوفيتش حارس مرمى الفيحاء. وشهدت الدقيقة السادسة، تسديدة على المرمى لفريق الفيحاء عن طريق رامون لوبيز ولكن يشتتها دفاع النصر، قبل أن يرد النصر بهجمة خطيرة أيضًا عن طريق سامي النجعي تمر قريبة من المرمى. وفي الدقيقة (14) شهدت تسديدة لفريق النصر عن طريق فينسنت أبو بكر، لكنها تمر بجوار مرمى الفيحاء، بعد أن تأتي هجمة من الفريق الأصفر عن طريق عبد المجيد الصليهم يشتتها دفاع الفيحاء. وشهدت الدقيقة (19) محاولة من الفيحاء لتسجيل هدف التعادل، بتسديدة على المرمى عن طريق ريكاردو ريلر، ولكن تصدى لها وليد عبدالله حارس مرمى النصر. وجاءت أولى البطاقات الصفراء في المباراة بالدقيقة (21) على أمادو موتاري لاعب الفيحاء، والبطاقة الثانية في الدقيقة (27) على عبدالرحمن السفري لاعب الفيحاء بعد تدخله على عبدالله الخيبري لاعب النصر. وشهدت الدقيقة (38) تسديدة على المرمى خطيرة لفريق الفيحاء عن طريق رامون لوبيز، ولكن شتتها دفاع النصر.           الهدف الأول لفريق #النصر سجله اللاعب سامي النجعي عند الدقيقة 17"#الفيحاء 0 - 1 #النصر #الفيحاء_النصر#قنوات_SSC pic.twitter.com/do5jZONGWz
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 30, 2021  