المنتخب الأولمبي يعاود تدريباته بعد ودية ليبيريا 

 عاود المنتخب السعودي الأولمبي تحت 23 عامًا اليوم، تدريباته بعد المباراة الودية أمام ضيفه منتخب ليبيريا، ضمن المعسكر الإعدادي في مدينة الرياض والذي يمتد حتى الثلاثين من الشهر الجاري، وذلك في إطار المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر يوليو المقبل. وأجرى المنتخب مساء أمس، حصته التدريبية على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد، أدى اللاعبون خلالها مرانًا استرجاعيًا. ويختتم اليوم، تدريباته بحصة مسائية في تمام الساعة الرابعة والنصف، استعدادًا لمواجهة منتخب ليبيريا وديًا يوم الثلاثاء المقبل. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا أعلن تأهله إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا تحت 23 عامًا في تايلاند مطلع العام الميلادي الماضي، والتي حلّ فيها. 