تكليف فارس عوض وجعفر الصليح بالتعليق على نهائي كأس ولي العهد 

 أعلنت شبكة قنوات MBC PRO SPORTS، عن إسناد مهمة التعليق على المباراة النهائية لمسابقة كأس ولي العهد السعودي، التي ستجمع فريقي النصر والاتحاد على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض، إلى المعلق فارس عوض، وذلك على قناتها الأولى PRO SPORTS1. كما يمكن متابعة النهائي على القناة الصوتية الثانية بصوت المعلق جعفر الصليح. وقد أنهت شبكة قنوات MBC PRO SPORTS استعداداتها لنقل أحداث نهائي مسابقة  كأس ولي العهد السعودي، حيث ستنطلق التغطية الخاصة بالحدث ابتداءً من الساعة الـ 2 ظهراً بتوقيت السعودية، والتي تتضمن عدد من البرامج الوثائقية والحية والفقرات الخاصة. البداية مع فيلم وثائقي عن نهائي مسابقة كأس ولي العهد في الموسم الماضي، وذلك من خلال سرد ممتع ومشوّق لأحداث المباراة، يلي ذلك فيلميْن وثائقيّيْن لمدة ساعتين عن النصر والاتحاد. وفي تمام الساعة الـ 6 مساءً بتوقيت السعودية، يبدأ البث المباشر مع برنامج “ما قبل المباراة” يقدمه عبد العزيز الفضلي بصحبة ضيوفه ، إضافةً إلى عدد من المراسلين الميدانيين لنقل أجواء الحدث بوقت مبكرمن داخل وخارج ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وعند الساعة الـ 7 مساءً، ينطلق الاستديو التحليلي للمباراة بإدارة المذيع تركي شديد مع عدد من المحللين الحصريين يتقدمهم خالد الشنيف وعبد الله الواكد وسعد الشهري، فيما يرافقهم مجموعة من المراسلين بقيادة عبد الرحمن الدحيم، وناصر الشيبان، وعبد الرحمن الشقاري، الذين سينقلون المستجدات قبل المباراة، في حين يقوم كل من بدر العثمان وفيصل الملوقي بنقل جميع كواليس النهائي. 