فؤاد أنور: النصر على عيني ورأسي ولكن اخترت الشباب 

 أكد نجم الكرة السعودية السابق، فؤاد أنور، أنه سيشارك في مباراة اعتزاله كلاعب، مقدمًا شكره إلى رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، على كافة ما قام به من سعي لتطوير الكرة السعودية، وعلى القرارات الصائبة والتي أتت بوقتها. وكان رئيس هيئة الرياضة قد أعلن تكفله بإقامة حفل اعتزال لنجم الأخضر السابق فؤاد أنور، وسيكون فريق يوفنتوس الإيطالي الطرف الثاني في اللقاء المنتظر. وقال فؤاد أنور في تصريحات إذاعية عبر ufm: “سأشارك كلاعب في مباراة اعتزالي، لكن لم تحدد مدة المشاركة في المباراة حتى الآن.. أشكر معالي تركي آل الشيخ على جميع ما يقوم به”، مضيفًا: “اخترت فريق يوفنتوس لحفل اعتزالي بعد أن تم إعطائي حرية الاختيار من قبل معالي تركي آل الشيخ، كما اخترت أن تقام في جدة”. وأوضح: “سألعب مع نادي الشباب أمام يوفنتوس؛ لكونه بيتي الأول ولمدة 17 سنة، النصر على عيني وراسي، لكن اختياري كان فريق الشباب”، وزاد: “اخترت يوفنتوس؛ لأنه فريقي المفضل، ولو ترجمت كلمة يوفنتوس للعربي ستكون الشباب”. وأنهى نجم المنتخب السعودي السابق: “سأحاول جمع لاعبين من أكبر عدد ممكن من أندية المملكة ليشاركوني هذه الفرحة.. إذا ما تم الموضوع على خير بإذن الله، سيكون هناك دعوات لأبناء الشهداء وبعض الجمعيات الخيرية للحضور ومشاركة الفرحة معنا”. 