كاريلي: من الصعب الحديث حالياً عن المنافسة على اللقب 

 قال المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، إنهم لم يظهروا بالمستوى المأمول منهم في أول شوط لذا تأخروا بهدف ولكن بعد معالجة بعض التفاصيل تمكنوا من الفوز. وأضاف كاريلي، في تصريحات عقب المباراة:"من الصعب الحديث في الوقت الحالي عن المنافسة على اللقب ولكننا مدركون الصعوبات الموجودة ولكن يجب علينا عدم التعذر والعمل فهي درجات نصعدها خطوة تلو أخرى". وأتم المدير الفني البرازيلي لنادي الاتحاد، تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه أصبح لديه شكل أفضل في الملعب مما يُسهل من عملية التعاقدات في الفترة المقبلة. وبفوز الاتحاد على نظيره التعاون، اليوم (الخميس) رفع رصيده إلى النقطة 32 في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري بفارق نقطة عن الهلال صاحب المركز الثالث المتبقي له مباراة الجولة 19 وثلاث نقاط عن الأهلي صاحب المركز الثاني.   