مقاولون ينسحبون من التسجيل على مشاريع الملاعب 

 قالت مصادر بقطاع المقاولات إن عددا من المقاولين الذين تحمسوا في البداية للمساهمة في إنشاء ملاعب أرامكو أصبحوا الآن مترددين بسبب اشتراطات التنفيذ والمدة الزمنية التي يعتبرونها قصيرة جدا لإنشاء هذه المشاريع الضخمة. وأكدت المصادر أن بعض من سجلوا أسماء شركاتهم بالفعل للتقدم بعروض انسحبوا رغم تصنيفهم العالي لدى أرامكو، خشية عدم القدرة على الوفاء بالتزاماتهم. ورجحت المصادر أن تعيد الشركة النظر في تصنيف هؤلاء، الأمر الذي قد يلحق بهم ضررا على المدى الطويل. لا وجه للمقارنةوذكرت المصادر التي فضلت عدم ذكر أسمائها أن إنشاء الملاعب الـ11 يجب ألا يقارن أبدا بإنشاء استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة لأسباب عديدة من أهمها: أن المقاول الذي نفذ المشروع نفذه في ظروف مغايرة لم يكن هناك ضغط خلالها في عدد المشاريع للدولة والقطاع الخاص كما هو الحال في الوقت الحاضر، حيث تعمل مصانع الاسمنت وشركات الخرسانة الجاهزة وشركات المقاولات والنقل وغيرها بأقصى طاقاتها ولا تستطيع الوفاء بالكميات المطلوبة. أزمة عمالةوأشار عدد من المقاولين الذين أبدوا ترددا في عرض عطاءاتهم بخصوص تنفيذ الملاعب إلى أنهم ليسوا متيقنين من أن وزارة العمل ستفي بتوفير العدد المطلوب من العمالة، كما أن بناء أي ملعب يتطلب بالضرورة أن يكون الموقع قريبا جدا من موقع مصانع الخرسانة والاسمنت، وعدم وجود زحام مروري لتجنب تلف محتويات الخرسانة إذا تأخرت لساعات خاصة في أجواء الصيف. ضغط عملونشطت وزارة الإسكان في الفترة الأخيرة في بناء آلاف الوحدات السكنية لمستحقيها في مناطق المملكة المختلفة، ما أصبح يشكل عبئا كبيرا، والمشكلة هنا ليست في إمكانية التنفيذ، ولكن في الوقت المحدد له وفق الأمر الملكي الذي لا تستطيع أرامكو أن تحيد عنه، فالبدء في مشاريع الملاعب يستدعي تعطيل مشاريع أخرى لأن المقاولين المصنفين لدى الشركة محدودون قياسا بالعدد الكلي للمقاولين، وأرامكو تشرف حتى على عمل المقاولين الذين يعملون في الباطن، والذين من المفترض أن يتعاملـوا مباشـرة مع المقـاول الرئيس. أرامكو قادرةلكن رئيس لجنة المقاولين الوطنية فهد الحمادي أعرب عن ثقته في قدرة أرامكو على تنفيذ الملاعب في الوقت المحدد على الرغم من أنه يعتبر تحديا كبيرا، لافتا إلى أن الملاعب تعد مشاريع صغيرة قياسا بالمشاريع الضخمة التي تنفذها الشركة في أوقات قياسية، إلا أن ذلك مرهون بسرعة تحديد المواقع المخصصة للملاعب من قبل الأمانات، حيث تم تسليم بعض المواقع وبقيت أخرى لم تسلم حتى الآن. الجودة على المحكوأشار أحد المقاولين المصنفين لدى أرامكو إلى أن الإنجاز خلال فترة السنتين يعتبر تحديا كبيرا، ما يخشى معه أن يؤثر على جودة المشاريع وقدرتها على الصمود أمام الظروف المناخية القاسية. وبيّن أن بناء المشروع الجيد يحتاج إلى وقت مناسب وليس طويلا لأن هندسة المشروع في البداية وقياس جودته فيما بعد يحتاجان إلى وقت. وقال لا يوجد أفق حتى الآن حيال من سيفوز بالتنفيذ، وكل ما طلبته أرامكو هو تسجيل أسماء الشركات، وبالطبع فإن الوقت يمر والهوة تضيق على المقاولين وغيرهم ممن يحتمل إيكال بعض الأعمال إليهم. نقص الخرسانةمن جانبه أشار رئيس تنفيذي لإحدى شركات الخرسانة إلى أن شركات الخرسانة يمكن أن تعمل بشكل مستقل أو ضمن مقاولات الباطن في تنفيذ المشاريع، إلا أنه أشار إلى أن بعض المناطق يوجد بها نقص كبير في مصانع الخرسانة، كما يوجد ضغط كبير نتيجة وجود مشاريع كثيرة في مناطق أخرى. 