جماهير دوري عبداللطيف جميل تسجل رقماً قياسياً جديداً 

 سجل دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين في هذا الموسم رقماً قياسياً في عدد الحضور الجماهيري الذي وصل إلى (897893) متفرج متجاوزاً الرقم القياسي السابق الذي سجله الموسم الماضي وهو (893676) متفرج بالرغم من أن الموسم الحالي تبقى فيه (11) جولة كاملة ومن المرشح أن يتجاوز فيها مجموع الحضور الجماهيري حاجز المليون متفرج. وكان هذا الموسم أيضاً قد شهد تسجيل عدداً من الأرقام القياسية في الحضور الجماهيري منذ البدء في إعلان الأرقام في موسم 2010-2011، حيث شهد أعلى حضور جماهيري في جولة واحدة وهي الجولة الأولى التي وصل مجموع حضورها لـ 139173 متفرجاً، وأعلى حضور جماهيري في مباراة واحدة كان في لقاء الاتحاد والهلال ضمن الجولة العاشرة في استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة وحضره 60134 متفرج، وذلك وفقاً للأرقام التي تعلن عبر شاشات الملاعب ويرصدها موقع إحصائيات الدوري السعودي. وقد عبر رئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر عن خالص شكره للجماهير الرياضية على هذا الرقم القياسي الذي يرفع من قيمة ومستوى الدوري السعودي الذي يعد وفق دراسة حديثة (مصدرها موقع خزينة الكرة) ثاني أعلى قيمة رعاية لمسمى الدوري في العالم في قيمة عقود الرعاية متمنياً تسجيل أرقام أكبر من ذلك في الجولات القادمة. 