عضو شرف الهلال: القرار ليس هو المأمول 

 أعرب عضو شرف نادي الهلال، سلطان زاهد، عن عدم رضاه على قرارات الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، في قضية اللاعب عوض خميس، حيث قرر إيقاف اللاعب 6 أشهر وتغريمه 300 ألف ريال، بعد توقيعه عقدين احترافيين مع الهلال والنصر في فترة واحدة وخلال أسبوعين. وقال عضو شرف الهلال من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "القضية واضحة جدًا.. لم يكن هذا القرار المأمول.. استند القرار على التسامح.. نقول لكل من شكك في موقف الهلال.. واثق الخطوة يمشي زعيماً". وكان اتحاد الكرة قد عاقب نادي النصر بمنعه من تسجيل اللاعبين فترة واحدة وفرض غرامة مالية قدرها 500 ألف ريال ومعاقبة الهلال بذات المبلغ دون منعه من التسجيل، كما أوقف اتحاد القدم وكيل اللاعب عوض خميس، غرم العمري، 6 أشهر وفرض غرامة مالية عليه بقيمة 300 ألف ريال. وكان عوض خميس قد وقع عقداً مع الهلال في التاسع من فبراير الماضي قبل أن يتراجع عنه في 20 من ذات الشهر ويمدد عقده مع النصر 3 مواسم. 