«عمومية» الوحدة تزكي أزهر رئيسا 

 نصبت الجمعية العمومية لنادي الوحدة، يوم السبت، سلطان ازهر رئيساً للنادي المكي لـ4 أعوام مقبلة بالتزكية، خلفاً لحاتم خيمي، بعد انتهاء تكليفه من هيئة الرياضة. وأعلنت لجنة الانتخابات فوز المرشح أزهر فترة رئاسية لمدة أربع أعوام وقائمته لمجلس الإدارة التي تضم كلاً من: عبد العزيز القرشي نائباً للرئيس، عبد العزيز الخيمي، وتوفيق تونسي، وعبدالله الثقفي، وفيصل فايد. وشهدت الجمعية العمومية لنادي الوحدة حضور 21 عضوًا في القائمة التي أعلنتها اللجنة الخاصة بالانتخابات، بينهم رئيس وأعضاء مجلس الإدارة المترشحون للانتخابات، وعضوية ذهبيتين "شركة عبد الصمد القرشي، ومحمد بن عبد الصمد القرشي". هذا وقد تم خلال الجمعية عرض التقريرين المالي والإداري، وتزكية الإدارة الجديدة. 