جروس يرفض الراحة.. ويجهز مارين لأبها 

 شارك الألماني ماركو مارين لاعب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، في تدريبات فريقه الأربعاء، استعداداً لمواجهة أبها الإثنين المقبل، وذلك بعد 24 ساعة من الخسارة في الرياض 1-3 أمام الهلال في جولة مؤجلة من الدوري السعودي. وضم الأهلي صانع الألعاب الألماني "30 عاما"، قادماً من فريق ريد ستار الصربي لتدعيم صفوف الفريق الكروي الأول بالنادي. وعاود الفريق تدريباته تحت إشراف السويسري جروس مدرب الفريق على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، استعداداً لمواجهة أبها الإثنين المقبل في ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الأهلي المركز الرابع في جدول ترتيب الدوري برصيد 23 نقطة بفارق الأهداف عن أبها الخامس والذي يمتلك نفس الرصيد النقطي. 