ارسنال لم يتوقف عن السعي للتعاقد مع سواريز رغم رفض ليفربول 

 قال الفرنسي ارسين فينجر مدرب ارسنال المنافس في دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم يوم الجمعة انه لم يفقد الامل في امكانية التعاقد مع مهاجم ليفربول ومنتخب اوروجواي لويس سواريز رغم ان ليفربول رفض عرضين سابقين للنادي اللندني. وقال المدرب الفرنسي قبل مباراة اعدادية لفريقه في كأس طيران الامارات "سنحترم كل رغبات ليفربول تماما.. نريد ان نتعاقد مع اللاعب اذا تسنى ذلك لنا ماليا بشكل ودي." واضاف فينجر قوله "ونحن نعمل يكل جدية على كل القضايا التي تهمنا." وقد سبق وأكد ليفربول رغبته في الاحتفاظ بالمهاجم سواريز. وكان سواريز محورا لعرضين قدمهما ارسنال وكان الثاني لافتا للنظر بقيمة 40 مليونا وجنيه استرليني واحد وفقا لما ذكرته وسائل اعلام بريطانية وهو ما يلزم ليفربول بابلاغ اللاعب عن العرض حسب بنود عقده. وكأس طيران الامارات هي بطولة ودية يشارك فيها اربعة اندية هي ارسنال وغلطة سراي التركي ونابولي الايطالي وبورتو البرتغالي وتستمر يومين بداية من يوم السبت. 