رسميا.. القادسية يتعاقد مع "نجم الحزم" 

 أعلن نادي الحزم، انتقال جناحه السوري يوسف قلفا، إلى فريق القادسية، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وانتقل قلفا "25 سنة"، إلى نادي الحزم، في الميركاتو الصيفي الماضي، قادمًا من صفوف الإمارات الإماراتي، حيث لعب 17 مباراة مع الفريق الأول، فشل خلالها في تسجل أي هدف، ومقدمًا 2 أسيست. وقال الحزم في بيان رسمي له: "وافقت إدارة النادي، على طلب نظيرتها في القادسية، بانتقال اللاعب الدولي السوري يوسف قلفا". وأعرب النادي، عن أمنيته بالتوفيق لنجمه السوري السابق، في مشواره المقبل، مثمنًا له كافة الجهود الذي بذلها لخدمة الحزم. 