فلاش باك.. أهداف الموسم الماضي.. السومة يغرد.. ورقم قياسي للضربات الحرة 

 أيام قليلة وتنطلق النسخة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي ينتظر أن تكون أكثر ندية إثارة عطفاً على الاستعدادات القوية للأندية. ويستعرض لكم موقع "دوري عبداللطيف جميل" عبر سلسلة من التقارير أبرز الإحصائيات والأرقام والأحداث التي شهدها الموسم الماضي والذي شهد تتويج الأهلي بطلاً للدوري. في السطور التالية، نلقي الضوء على أبرز هدافي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الموسم الماضي، وأهم الإحصائيات الأخرى المتعلقة بالأهداف، حيث سجل الموسم الماضي تسجيل 508 هدفاً. - تصدر السوري عمر السومة مهاجم الأهلي صدارة الهدافين للعام الثاني على التوالي وهذه المرة سجل 27 هدفاً في رقم قياسي بدوري المحترفين، علما بأنه سجل في الموسم قبل الماضي 22 هدفاً. وبات اللاعب على بعد خطوة واحدة من تسجيل هدفه الـ 50 بدوري المحترفين. - في المركز الثاني جاء الفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد بـ 19 هدفاً، إلا أن اللاعب لن يتواجد في الموسم الجديد مع الاتحاد لانتقاله للشارقة الإماراتي. - في المركز الثالث جاء البرازيلي كارلوس إدواردو بـ 14 هدفاً مع الهلال، وخلفه عبدالمجيد الرويلي بـ 13 هدفاً سجلها مع التعاون، والذي سيستهل موسمه الجديد مرتديا قميص الهلال. - ثلاثة محليين فقط ضمتهم قائمة الهدافين العشرة الأوائل، هم عبدالمجيد الرويلي "التعاون"، علي عواجي "الوحدة" 11 هدفاً وحمد الجهيم "الفتح" 8 أهداف. - شهد موسم 2015-2016 تسجيل 508 هدفاً، سجلها 168 لاعباً، بمعدل بلغ (2,79) لكل مباراة سُجل منها (211) هدف في الشوط الأول و (297) هدف في الشوط الثاني. وكان للقدم اليمنى النصيب الأكبر إذ سجل بها (263) هدف فيما كان نصيب القدم اليسرى (142) هدف ووصلت الأهداف بالرأس إلى (90) هدف، فيما أكمل اللاعبون (13) هدف بالخطأ في مرمى فرقهم. - سجل في الدوري (40) هدفاً من ضربة حرة مباشرة كأعلى موسم في تاريخ دوري المحترفين يُسجل فيه أهداف من ضربات حرة مباشرة، و (44) هدفاً من خارج منطقة الـ 18 وتكفلت نقطة الجزاء بإضافة (48) هدفاً لعدد أهداف الدوري. 