ألماني : الاتحاد ينافس الوحدة الإمارتي على ضم روني 

 ذكر مايكل بريتس، مدير نادي هيرتا برلين الألماني، أن هناك العديد من الأندية في المنطقة العربية التي أبدت رغبتها في ضم اللاعب البرازيلي روني، بالإضافة إلي فريق يلعب في الدوري الأمريكي، كاشفاً أن ناديي الاتحاد والنصر في السعودية، بالإضافة إلى نادي الوحدة الإماراتي يريدون الحصول على خدمات روني. وتحت عنوان "السعودية أو الولايات المتحدة الأميركية"، نقل موقع "ترانسفير ماركت" العالمي تصريحات مدير نادي هيرتا برلين، حيث قال :" المفاوضات قائمة، والانتقال قد يحدث خلال الأيام المقبلة، البرازيلي روني صاحب الـ 29 عام يرتبط بعقد مع هيرتا برلين حتى 2017، انتقاله إلى المنطقة العربية ممكناً حيث أنه سيتم إغلاق باب الانتقالات هناك في 16 سبتمبر ". وأضاف :" هناك مفاوضات مع نادي الوحدة الإماراتي والنصر والاتحاد في السعودية، بالإضافة إلى نادي أمريكي ظهر مؤخراً على لائحة الأندية التي تريد اللاعب ". وتابع بريتس :" ليس لدي نصيحة بالنسبة لروني في الوقت الحالي، أعلم بأنه حزين لعدم مشاركته مع هيرتا برلين، هو يتدرب فقط ولكنه لا يدخل تشكيلة الفريق، ومع ذلك فهو يحظى باحترام كبير من المدرب ومن النادي ". جدير بالذكر أن نادي النصر أغلق قائمة أجانبه مؤخراً بعد التعاقد مع الثنائي موديبو مايغا ويونس مختار، بينما لا يزال البحث جارياً في نادي الاتحاد عن المحترف الرابع ليدخل قائمة الفريق بديلاً عن الروماني لوسيان سان مارتن. وكانت مفاوضات الاتحاد قد تعثرت مع الدولي المغربي مبارك بوصوفة بسبب مطالبه المالية الباهظة، وذكرت مصادر اتحادية أن الإدارة بالاتفاق مع المدرب لازلو بولوني قررت الإبقاء على أجانب الفريق حتى فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.  