"لعبة أطفال".. حارس "دورتموند" يثير الجدل بتصريح عقب مواجهة شالكه 

 تحدث حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي بوروسيا دورتموند، رومان بوركي، عن فوز فريقه على حساب نظيره شالكه، برباعية دون رد، في المباراة التي أٌُقيمت بينهما اليوم السبت، ضمن منافسات الدوري الألماني. وقال بوركي، في تصريحات للموقع الرسمي للنادي، عقب المباراة: "مباراة اليوم لم تختلف كثيرًا عن المباريات التي اعتدنا أن نلعبها عندما كنا أطفالا، بدون جمهور، فقط لعبنا من أجل المتعة مثلما كان الأمر في الماضي، ويمكن رؤية ذلك في اللقاء بوضوح". وعادت مباريات الدوري الألماني لكرة القدم، من جديد، بعد توقف شهرين، كأول بطولة كبيرة تعود منافساتها بعد جائحة فيروس كورونا المستجد، وذلك بفوز كبير لدورتموند على غريمه شالكه، لحساب الجولة السادسة والعشرين. وفاز دورتموند على شالكة رباعية نظيفة، على ملعب "سيجنال إيدونا بارك"، الذي يتسع لأكثر من 80 ألف مشجع لكنه كان خاليا من الجماهير اليوم، بسبب القواعد والتعليمات الصحية والوقائية، للحد من تفشي فيروس كورونا. وبهذه النتيجة قلّص دورتموند الفارق مع بايرن ميونيخ حامل اللقب، ومتصدر الدوري، لنقطة واحدة، بانتظار مباراة بايرن ميونيخ أمام يونيون برلين، غدًا الأحد. 