"مواصلين النوم في العسل".. "الشريف" ينتقد مسؤولي الاتحادات ومجالس الإدارات 

 انتقد الإعلامي الرياضي، فواز الشريف، المسؤولين في الاتحادات المختلفة ومجالس الإدارات، موضحًا: "لم يعد يهمهم سوى الانجذاب للمعارك اللفظية إن وجدت". وقال الشريف، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "السادة في الاتحادات المختلفة ومجالس الإدارات لم يعد يهمهم سوى الانجذاب للمعارك اللفظية سواء في برنامج أو في تغريدة". وتابع: "لديهم قدرة على تجنيب اتحاداتهم النقد أو الإشارة إليها، ولولا مشروع الأولمبياد السعودي الذي توقف مع انتشار كورونا ستجدهم مواصلين النوم في العسل". 