قرعة «الأمم الأوروبية».. سويسرا تواجه البرتغال وإنجلترا أمام هولندا 

 أوقعت قرعة الدور قبل النهائي للنسخة الأولى من بطولة دوري أمم أوروبا لكرة القدم، والتي سحبت اليوم الاثنين في العاصمة الأيرلندية دبلن، المنتخب البرتغالي صاحب الضيافة في مواجهة نظيره السويسري ، بينما تجمع المواجهة الأخرى المنتخبين الإنجليزي والهولندي. ويلتقي المنتخب البرتغالي بطل أوروبا نظيره السويسري في المباراة الأولى بالدور قبل النهائي في الخامس من يونيو 2019 ، بينما يلتقي المنتخب الإنجليزي ، الذي يدربه المدير الفني جاريث ساوثجيت والذي وصل إلى المربع الذهبي بمونديال روسيا 2018 ، نظيره الهولندي في السادس من الشهر نفسه. ويتمتع المنتخب الهولندي بثقة هائلة بعد أن أطاح بالمنتخبين الفرنسي بطل العالم والألماني ، في دور المجموعات بدوري الأمم. وتقام المباراة النهائية ومباراة تحديد المركزين الثالث والرابع في التاسع من يونيو ، وستجرى المنافسات بمدينتي بورتو وجيمارايش البرتغاليتين. 