يتقدمهم الشمرانى .. 9 لاعبين عرب فى قائمة أفضل 500 لاعب على الأرض 

 نشرت مجلة وورلد سوكر الإنجليزية تقريرًا عن أهم 500 لاعب على كوكب الأرض في عددها الصادر عن شهر ابريل 2015. وشهدت القائمة تواجد ناصر الشمرانى لاعب الهلال ومهاجم المنتخب السعودى بعد تتويجه بلقب أفضل لاعب فى القارة الصفراء عن عام 214. وضمت القائمة 9 لاعبين عرب يتقدمهم ناصر الشمرانى، وخلفان إبراهيم خلفان لاعب السد القطرى والإماراتي عموري لاعب العين الإماراتي، والمغربي المهدي بن عطيةلاعب بايرن ميونخ الألماني، والجزائري ياسين براهيمي من بورتو البرتغالي، بالإضافة إلى الجزائري سفيان فيغولي لاعب فالنسيا الإسباني وضرغام إسماعيل لاعب الشرطة العراقي, والمصريين محمد صلاح لاعب فيورنتينا الإيطالي, ومحمد النني لاعب بازل السويسري. 