بالفيديو.. الفراج: جمهور الهلال يخشى اللاعبين.. وفوز الاتفاق ليس مفاجأة 

 اعتبر الإعلامي وليد الفراج أن فوز الاتفاق على الهلال ليس بالأمر المفاجئ، وقال إن من تابع أوضاع الفريقين بتركيز خلال اليومين اللذين سبقا المباراة، يدرك أن فوز الاتفاق طبيعي ومتوقع. وقال إن الهلال فقد نقطة وراء أخرى حتى صار الفارق بينه وبين صاحب المركز الثاني نقطة واحدة. وأضاف في برنامجه "أكشن يا دوري"، الذي تبثه قناة "MBC أكشن"؛ أن جمهور الهلال يخشى اللاعبين ولا يحملهم مسؤولية ما وصل إليه حال فريقهم، وبدلًا من ذلك يحملون المدرب أو الإدارة أو الحكام المسؤولية، دون المساس باللاعبين. 