بالصور ..الجماهير تستقبل لاعبي الأخضر بالورود 

 توافدت أعداد كبيرة من الجماهير السعودية صباح اليوم في مطار الملك خالد الدولي بالرياض لاستقبال عدد من لاعبي المتتخب، قادمين من جدة، بعدما تأهل الأخضر لمونديال روسيا 2018. واستقبلت الجماهير، اللاعبين بالورود، والتبريكات، والترحيب بعد تحقيق إنجاز التأهل للمونديال للمرة الخامسة في تاريخ المملكة. وأوقفت الجماهير، اللاعبين لمعانقتهم، والتقاط الصور، والفيديوهات لنشرها عبر وسائل التواصل الاجتماعي. وسيطوي اللاعبون الدوليون، صفحة منافسات المنتخب لينخرطوا في تدريبات فرقهم استعدادًا لمنافسات الدوري المحلي. ويستعد لاعبو الهلال لمواجهة العين الإماراتي المرتقبة في إياب الدور الربع نهائي من دوري أبطال آسيا والتي ستقام بوم 11 سبتمبر/أيلول الحالي على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض.   