السهلاوي: كل مباريات التعاون مهمة.. وسنستعد للتأهل أمام القادسية في الكأس (فيديو) 

 قال لاعب نادي التعاون، محمد السهلاوي، إن كل المباريات التي يخوضها فريقه مهمة، مشيراً إلى أنهم سيستعدون بعد مباراة أبها لمواجهة القادسية في الكأس. وأضاف السهلاوي، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة:"ألف مبروك لزملائي اللاعبين والجهاز الفني والإدارة فكانت مباراة مهمة وإن شاء الله نقدم الأفضل في القادم". وأتم لاعب التعاون تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه سيستعد للمباراة المقبلة أمام القادسية لتقديم ما يليق بالتعاون والتأهل للدور التالي من المسابقة. ويلتقي نادي التعاون نظيره القادسية، يوم الاثنين المقبل الموافق 15 مارس ضمن منافسات دور ربع نهائي الكأس.  محمد السهلاوي - لاعب #التعاون :مباراة كانت مهمة لنا، و كل البطولات مهمة، ومباراة القادسية لها استعداد جديد.#التعاون_ابها pic.twitter.com/UuZq9PUiLU
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 10, 2021  