نزيه النصر : لهذا السبب ..العميد لا يستطيع السيطرة على لاعبيه 

 أكد نائب رئيس نادي الخليج السابق وعضو لجنة الاستثمار الرياضي الحالي ، نزيه النصر بأن الكثير من ديون الاتحاد بقيمة 38 مليون ريال تدخل ضمن مقدمات عقود وضعف الرواتب وتسجيل بدون تسديدها. وكانت الهيئة العامة للرياضة قد أصدرت تفاصيل التقرير النهائي للجنة حصر وتدقيق الوضع المالي لنادي الاتحاد عبر بيان صدر اليوم الأربعاء، متضمناً مديونيات النادي والتزاماته منذ استلام الإدارة الحالية في 2013م بالإضافة للوضع المالي حتى نهاية الموسم الحالي،ووفقاً للتقرير فإن التزامات ومديونيات النادي حاليا تقدر بـ299.2 مليون ريال منها: 107.5 ملايين ريال ديون حالية مستحقة في نهاية السنة المالية الحالية، و191.7 مليون ريال التزامات مرحلة على مدى السنوات الأربع القادمة،وتبقى للعميد مبلغ ستة ملايين ريال مستحقة لدى رابطة دوري المحترفين والاتحاد السعودي لكرة القدم، بينما قدرت إيرادات النادي السنوية لموسم 2016م - 2017م بمبلغ 24.5 مليون ريال، وهي نفس الإيرادات المتوقعة لمواسم 2017م، 2018م، 2019م، 2020م، وتشمل إيرادات البث التلفزيوني وإيرادات المطاعم وغرف كبار الشخصيات على افتراض متحفظ أن فريق كرة القدم سيحتل المركز السابع كمتوسط للمواسم القادمة. وقال نزيه النصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي الشهير ( تويتر ) تعليقا على الموقف المالي للاتحاد : " 35٪ من ديون الاتحاد بقيمة 38 مليون مقدمات عقود وضعف الرواتب ويسجل بدون تسديدها لذلك لا يُمكنه السيطرة على اللاعبين!". 