قضية عوض خميس تحل لجنة الاحتراف.. وغموض يحيط بمصير التحقيق 

 بعد الاستقالات المتتابعة لرئيس لجنة الاحتراف طارق التويجري، ومن ثم العضو مقبل العيدان، وأخيرا معيض الشهري، أكدت مصادر أن اتحاد كرة القدم وجّه بحل اللجنة. وتأتي الاستقالات على خلفية القضية المعقدة للاعب عوض خميس، والتشابك الذي يحيط بأطرافها، في ظل حالة تبادل اتهامات وتكشّف أوراق ما زالت جارية حتى هذه اللحظة. وكشفت المصادر أن اتحاد الكرة يعتزم تحويل القضية إلى غرفة فض المنازعات، بعدما اعتذر رئيس لجنة الاحتراف المكلف خالد المقرن عن البت فيها. 