فيديو.. السومة يكشف سبب مغادرته معسكر سوريا للعودة إلى الأهلي 

 كشف المهاجم السوري عمر السومة، عن السبب الحقيقي وراء مغادرته لمعسكر "نسور قاسيون" المقام حالياً في دولة الإمارات العربية المتحدة للمشاركة في كأس آسيا 2019. ويلعب المنتخب السوري الأول لكرة القدم، ضمن المجموعة الثانية بصحبة منتخبات (فلسطين والأردن وأستراليا). وقال السومة في مقطع فيديو نشره الإعلامي الشهير مصطفى الأغا عبر حسابه الرسمي في تويتر:"حظينا باستقبال رائع في مطار الشارقة وبكل هدوء من الجماهير السورية". وأضاف: "أوجه كلمة للجماهير التي تساءلت عن سبب مغادرتي المعسكر سريعًا، أنا متفق مع النادي والمنتخب من شهر ونصف الشهر أن أغادر إلى سوريا وأحضر المؤتمر الصحفي، وأكون مع اللاعبين وأسافر معهم للإمارات ثم أعود ألعب مباراة الوحدة، يوم الجمعة المقبل، وهي مهمة للنادي ولي شخصيًّا". وأشار: "ربنا يوفقنا ويبعد عنا الإصابات وأتمنى من الجميع الدعاء لي بالتوفيق.. وعقب المباراة مباشرة سألتحق بمعسكر المنتخب".  سبب مغادرة #عمر_السومة لمعسكر #المنتخب_السوري وكلمة منه لجماهير الكرة السورية @omaralsomah pic.twitter.com/QH2zjMbwOm
 — #مصطفى_الآغا Mustafa Agha (@mustafa_agha) December 25, 2018  