أندية (جميل) تطلب شراحيلي 

 قامت عدة أندية من دوري جميل السعودي للمحترفين، بالاستفسار من نظيرتها ادارة نادي الهلال، عن عقد الحارس الدولي السابق خالد شراحيلي، وامكانية انتقاله من الفريق الهلالي لموسم 2018م المقبل، نظراً لعدم الاعتماد عليه من قبل مدير الجهاز الفني الأرجنتيني رامون دياز، والاعتماد فقط على حراسة الفريق من اللاعبين المتواجدين حالياً بنادي الهلال. وربما تشهد الأيام القليلة المقلبة انتقال الحارس شراحيلي من أسوار البيت الأزرق نهائياً، نظراً لعدم رغبة الجهازين الفني والإداري بقيادة الأمير نواف بن سعد ببقاء اللاعب، الذي يتقاضى راتباً شهرياً ضخما من الزعيم بعقد يمتد الى منتصف موسم 2019م، ومستبعد من الفريق بقرار انضباطي اضافة إلى اصابته مؤخراً بالرباط الصليبي شهر يناير الماضي، وهو لاعب معار إلى نادي الرائد بالموسم الماضي قبل أن يعود ويكمل برنامجه التأهيلي والعلاجي بمقر نادي الهلال بعد عملية جراحية ناجحة لركبه ومن المنتظر عودة الحارس خالد شراحيلي رسمياً للملاعب تدريجياً مطلع الموسم المقبل. وفي حال انضباطية اللاعب وأداء برامجه المعدة له وهو مالا يتطابق مع سياسة ادارة نادي الهلال بالموسم المقبل، مما يعجل برحيل الحارس خالد شراحيلي والتركيز على تجهيز عناصر الفريق كاملاً مع بداية الموسم، التي تنتظر الفريق فيه مباريات قوية لدور 8 من بطولة دوري أبطال آسيا وهي البطولة الأهم للإدارة الهلالية والجهاز الفني كذلك الجماهير الهلاليه بعد موسم ناجح بكل المقايس والتتويج بالثنائيه بطولتي كأس خادم الحرمين ودوري جميل السعودي. وتعتمد سياسة رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد منذ قدومه رئيساً للهلال بالتزكية لأربع سنوات على تخفيف العبء على ميزانية النادي بمنح اللاعبين الذين لايعتمد عليهم المدرب في قائمته الأساسية أما بالانتقال النهائي أو بالإعارة وهو ماينطبق على خالد شراحيلي منذ أكثر من موسمين مع الفريق الأول بقرارات انضباطية وفنية. 