شرفي اتحادي يعيد المولد للتدريبات وكانيدا يبعده من قائمة الدريبي 

 كشفت مصادر أن عضو شرف اتحادي تدخل في أزمة اللاعب أسامة المولد مع ناديه وأقنعه بالانتظام في تدريبات الفريق اليوم الخميس بعد أن كان متغيبا عنها ليومين متتاليين وذلك لأهمية مواجهة الجمعة أمام الأهلي، على يتم مناقشة موضوع مستحقاته المتأخرة عقب نهاية المباراة. وذكرت المصادر أن المولد حضر في بداية المران وغادر النادي دون أن يشارك فيها لأن المدرب كانيدا كان قد أبعده رسميا عن قائمة الفريق التي ستدخل معسكر المباراة، الذي سيقام المعسكر في فندق دار التوحيد بمكة المكرمة. فيما أعاد المدرب اللاعب أنس الشربيني للتدريبات الجماعية بعد أن عاقبه فنيا بأداء تدريبات فنية، وشارك الشربيني مع زملاء في التدريبات وقد يستعين كانيدا بخدماته في المباراة بعد أن كان اتخذ قرارا بإبعاده هو والمولد و زايد ونور هذا وتواجد زايد أيضا في تدريبات الأمس وشارك ومازالت مشاركته غير واضحة، في الوقت الذي عزت المصادر إبعاد كانيدا لمحمد نور عن التشكيل الأساسي إلى تأخره عن حضور تدريبين في الأيام السابقة وقد يستعين المدرب بخدمات نور ويتراجع عن قرار إبعاده. 