رسميا .. الزويهري رئيسا للأهلي .. وبترجي نائبا له 

 أعلن نادي الأهلي عن تنصيب مساعد هليل الزويهري رئيساً للنادي لمدة دورة انتخابيه قادمة، وذلك بعد قرابة شهر من استقالة الرئيس السابق الأمير فهد بن خالد. وأعلن الأهلاويون عبر جمعيتهم العمومية عن تولي الزويهري كرسي الرئاسة الذي أعلن في الوقت ذاته عن انطلاق قناة الملكي الخاصة بالنادي، والتي نقلت وقائع الجمعية العمومية، فيما سيكون عبدالله بترجي نائباً له، مع بقاء عدد من أعضاء المجلس السابق. وفي ذات السياق، قال الأهلاويون بأن المقبوضات النقدية بلغت العام الماضي 2014-2015 165 مليون ريال، فيما كانت المدفوعات قد وصلت إلى 160 مليون ريال. 