البكيري يتهم لاعبين بتناول الخمور.. ويؤكد: بعضهم يدخل التمارين بحالة سكر ويجر قدميه في المباريات‎ 

 اتهم رئيس تحرير صحيفة النادي الرياضية محمد البكيري بعض اللاعبين بتناول الكحوليات، مؤكداً أن بعضهم يدخلون التمارين في حاله سكر بيّن، ويجرون أقدامهم في المباريات. وقال البكيري في سلسلة تغريدات عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم (الأربعاء): "أنتظر بحماس انطلاق مشروع الرئاسة القريب في الكشف عن الكحول؛ للحد من ظاهرة تعاطيها بين اللاعبين، عشان البعض سينكشف ويقضب لسانه من التصريحات”. وأضاف: “بعض اللاعبين الذين يدخلون التمارين في حالة سُكر بيّن من أثر الكحول ويجرون أقدامهم في المباريات، لم يعُد يردعهم استبعاد أو حسومات وينك يالجنة؟”. وتابع: "من كل نادٍ شكاوى عن تنامي ظاهرة تعاطي الكحول بين بعض اللاعبين، وما إقرار الرئاسة تشكيل لجنة للكشف عليها إلا دليل على خطورة الوضع". 