مصادر .. اتحاد القدم يتوعد الأندية واللاعبين بقرارات صارمة 

 يكثّف صناع القرار في الاتحاد السعودي، من جهودهم لأجل وضع اللمسات الأخيرة على اللوائح الجديدة، التي ستصدر حاملة تغييرات كبيرة، تصب في مصلحة المنافسة الكروية السعودية. وطبقا لمصادر "عين اليوم"، المقربة من شركة التميمي، التي قامت باستلام ملف تطوير اللوائح باتحاد القدم، فإن المسودة النهائية قد تم إرسالها لاتحاد القدم، من أجل إبداء الملاحظات والمرئيات حولها، قبل أن يتم اعتمادها بشكل رسمي. ومن المنتظر أن تحمل اللوائح الجديدة الخاصة بنظام الاحتراف بنودا جديدة أكثر صرامة تجاه اللاعبين والأندية؛ للحد من ملفات الديون التي أثقلت كاهلها في السنوات الأخيرة، بالإضافة إلى التدقيق في مسيّرات الرواتب. وأشارت المصادر، إلى أن المسودة النهائية لقرارات اتحاد القدم، سيعلن عنها خلال أسبوعين من الآن كموعد مبدئي. يذكر أن عددا من مدراء الاحتراف بالأندية، قد اعترضوا على قرار نسبة "3%" والتي ستدفع لاتحاد القدم من عقود اللاعبين المحترفين الجديدة وتشير مصادر خاصة لـ"عين اليوم"، أن القرار سيتم تطبيقه وفق آليه معينة، ترضي الأندية وتتوافق مع رؤية اتحاد القدم. 