لجنة الإعلام السعودي ترشح ثلاثي أهلاوي لجوائز الأوسكار الخليجي 

 رشحت لجنة الإعلام الرياضي السعودي ثلاثي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي "تيسير الجاسم، عمر السومةـ وياسر المسيليم" لجوائز الاوسكار الخليجي التي تنظم سنوياً من قبل الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي. ويبدو أن لجنة الإعلام الرياضي السعودي قذ أخذت في الاعتبار لحظة الترشيح مساهمة الثلاثي في تحقيق النادي الأهلي للقب دوري جميل للمحترفين السعودي في الموسم الماضي وكأس الملك وكأس السىبر مطلع هذا الموسم. يشار أن المهاجم السوري عمر السومة حقق في موسم 2015 -2016 ، لقب هداف دوري جميل برصيد 27 هدف في 22 مباراة . 