مجموعة "الهلال" الآسيوية.. "أجمك" يُبقي على حظوظه في المجموعة بفوز قاتل أمام "أهلي دبي" 

 خطف فريق أجمك الأوزبكي، فوزاً قاتلاً أمام نظيره شباب أهلي دبي الإماراتي،خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وتقدم شباب أهلي دبي في الدقيقة 28 عن طريق لاعبه أحمد الهاشمي قبل أن يتعادل يوفان دوكيتش لأجمك في الدقيقة 87 ثم خطف أكرمجون كوميلوف هدف الفوز في الدقيقة 90+1 ليحقق لفريقه أيضاً فوزه الأول بدور المجموعات. ورفع أجمك رصيده بهذا الفوز إلى النقطة الرابعة في المركز الثالث في المجموعة بفارق الأهداف عن استقلال دوشنبه الطاجكي صاحب المركز الثاني و3 نقاط عن الهلال المتصدر، بينما توقف رصيد شباب أهلي دبي عند نقطة متذيلاً المجموعة. 