الهلال يستمر في صدارة الأندية السعودية لدى الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء 

 أصدر الإتحاد الدولى للتأريخ والأحصاء اليوم الأحد التصنيف الشهرى لأفضل 400 نادٍ حول العالم ، وهى القائمة التى شملت ثلاث أندية سعودية وهى الهلال والإتحاد والشباب على الترتيب ، وهى الأندية التى يُشارك الثنائى الأوائل منها بدور المجموعات من دورى أبطال أسيا ، إلى جانب الأهلى الخارج عن القائمة . حيث حل الهلال فى المركز الأول بين الأندية السعودية وال109 عالمياً ، فيما جاء الإتحاد ثانياً على مستوى المملكة وفى المركز ال177 عالمياً ، وجاء الشباب فى المركز ال207 بين أندية العالم ، فى حين لم تضم قائمة الأفضل عالمياً أية نادٍ أخر سعودياً فى ظل خروج النصر من القائمة والذى كان متواجداً بداخلها خلال تصنيف الشهر الماضى . هذا وقد تصدر الفريق الكتالونى الإسبانى برشلونة تصنيف أفضل أندية العالم ، فيما جاء ريال مدريد الإسبانى فى المركز الثانى ، وإستمر فريق فيليز سارسفيلد الأرجنتيني ما بين الكبار مُستقراً فى المركز الثالث بين أندية العالم وهو نفس المركز الذى أنهى عليه تصنيف الشهر الماضى فى ظل ثبات المستوى والإستقرار بين الكبار عالمياً منذ بداية العالم الحالى فيما حل الثنائى الإنجليزى مانشستر يونايتد و مانشستر سيتى فى المركزين الرابع والخامس على الترتيب . 