إعلامي رياضي: تعادل بطعم الفوز أمام باختاكور 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف مصطفى الأغا ، على أن الهلال حصد تعادل بطعم الانتصار أمام مضيفه باختاكور الأوزبكي ، عصر اليوم الأربعاء ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية . وكان الهلال قد تعادل بهدفين لمثلها أمام باختاكور الأوزبكي ، رغم أنه تقدم مرتين في النتيجة ولكن الخصم العنيد نجح في التعديل بسبب أخطاء الحارس خالد شراحيلي والدفاع الهلالي ، ليتقاسم الفريقين النقاط في افتتاحية دور المجموعات بالآسيوية . وقال مصطفى الأغا مقدم برنامج صدى الملاعب ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) : " دونيس داهية وللأسف هناك من ينتظره على غلطة كما حدث أمام التعاون ". وتابع حديثه عن تعادل الهلال الأول بالبطولة الآسيوية أمام باختاكور الأوزبكي ، وأضاف : " وسط ظروف الهلال وغياباته وأخطاء شراحيلي فالتعادل من طشقند .... بطعم الانتصار " . 