انتهاء علاقة أسامة هوساوي بالنادي الأهلي رسمياً.. وتَّوْقيعه لـ”الهلال” خلال أيام 

 انتهى اليوم رسمياً، تعاقد المدافع الدولي أسامة هوساوي، مع النادي الأهلي، بعدما رفض اللاعب تجديد عقده؛ وأصبح حراً يستطيع الانتقال إلى أي ناد يُريده. وكان أسامة هوساوي، قد أعلن رحيله عن الأهلي بشكل رسمي مطلع الشهر الجاري، وأكد على أنّ الجوانب المادية لا علاقة لها بعدم استمراره في النادي، ولكنه لم يكشف عن وجهته القادمة، وسط أنباء قوية عن عودته إلى الهلال. ومن المتوقع، أنّ يوقع أسامة هوساوي عقود انضمامه إلى نادي الهلال بشكل رسمي خلال الأيام المقبلة، خاصًة أنّ وكيل اللاعبين الكويتي عبدالله الحمدان، قد كشف قبل فترة عن عودة اللاعب إلى صفوف فريقه السابق بدايةً من الموسم القادم، وهو ما أكده أيضاً الكاتب الصحفي سعدون العويمري. يُذكر أنّ أسامة هوساوي، رفض تجديد تعاقده مع النادي الأهلي، لمدة 3 سنوات بمبلغ مالي يصل إلى 21 مليون ريال. 