"هلالي" يحتل صدارة هدافي "التشامبيون شيب" مع "هامبتون" 

 واصل اللاعب البرازيلي ليو بوناتيني، محترف الهلال المعار لولفرهامبتون الإنجليزي "الذئاب"، الناشط في دوري الدرجة الثانية "التشامبيون شيب" تعملقه مع فريقه الحالي حيث نجح في تسجيل هدفين في مباراة فريقه الأخيرة ضد بريستون والتي انتهت بخماسية للذئاب. وبات اللاعب المعار لنهاية الموسم فقط للنادي الإنجليزي هدافاً للمسابقة برصيد 7 أهداف، علماً بأن فريقه يحتل حالياً المركز الأول في المسابقة. يذكر أن الهلال كان قد تعاقد مع اللاعب الموسم الماضي قادماً من أستوريل البرتغالي حيث كان هدافاً للهلال برصيد 12 هدفاً الموسم الماضي حتى تمت إعارته مطلع الموسم الحالي للنادي الإنجليزي مع أفضلية الشراء لهم نظير مبلغ 5 ملايين يورو. 