جماهير الاتحاد تسأل البلوي عن «ملابس» ريفاس 

 شنت الجماهير الاتحادية هجومًا لاذعًا على رئيس ناديها السابق إبراهيم البلوي على إثر كتابته لتغريدة في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» عقب غياب طويل استمر لأكثر من عام من الانقطاع، مستغلة فرصة ظهوره من جديد. وتركزت مطالبات الجماهير الاتحادية للبلوي بضرورة دفع المبالغ المالية الضخمة المسجلة في عهد إدارته للعميد، خاصة أنه أكد على وعد شقيقه منصور البلوي بتوفير ميزانية مفتوحة تنهي الأزمة المالية في النادي وهو ما لم يتحقق. وشددت جماهير اتحادية على ضرورة مباركة إبراهيم البلوي لرئيس النادي الحالي أنمار الحائلي. وشمل منشن البلوي على كثير من التهكمات ورسائل السخرية من أبرزها ضرورة إعادة «ملابس» المهاجم الفنزويلي ريفاس 