بالفيديو.. طرد لاعب وهو ملقى على الأرض لتلقي العلاج ! 

 تلقى اللاعب الألباني بيسارت بريشا مهاجم فريق ملبورن فيكتوري الأسترالي واحدة من أغرب البطاقات الحمراء في تاريخ كرة القدم، حيث تم طرده وهو ملقى على أرض الملعب لتلقي العلاج. خلال مباراة فريقه التي فاز بها على ويلينغتون فينيكس بنتيجة 4-1 في الدوري الأسترالي الممتاز. وتلقى المهاجم الألماني ضربة بالكوع من اللاعب أندرو دورانتي مدافع ويلينغتون فينيكس عند الدقيقة 35 من المباراة، خلال كرة رأسية مشتركة بينهما، سقط بيسارت بريشا على إثرها على الأرض. وظهر المهاجم الألماني البالغ من العمر 30 عاماً وهو يعاني من شدة الألم، الأمر الذي أثار غضب دورانت لاعب ويلينغتون فينيكس الذي رأى أن بريشا بالغ في ادعاء تعرضه للإصابة فتوجه نحوه لتوبيخه ومطالبته بالنهوض، قبل أن يقوم بريشا بمحاولة ركله بقدمه، ليسارع الحكم إلى إشهار البطاقة الحمراء في وجهه وهو ملقى على الأرض ومحاطاً بأفراد الجهاز الطبي، في حين اكتفى الحكم بإشهار البطاقة الصفراء في وجه دورانت. 