الجزيرة الإماراتي يعلق على تجديد مفاوضات الاتحاد مع مبخوت 

 علق نادي الجزيرة الإماراتي، على الأنباء التي ترددت بشأن تجدد مفاوضات نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، مع هداف الفريق الدولي علي مبخوت. وأكد المسؤول الإعلامي بنادي الجزيرة، أحمد صالح وفقًا لـ"الرياضية" أن علي مبخون مستمر مع الفريق ولديه موسم كامل في عقده ولا صحة لما يتردد. وشدد صالح على أن الصورة المنسوبة لحساب شقيق اللاعب والتي ظهر كُتب خلالها ما يفيد باقتراب مبخوت من نادي الاتحاد "مفبركة". وأثارت صورة منسوبة لحساب شقيق علي مبخوت جدلًا واسعًا على مواقع التواصل الاجتماعي حيث أفادت بحسم الصفقة لنادي الاتحاد إلا أن مسؤول الجزيرة نفى ذلك. 