"حجازي" يتحدث عن تجربته في "وست بروميتش" و"الاتحاد".. ويكشف عن أصعب مباراة 

 كشف مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، اللاعب المصري أحمد حجازي، عن الفرق بين تجربته الاحترافية في نادي وست بروميتش الإنجليزي، وفريقه الحالي، موضحًا أصعب مباراة خاضها في المملكة حتى الآن. وقال أحمد حجازي، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "جمهور وست بيروميتش الإنجليزي متابعون لتجربتي مع نادي الاتحاد.. الدوري الإنجليزي متفوق في كل شيء، وعن جميع دوريات العالم". وأوضح "حجازي": "ولكن في الاتحاد الجميع يعمل ويسعى من أجل تحقيق الأفضل والعمل احترافي هنا.. كل من في الاتحاد يعمل بحب ويضحي ليكون النادي أفضل، من أول مجلس الإدارة الذي يسعى لتوفير كل شيئ للاعبين، لكي يصل بالفريق لأعلى حاجة ممكنة.. والحمد لله نقدم أداء جيدا". وتابع أحمد حجازي: "أصعب مباراة لي مع الاتحاد حتى الآن هي مواجهة الشباب في البطولة العربية، لأن كان الهدف الرئيسي بالنسبة لنا أن نتأهل إلى نهائي البطولة". وأشار: "أي لاعب يتمنى اللعب في النهائي، ولكن أنا عندي ثقة كبيرة جدا في اللاعبين حال عدم تواجدي، ولو هناك إمكانية سأكون أول المسافرين للبطولة العربية". 