الهلال يعلن غياب "البريك" عن الملاعب لمدة 3 أسابيع 

 أعلن نادي الهلال، مساء اليوم الجمعة، غياب محمد البريك عن الملاعب لمدة 3 أسابيع بعد إصابته بالتواء في مفصل القدم. وانضم البريك، إلى الفرج وعطيف في قائمة المصابين للفريق الهلالي، إذ لم يشارك في التدريبات، نظير تعرضه إلى إصابة في مفصل القدم قبل يومين. ويستعد فريق الهلال، لمواجهة الاتفاق، مساء السبت، ضمن منافسات الجولة الخامسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الهلال المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 7 نقاط، بينما يتواجد الاتفاق في المركز الثامن برصيد 6 نقاط. 