انطلاق ودية الاتحاد وضمك بعد إعلان تأجيلها 

 انطلقت منذ قليل ودية نادي الاتحاد ونظيره ضمك ضمن استعدادات الفريقين لاستئناف النشاط الرياضي. وأعلن نادي الاتحاد في وقت سابق من اليوم الجمعة تأجيل انطلاق مباراته الودية أمام ضمك؛ لغزارة هطول الأمطار على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة. ولعب الاتحاد مباراتين وديتين خلال الأيام الماضية، تعادل في إحداهما مع نجران بهدف لكل منهما، وخسر أمام القادسية بهدفين لهدف، وتأتي هذه المباريات ضمن تحضيرات الفريق للمباريات الـ8 المتبقية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 