مؤمنة: العويس أهلاوي.. قضية دجانيني وصلت إلى "فيفا".. وفلادان طموح 

 قال رئيس النادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، إن لاعب فريقه محمد العويس "أهلاوي" وسيتم الحفاظ عليه. وأضاف رئيس النادي الأهلي وفقاً لـ "الديوانية": "العويس من أبنائنا وموضوعه سيُحل". وأشار مؤمنة، إلى أن قضية محترف فريقه دجانيني وصلت للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، قائلاً: "شكواه غير مستندة إلى حقائق وموقفنا قوي جداً". وأتم رئيس الأهلي حديثه بالإشادة بالمدير الفني لفريقه، فلادان ميلويفيتش، قائلاً: "مدرب طموح ولديه تاريخ طويل وحريص على حل مشاكل اللاعبين". 