الشباب ينتظر رأي كايشينيا لحسم مصير فاروق بن مصطفى 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الإسباني غارسيا سيُسلم نظيره البرتغالي بيدرو كايشينيا المدير الفني الجديد للشباب تقريراً مفصلاً عن كل لاعب بالفريق باستثناء الجزائري جمال بلعمري، حسن الراهب ومتعب المفرج المُعار من الهلال والحارس عبدالله العويشير المُعار من النصر. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن التقرير سيشمل توصيات بعدم التجديد لبعض اللاعبين والبحث عن بديل للحارس التونسي للفريق فاروق بن مصطفى وهو الأمر الذي قد يتغير إذا كان للمدير الفني كايشينيا رأي آخر بخصوصه. ويلتقي الشباب نظيره المجزل ودياً مساء اليوم الأربعاء عند 7:30 مساءً على استاد الأمير خالد بن سلطان ضمن استعداداتهما لاستئناف النشاط الرياضي. 