تفاصيل وأسعار تذاكر مواجهة "الأخضر" أمام اليمن 

 أعلن اتحاد كرة القدم عن أسعار فئات تذاكر مباراة "الأخضر" أمام نظيره اليمني، المقرر إقامتها بعد غد (السبت) على ملعب مرسول بارك. ونشر اتحاد كرة القدم عبر "تويتر" أسعار وفئات تذكر المباراة بحد أقصى 1000 ريال و30 ريالا كحد أدنى حسب درجة المقاعد. ويلتقي المنتخب الوطني أمام المنتخب اليمني، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لبطولة كأس العالم لكرة القدم عام 2022 بقطر وكأس الأمم الآسيوية في الصين 2023. وجاءت فئات تذاكر مباراة "الأخضر" واليمن كالآتي:  