مصدر يُجيب.. كيف سيعوض كاريلي غياب "الصحفي" أمام الفيصلي؟ 

 أفاد مصدر بأن المدير الفني لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، ينوي إشراك عبدالمحسن فلاتة أو عمر هوساوي بدلاً من زياد الصحفي الذي تأكد غيابه عن مباراة الفيصلي بسبب الإصابة التي تعرض لها مع المنتخب. وأشار المصدر وفقاً لـ "المدينة"، إلى أن عمر هوساوي قد أكتملت جاهزيته وأصبح قادراً على المشاركة. واستعاد الاتحاد مدافعه الدولي المصري أحمد حجازي عقب انتهاء مشاركته مع منتخب بلاده وخضوعه للحجر الصحي وفقاً للبروتوكول الطبي في المملكة. ويلتقي نادي الاتحاد نظيره الفيصلي يوم الاثنين المقبل ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة الدوري. 