محمد صلاح الأفضل عربياً في قائمة فوربس 

 أعلنت مجلة فوربس الأمريكية عن قائمة أفضل 10 لاعبين عرب لعام 2017، حيث احتل نجم ليفربول الإنجليزي محمد صلاح صدارة القائمة. وشملت القائمة وجود 6 لاعبين جزائريين، وثنائي مغربي، وثنائي مصري، بينما غاب نجم منتخب تونس، يوسف المساكني، والسوري عمر السومة. وأكدت مجلة فوربس العالمية، إنه تم اختيار اللاعبين وفقاً لمعايير محددة حسب ترتيب الفريق في الدوري المحلي والقوة النسبية للدوري، بالإضافة لعدد البطولات، وفي النهاية تم جمع إجمالي النقاط حسب معايير المجلة، بالإضافة لعدد مباريات اللاعب مع الفريق والمنتخب. وكانت القائمة تضم 100 لاعباً عربياً من مختلف الدوريات حتى تم الإنتهاء، وإعلان أفضل 10 لاعبين وهم على الترتيب: 1- المصري محمد صلاح، لاعب ليفربول الإنجليزي. 2- الجزائري ياسين براهيمي، لاعب بورتو البرتغالي. 3- الجزائري فوزي غلام، لاعب نابولي الإيطالي. 4- المصري محمد النني، لاعب آرسنال الإنجليزي. 5- المغربي حكيم زياش، لاعب أياكس أمستردام الهولندي. 6- الجزائري سفيان هني، لاعب آندرلخت البلجيكي. 7- الجزائري رياض محرز، لاعب ليستر سيتي الإنجليزي. 8- الجزائري العربي سوداني، لاعب دينامو زغرب الكرواتي. 9- المغربي مهدي بن عطية، لاعب يوفنتوس الإيطالي. 10- الجزائري نبيل بن طالب، لاعب شالكه الألماني. 