مندوب اتحاد جدة يصل القاهرة "الخميس" لإنهاء صفقة عبد ربه 

 أكد إبراهيم عبدالرحيم، عضو مجلس إدارة النادي الإسماعيلي المصري، أنه تم تأجيل وصول مندوب نادي اتحاد جدة السعودي إلى يوم الخميس القادم، لإنهاء صفقة لاعب وسط الفريق حسني عبدربه بدلاً من الثلاثاء. ونقلت صحيفة "اليوم السابع" المصرية، عن عبدالرحيم: إن موقف مجلس إدارة النادي الإسماعيلي برئاسة رأفت عبدالعظيم، من الصفقة مُحدد، وهو مليون دولار نظير تمديد إعارة اللاعب لمدة عام آخر لفريق الاتحاد السعودي. وحسب الصحيفة: كان هناك خلاف دار بين إدارة الإسماعيلي واتحاد جدة على قيمة الصفقة مما هدد الصفقة بالفشل بعدما تمسك مسؤولو الدراويش (الإسماعيلي) بمليون دولار نظير الموافقة على تجديد إعارة اللاعب لمدة عام، في ظل إصرار مسؤولي اتحاد جدة على تسديد 750 ألف دولار فقط. وأضافت الصحيفة: أن المملكة العربية السعودية تعيش حالة من الحداد لمدة ثلاثة أيام على وفاة ولي العهد الأمير نايف بن عبدالعزيز، وهو ما يعد عائقاً من أجل وصول مندوب النادي السعودي في موعده المحدد سلفاً. 