حسين عبدالغني للاعبي النصر: لا نريد أن يمضي الهلال قدما على حسابنا 

 عقد المدير التنفيذي بنادي النصر، حسين عبدالغني، مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، وذلك قبل مران أمس، استعدادًا لمواجهة فريق الهلال، ضمن منافسات الجولة الـ20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وطالب حسين عبدالغني، وفقًا لصحيفة "مكة" اللاعبين بضرورة حصد نقاط الديربي، دون أن يتطرق للخسارة الماضية أمام القادسية بهدف دون رد، في الجولة الـ19 من بطولة دوري المحترفين. وقال عبدالغني للجهاز الفني واللاعبين: "نعمل كأسرة واحدة.. والمحك الحقيقي لنا هو الخروج من أزمة التذبذب في المستوى الفني للاعبين، من خلال المباريات المقبلة بدءا بمواجهة الهلال الذي عاد إلى المنافسة على اللقب". وشدد حسين عبدالغني للاعبي النصر، قبل المواجهة المرتقبة يوم الثلاثاء المقبل: "لذلك لا نريد أن يمضي قدما على حسابنا، لا سيما أننا قبل أسابيع ظفرنا أمامه بلقب كأس السوبر". 