وفاة لاعب مصري بعدما ابتلع لسانه خلال المباراة 

 توفي عبده عاطف لاعب فريق مركز شباب القنايات أحد أندية الدرجة الثالثة للدوري المصري، مساء اليوم الإثنين، أثناء مباراة فريقه أمام الرواد بالعاشر من رمضان بعدما ابتلع لسانه. وذكرت تقارير مصرية، أن مستشفى "التأمين الصحي" بمحافظة الشرقية، استقبلت أحد لاعبي فريق كرة القدم بنادي "القنايات"؛ بعدما ابتلع لسانه أثناء مباراة فريق أمام نادي "الرواد". وأشارت التقارير إلى أن اللاعب سقط على أرضية ملعب المباراة، فيما هرع الفريق الطبي لمحاولة إسعافه، لكن لم تكلل المحاولات بالنجاح، ليتم استدعاء سيارة الإسعاف لنقله لأقرب مستشفى. 