أرنولد لاعب الشهر في البريمرليج 

 أعلن الحساب الرسمي للدوري الإنجليزي الممتاز عبر "تويتر"، الجمعة، حصول ترينت ألكسندر أرنولد على جائزة لاعب شهر ديسمبر في البريمرليج بشكل رسمي. وسجل أرنولد هدفاً رائعاً في شباك ليستر سيتي خلال الشهر الماضي، بالإضافة إلى صناعته ثلاثة أهداف لزملائه في بقية مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز. وتعتبر هذه الجائزة هي الثانية لأرنولد خلال فترة زمنية قصيرة، بعد حصوله على جائزة أفضل لاعب في صفوف فريقه ليفربول بالشهر الماضي. الجدير بالذكر أن السنغالي ساديو ماني هو من فاز بالجائزة خلال شهر نوفمبر، بينما حصد جيمي فاردي جائزة شهر أكتوبر بعد تألقه مع ليستر سيتي. 