"الشعلان" يتحدث عن صفقة الهلال المنتظرة 

 تحدث الرياضي خالد الشعلان، مساء اليوم الخميس، عن صفقة الهلال المنتظرة، حيث طرح سؤالا عن إمكانية ارتداء اللاعب تيكسيرا لقميص حامل لقب الدوري. ونشر الشعلان عددا من الصور لتيكسيرا وكتب عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏هل سيرتدي ‎تيكسيرا قميص الهلال؟ وفي سياق متصل، كانت صحيفة "Hupu" الصينية، قد أشارت لاقتراب الهلال، من التعاقد مع النجم البرازيلي المتألق أليكس تيكسيرا، جناح نادي جيانغسو. وأوضحت الصحيفة، أن النادي الصيني، انسحب رسميًا من مفاوضات تجديد عقد تيكسيرا، الذي ينتهي في ديسمبر القادم، ليفتح المجال أمام الزعيم الهلالي، لضمه إلى صفوفه. 