الفيصلي يحسم الجدل بشأن ضم "جيوفينكو" 

 حسم المدير الفني لفريق نادي الفيصلي، المدرب الإيطالي باولو تراميزاني، الجدل بشأن رغبته في ضم محترف فريق الهلال السابق، سيباستيان جيوفينكو، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال "تراميزاني" في تصريحات لبرنامج "صدى الملاعب": "نجم الهلال السابق لاعب رائع وأنا شخص محترف، ليس من الجيد الحديث عن لاعب ليس في فريقي، ونحن لا نفكر في ضم أي لاعبين جدد للفيصلي في الفترة الحالية". وكان الهلال قد قرر الاستغناء عن خدمات اللاعب الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، الذي انضم إليه في العام 2019؛ لقيد اللاعب البرازيلي ماثيوس بيريرا بدلًا منه. 