الأهلي والجزيرة.. على الصدارة 

 يأمل فريق الأهلي الأول لكرة القدم في صدارة مجموعته الأولى في دوري أبطال آسيا 2018، عندما يحل ضيفاً على منافسه الجزيرة الإماراتي يوم غدٍ الثلاثاء ضمن مباريات الجولة الأخيرة من المجموعة الأولى، في دوري المجموعات، على ملعب محمد بن زايد في نادي الجزيرة. وضمن الفريقان التأهل إلى دور الـ16 منذ الجولة الماضية، وتأتي مواجهة الغد من أجل تحديد أول المجموعة، حيث يتصدر الفريق الغربي الترتيب بـ11 نقطة بفارق 3 نقاط عن مستضيفه الإماراتي. حسابياً يبدو الأهلي الأقرب لتصدر المجموعة "11 نقطة" إذ يكفيه الفوز أو التعادل بأي نتيجة، فيما يحتاج الجزيرة "8 نقاط" إلى الفوز 1ـ0 أو بفارق هدفين ليتفوق بنتيجة المواجهات المباشرة، حيث فاز الأهلي في المباراة الأولى في جدة بهدفين لهدف. وكان الفريقان التقيا في الجولة الثانية من دور المجموعات ذهاباً، وكسب النادي الأهلي فريقه الإماراتي 2-1، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة. ويبحث لاعبو الأهلي من خلال هذه المواجهة إلى اعتلاء صدارة المجموعة، للدخول في الأدوار الإقصائية بثقةٍ أكبر. وكان الأهلي قد خسر الفوز بالدوري السعودي لمنافسه الهلال، فيما خرج من نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، أمام الفيصلي 1-0. 