بالفيديو .. إعلامي يشكك في "هبوط" الاتحاد بتصريح غريب 

 شكك الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهشبول، في إمكانية هبوط نادي الاتحاد إلى الدرجة الأولى، بعد البداية الكارثية للفريق الأول، في الموسم الحالي. ويتواجد نادي الاتحاد، في المركز الأخير بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 3 نقاط فقط، بعد مرور 7 جولات حتى الآن. وقال الهشبول في تصريحات خلال برنامج "الملعب الأخضر"، إن الاتحاد من الممكن أن يهبط، ولاكن بشرط واحد فقط، عندما تصبح الكرة مستطيلة وليست دائرية. وأعرب الإعلامي الرياضي، عن ثقته التامة في تغير شكل الاتحاد، بعد الميركاتو الشتوي المقبل، زالذي من المنتظر أن تشهد العديد من الصفقات الكبرى للفريق الأول.    الهشبول : اذا صارت الكرة مثلثه يهبط الاتحاد #الملعب_الاخضر pic.twitter.com/n1QXDe92nL
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) October 30, 2018  