"لا أريد تمثالاً".. كلوب يُعلق على تتويج ليفربول بالدوري الإنجليزي 

 أبدى المدير الفني الألماني لفريق ليفربول، يورجن كلوب، سعادته بالتتويج بالدوري الإنجليزي، مشيراً إلى أنه لا يجب مقارنتهم بأساطير النادي. وقال كلوب ـ خلال كلمته بمؤتمر صحفي عُقد اليوم الجمعة ـ: "لست مهتماً بتشييد تمثال لي، التتويج بالدوري أمر لا يصدق ولكنني لم أشك في ذلك". وأشار المدير الفني لليفربول، إلى أن فريقه خضع لمسحتين للكشف عن فيروس كورونا خلال الأسبوع الماضي وقرروا مشاهدة المباراة في إحدى القاعات دون حضور أي أحد غيرهم. وأتم المدرب الألماني كلمته بـ"الأشهر الـ13 الماضية خاصة جداً بالنسبة لنا فهي فترة لا تصدق في حياتي لأكون صادقاً، ولا يمكنني أن أكون أكثر امتناناً لكوني جزءًا منها.. ولن نتوقف". 