باهبري يطلب دعم جمهور الهلال (فيديو) 

 طلب مهاجم نادي الهلال، هتان باهبري من جمهور فريقه الدعم قبل اللقاء المرتقب أمام الاتفاق، المقرر اقامته (الخميس) ضمن الجولة الـ19 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال باهبري خلال مقطع فيديو عبر تويتر: "أطالب الجماهير الدعاء لنا ودعمنا في الفترة المُقبلة لكي نتجاوز هذه المرحلة الصعبة". وأضاف مهاجم الهلال أن كل مباراة بالنسبة لفريقه ستكون بمثابة مباراة نهائية في بطولة وأن الفريق سينافس على لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. ويحتل نادي الهلال المركز الثالث في جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 33 نقطة بفارق أقل 5 نقاط عن الشباب المتصدر.   