الراهب بعد التوقيع..النصر«عالمي»وتمنيت إرتداء شعاره 

 أكد اللاعب حسن الراهب سعادته بالتوقيع واللعب للنصر وقال كل الرياضيين يعلمون أن النصر نادي عالمي وكل لاعب يتمنى ارتدى شعاره وأضاف زادت سعادتي بعد الاهتمام الذي وجدته من إدارة النادي برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر ومن مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان وكل النصراويين . وأتمنى من الله التوفيق وأن أكون عند ثقتهم الكبيرة بي وقال النصر نادي كبير يضم نخبة متميزة من اللاعبين القادرين بحول الله وقوته على إسعاد جماهير العالمي المعروفة بوفائها ووقوفها ودعمها الصادق للفريق . جاء ذلك بعد أن وقع حسن الراهب فجر اليوم عقد احترافه بالنصر مع رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي لمدة سنة ونصف بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . وسيبدأ تدريباته مع الفريق اعتبارا من اليوم الجدير بالذكر أن تدريبات الفريق مغلقة . 