رسمياً: إيقاف إبرا ثلاث مباريات وغيابه عن موقعة اليوفي 

 أعلنت اللجنة التأديبية بالاتحاد الإيطالي لكرة القدم إيقاف المهاجم الدولي السويدي لنادي الميلان الإيطالي زلاتان إبراهيموفيتش لثلاث مباريات قادمة بعد التصرف الذي قام به اللاعب في الشوط الثاني من مباراة فريقه أمام نابولي . إبرا كان قد استغل عدم انتباه الحكم نيكولا ريدزولي له وقام بصفع آرونيكا لاعب نابولي في الشوط الثاني مما سيكلفه الغياب عن مباراة هامة للغاية قادمة وهي مباراة اليوفي المتصدر يوم 25 فبراير القادم . يُذكر أن تاريخ إبرا الأخلاقي يشهد له بتكرار مثل هذه التصرفات البعيدة كل البعد عن كرة القدم الإحترافية والتي كلفته وكلفت الفرق التي لعب لها الكثير في مناسبات هامة مماثلة . 