تصريحات تلفزيونية لهزازي تشعل مواقع التواصل " فيديو " 

 أشعلت التصريحات التلفزيونية للاعب نايف هزازي مهاجم فريق النصر، التي أكد فيها أنه يفضل أن يكون احتياطياً مع الفريق النصراوي، على أن يكون أساسياً مع أي فريق آخر، مواقع التواصل الاجتماعي خلال الساعات القليلة الماضية. وكان هزازي قد أدلى بتصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري"، بعد فوز فريقه على نجران في الجولة الثالثة من دوري جميل، وقال فيها: "الحمد لله على كل حال، ثلاث نقاط مهمة جداً للنصر في هذا التوقيت، نهدي هذا الفوز لجمهور النصر". وحول عدم مشاركته في التشكيلة الأساسية للفريق واعتماد المدرب دا سيلفا عليه في الشوط الثاني، قال: "دائماً العمل للنصر هو الأهم، وإن شاء الله سوف تأتي الفرصة في أي وقت". وحول فشله في تسجيل أي هدف مع النصر حتى الآن، قال هزازي: "بالتأكيد أنا أبحث عن هدف، ولكن ليس لنايف بل للفريق". وفي رده على سؤال بخصوص إمكانية استمراره على دكة البدلاء طوال الموسم، أجاب هزازي قائلاً: "أكون احتياطياً في النصر، أفضل من أكون أساسي في أي ناد آخر". وأثار تصريح هزازي استياء الكاتب والناقد الرياضي جمال عارف خلال استضافته في برنامج "أكشن يا دوري"، حيث علق قائلاً: "في الحقيقة كلام هزازي مجاملة واضحة للنصر، هذا كلام غير مقبول، هزازي بتصريحاته هذه أساء إساءة كبيرة للاتحاد والشباب".كما أثار تصريح هزازي موجة من الغضب بين رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث دشن المغردون، وسماً تحت عنوان (#نايف_هزازي_يسيء_للاتحاد_والشباب)، انتقدوا من خلاله تصريحات اللاعب، واعتبروا أنه تجرد من كل معاني الوفاء، واتهموه بالجحود ونكران الجميل. 