التعاون يختتم استعداداته لـ "النصر" بجمل فنية 

 اختتم الفريق الأول بنادي التعاون، مساء اليوم (الأربعاء) تحضيراته الميدانية بقيادة المدير الفني الفرنسي باتريس كارتيرون؛ استعداداً لمواجهة نظيره النصر. وأدى فريق التعاون مرانه على ملعب النادي ثم قسّم المدرب لاعبيه لمجموعتين للعب الكرة من لمسة واحدة وسط مساحات ضيقة. وطبق الفرنسي كارتيرون عدداً من الجمل الفنية خلال المران بين اللاعبين ينوي تطبيقها خلال المباراة. ويلتقي التعاون نظيره النصر، يوم غد (الخميس)، على ملعب مرسول بارك ضمن منافسات الجولة 17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 