الأهلي يغادر إلى أبوظبي لملاقاة بيرسبوليس .. وفهد بن خالد يطالب اللاعبين بالتأهل 

 غادرت بعثة الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي جدة متوجهة إلى أبوظبي الإماراتية استعدادا لمواجهة بيرسبوليس الإيراني مساء الثلاثاء ضمن منافسات إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وحرص رئيس النادي الأهلي، الأمير فهد بن خالد، على التواجد مع كتيبة الملكي قبل السفر إلى أبوظبي، وطالبهم بتقديم قصارى جهدهم ضد منافسهم الإيراني وتحقيق الإنتصار وحسم التأهل للدور نصف النهائي من البطولة الآسيوية وإسعاد جميع الأهلاويين. سيسافر الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي إلى أبوظبي عبر الخطوط الجوية السعودية الراعي الرسمي الجديد للملكي، والذي دشن رعايته للملكي مساء الأحد وسط أجواء كبيرة ورائعة. 