عبدالعزيز الغيامة : الأندية السعودية لن تذهب بعيداً في دوري الأبطال عدا الهلال 

 توقع الناقد الرياضي والكاتب الصحفي عبدالعزيز الغيامة أن الأندية السعودية المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم هذا الموسم لن تذهب بعيداً في البطولة باستثناء الفريق الهلالي، مؤكداً في الوقت نفسه أن الفرق الكبرى في دوري جميل تعيش جميعها في دوامة الديون ما عدا النادي الأهلي. الغيامة صرح عبر برنامج ” كورة ” على شاشة قناة ” روتانا خليجية “، قائلاً: ” الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا لن تذهب بعيداً عدا الهلال “، مضيفاً: ” الهلال والاتحاد والنصر والشباب تعيش ديوناً باستثناء الأهلي.. الأندية تعيش أسوء مراحلها المالية “. 