وليد عبدالله يرفض عرض النصر لتجديد عقده 

 قالت مصادر إن حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر وليد عبدالله رفض عرض ناديه لتجديد عقده لمدة موسمين. وبينت المصادر بحسب "الرياضية" أن العرض المقدم لوليد هو الحد الأدنى للاعبين المحترفين، حيثُ عرضت عليه إدارة النصر 1.8 مليون ريال في الموسم مقابل التجديد. وأوضحت أن وليد عبدالله رفض العرض رغبة منه في الحصول على قيمة أفضل، إذ إنه سيدخل فترة الستة أشهر الحرة من عقده بعد غدٍ في ظل عدم توصله إلى اتفاق مع الإدارة. وأشارت إلى أن الحارس لديه عرضا تعاقد من ناديين يفوقان عرض النصر، وينتظران دخوله الفترة الحرة. 