"رينارد" يكشف كيف أنقذ "الأخضر" من خطر عمان.. ورسالته للاعبين 

 كشف المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، هيرفي رينارد، عن تفاديه للخطر في مباراة عمان، التي فاز بها بهدف دون رد، ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وقال رينارد، في المؤتمر الصحفي عقب انتهاء المباراة: "كنا نعلم بأن مباراة الليلة ستكون صعبة كما ذكرت في المؤتمر الماضي، لكن بخبرة اللاعبين ونضجهم ومهاراتهم تمكنا من تحقيق الفوز". وأضاف: "لا بد أن نكون حاضرين بتركيز عالٍ في المباريات المتبقية من التصفيات، فهي تحتاج إلى تركيز أكثر مما مضى". وتابع: "حللنا المنتخب المنافس بشكل جيد، وكنا نعلم أننا إذا هاجمنا بشكل مبالغ سوف نعرض مرمانا للخطر، لذلك عملنا بشكل متوازن يمكننا من تحقيق نتيجة المباراة". في المقابل أوضح صالح الشهري: "تمكنا من التغلب على ظروف المباراة من قوة المنتخب المنافس والرطوبة العالية، وذلك بفضل دراستنا للمنتخب العماني بشكل مثالي مكننا من تحقيق الهدف الذي بحثنا عنه". 