الأهلي يفتح ملف الهلال بالتدريبات التكتيكية (صور) 

 عاود فريق الكرة بنادي الأهلي، اليوم الأحد، تدريباته بعد يومين راحة منحها الجهاز الفني، إثر فراغهم من المواجهة الماضية أمام الطائي، ضمن الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وبدأ الفريق في الاستعداد لمواجهة "الهلال" الجمعة المقبل، ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث بدأت التدريبات بتمارين لياقية متنوعة اعتمدت على السرعة والتمركز في مساحات مختلفة من أرضية الملعب. كما قسم المدرب عناصر الفريق لمجموعتين وأقام بينهما عددا من التدريبات التكتيكية الخاصة بدقة التسديدات على المرمى. وأدى حراس المرمى تدريبات قوية ومكثفة رفقة مدرب الحراس الهولندي ماكس دي يونج.       