وليد الفراج : نرفع العقال للهلال.. والشقردية يريدون كل شيء 

 أشاد الإعلامي الرياضي المعروف وليد الفراج بفريق الهلال بعدما حافظ على سمعة الكرة السعودية بتأهله لدور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا بنسختها الحالية وسط خروج للثلاثي الأهلي والنصر والاتحاد من دور المجموعات.  وكان الهلال قد تأهل لدور الستة عشر من البطولة بعدما تواجد وصيفا لمجموعته خلف تراكتور سازي تبريز الإيراني المتصدر، فيما كانت استفاقة الأهلي والاتحاد متأخرة في الجولتين الأخيرتين بتحقيقهم الإنتصارات ولكن المواجهات الأخرى لم تخدمهم لفوز المنافسين ليودعان البطولة ومعهم شقيقهم النصر الذي خرج بشكل كارثي بخارستين قاسيتين أمام ذوب آهن الإيراني في عمان والإمارات. وقال وليد الفراج عبر برنامجه أكشن يا دوري : " نرفع العقال لنادي الهلال الذي حافظ على سمعة الكرة السعودية بتأهله لدور الستة عشر من دوري أبطال آسيا بعد خروجه الثلاثي السعودي الأهلي والاتحاد والنصر من دور المجموعات" . أضاف : " جمهور الهلال يريدون كل شيء وهذه هي معادلتهم رغم تحقيقهم للسوبر وكأس ولي العهد هذا الموسم". أتم وليد الفراج حديثه،قائلاً : " فريق التعاون من الفرق المميزة للغاية هذا الموسم وهو الأغنى مالياً بين جميع الأندية لأنهم سينهون جميع امورهم المالية والمستحقات بنهاية الموسم". 