ألميدا يرفض إنهاء علاقته بالهلال 

 كشفت مصادر في نادي الهلال لـ«الشرق الأوسط» عن أن المحاولات الإدارية كافة التي بذلها مسؤولو النادي لإقناع المحترف البرازيلي ألتون ألميدا بمخالصته ماليا وفسخ عقده بالتراضي باءت بالفشل. ويسعى الهلاليون إلى وضع اسمه تحت بند الاستثمار كما تنص لوائح لجنة الاحتراف السعودية، لكن اللاعب رفض تماما هذه الفكرة، وتجري إدارة الهلال اتصالات مع عدد من الوسطاء ووكيل أعمال اللاعب لمساعدة ألميدا في الانتقال لناد آخر. من جانب آخر، كشف مصدر طبي بنادي الهلال عن أن حال المصابين في النادي يتحسن، وأن جميع اللاعبين (إدواردو وياسر الشهراني وفيصل درويش وماجد نجراني) سيكونون جاهزين مع استئناف الدوري، باستثناء اللاعب عبد الله الزوري، الذي سيحتاج إلى وقت أكبر العودة، والمتوقع أن تكون خلال منتصف شهر أكتوبر (تشرين الأول) المقبل. واقترب المحترف البرازيلي إدواردو من دخول التدريبات الجماعية بعد أن فرض عليه الجهاز الفني تدريبات مكثفة باستخدام الكرة، وينتظر أن تكون عودته مع المباراة الودية التي سيلعبها الهلال مع الجيش القطري بالدوحة يوم 7 سبتمبر (أيلول) المقبل 