الحوسني يختار لاعبين للأهلي 

 كشف عماد الحوسني لاعب الاهلي السابق أنه يتمنى أن يشاهد العديد من لاعبي منتخب بلده في الدوري السعودي.. وقال: هناك عدة اسماء أتمنى ان تلعب في دوري المحترفين لأنه من اقوى الدوريات في الوطن العربي ودوري متابع جماهيرياً والتنافس فيه قوي جداً، ويختصر على اللاعب مسافات طويلة في مشواره الرياضي. وعن النادي الذي يتمنى ان يشاهدهم فيه قال: طبعاً افضل بأن يكون النادي من الاندية الكبيرة، وهناك لاعبين في المنتخب العماني اتمنى ان اشاهدهم في النادي الاهلي الذي سبق وأن مثلته في سنوات سابقة. وحول اللاعبين الذي يتمنى مشاهدتهم مع الاهلي.. قال: سعد سهيل والبوسعيدي وغيرهم ولو طلب مني الاهلي مفاوضاتهم فسأقول 