القادسية الكويتي يعوض السومة والكرواتي بمهاجم الفتح السعودي ” سالومو “ 

 أعلن نادي القادسية الكويتي بطل كأس الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، تعاقده مساء اليوم، مع الكونغولي دوريس سالومو، هداف الفتح السعودي، لمدة موسم واحد على سبيل الاعارة. ونشر القادسية عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر، صورة لمراسم توقيع سالومو على عقود انتقاله للقلعة الصفراء، بحضور ناصر الشرهان عضو مجلس الادارة، ووكيل اعمال اللاعب. وبذل القادسية مجهودات كبيرا لحسم صفقة التعاقد مع هداف الفتح السعودي، حيث استغرقت المفاوضات بين الطرفين أكثر من شهرين، قبل ان تكلل بالنجاح. ويعد سالومو، أفضل خيار لهجوم القادسية في الوقت الراهن، بعد الاستغناء عن خدمات المهاجم الكرواتي، الذي دافع عن الوان الفريق في الموسمين الماضيين، ولكنه لم ينجح في تعويض المهاحم السوري عمر السومه، الذي ترك القادسية ليلعب مع الاهلي السعودي. وسيكون سالومو المحترف الثاني في صفوف الفريق، حيث سبقه المدافع الغاني رشيد سوماليا، الذي جدد عقده مع الادارة مع نهاية الموسم الماضي، بعدما فرض نفسه على تشكيلة المدرب الوطني راشد بديح، في النصف الثاني من الموسم الماضي. 