إدارة الأخضر : لم نُجبر لاعب الهلال على الاعتزال! 

 تهكم مدير الكرة بالمنتخب السعودي "ذكي الصالح" من الأنباء التي تمّ تداولها من أن إدارة الأخضر قد أجبرت قائد الهلال والمنتخب "سعود كريري" اعتزال اللعب دولياً وذلك خلال بطولة كأس آسيا 2015 . وقال ذكي الصالح في تصريحات صحفية :"نحن لا نتدخل في شؤون اللاعبين وحتى تشكيلة الأخضر المدرب هو من يختارها وبخصوص كريري هو من اختار هذه الخطوة ونتمنى ان تنجب الكرة السعودية لاعبين اخرين من أمثال كريري لأنه لاعب كبير وقائد مميز ويكفي ان نقول انه لم يغب عن تشكيلة المنتخب السعودي الأول في الأعوام 12 الاخيرة". وأضاف:"جميع من تعامل مع كريري وعرفه عن قرب يعلم انه من أفضل اللاعبين احترافية داخل الملعب وخارجه ولن ننسى انه من أفضل اللاعبين خلقاً ويكفي انه حقق الكثير من البطولات المحلية والخليجية والعربية والقارية ونتمنى له التوفيق فيما تبقى من مسيرته وان ينجح في اختيار التخصص الذي ينسبه بعد الاعتزال لخدمة الكرة السعودية مجددا". 