اجتماع ثلاثي لحل أزمة العويس 

 علمت "الرياض" أن اجتماعاً ثلاثياً عقد بطلب من شرفي شبابي مع حارس المرمى محمد العويس وعضو مجلس الإدارة كنعان الكنعاني بعد صدور بيان إدارة الشباب عن العويس المتضمن إبعاده عن المشاركة مع الفريق الأول في المباريات وحتى الجلوس على دكة البدلاء. وتمحور الاجتماع في محاولة تقريب وجهات النظر بين اللاعب والإدارة وأعضاء شرف النادي بعد الأزمة الطارئة التي حدث الأيام الماضية، ونجح الشرفي الشبابي والكنعاني في الوصول إلى اتفاق مع اللاعب على أن تكون هناك اجتماعات أخرى مع الإدارة. وجاء طلب الشرفي الشبابي بناء على علاقة العويس القوية مع الكنعاني كونه عراب صفقة انتقال العويس إلى الشباب حين كان في فريق درجة الشباب. ومن المنتظر أن تحمل الأيام المقبلة موعداً لاجتماع جديد يعقد بين إدارة النادي واللاعب بحضور أعضاء الشرف لإنهاء القضية. 