بعد الفوز برباعية على الفتح .. "بريجوفيتش" يتعهد بالمزيد ويوجه رسالة لجمهور الاتحاد 

 أبدى مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، الصربي ألكسندر بريجوفيتش، سعادته بفوز فريقه على فريق الفتح بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد في المباراة التي جمعتهما أمس (الخميس) ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف بريجوفيتش أنهم نسوا الخسارة التي تعرضوا لها في مباراة الاتفاق وركزوا في مباراة الفتح على مساعدة بعضهم البعض الأمر الذي جعلهم يقدمون عملا متميز ا مكنهم في النهاية من الفوز. وأكد أن الفريق يستهدف تحقيق المزيد من الانتصارات في اللقاءات المقبلة، مختتما تصريحاته بتوجيه رسالة جاء فيها: "أقول للجمهور واصلوا تشجيعنا أنتم اللاعب رقم 12 ونسعى لإسعادكم، وشكرا لكم". 