جمال عارف يكشف عن شرط واحد لاستعادة فهد المولد مستواه المعهود 

 كشف الإعلامي الرياضي، جمال عارف، عن كيفية استعادة نجم الاتحاد، فهد المولد، لمستواه المعهود، وذلك بعد الانتقادات التي تعرض لها خلال الفترة الماضية، والمطالبات برحيله. وقال جمال عارف عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا أعتقد أن الهاشتاقات الموجهة ضد فهد المولد، ستؤثر عليه وعلى أدائه داخل الملعب في المباريات القادمة". وأوضح: "هذا يتطلب منه أن يعمل على نفسه ويستفيد من النقد الصادق، ويرد عملنا على من يطالب بإبعاده عن النادي.. فهد قادر على ذلك بشرط تجاهل كل من يحاول التأثير عليه ويقتنع أن لديه الأفضل". وتعادل الاتحاد أمام نظيره التعاون بهدف لمثله، في المباراة التي جمعت بينهما ضمن منافسات الجولة السادسة، ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    لااعتقد ان الهاشتاقات الموجهة ضد @fahad_almowalad ستؤثر عليه وعلى أدائه داخل الملعب في المباريات القادمة وهذا يتطلب منه ان يعمل على نفسه ويستفيد من النقد الصادق ويرد عمليا على من يطالب بإبعاده عن النادي .فهد قادر على ذلك بشرط تجاهل كل من يحاول التأثير عليه ويقتنع ان لديه الافضل
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) September 26, 2021  