إعلاميات الفضـــــــاء: الأزرق أقرب 

 رجحت الإعلاميات فوز الهلال بنتيجة الكلاسيكو والعودة إلى الرياض بالنقاط الثلاث، إذ تقول الزميلة هند بوشمر أن الهلال الأقرب للفوز عطفا على إمكانياته الفنية العالية وتعدد خياراته وموقعه الحالي في صدارة الترتيب، وقالت: أتوقع مباراة تحمل كل أنواع الإثارة لأنها تجمع قطبي المنافسة في الكرة السعودية، لكن ما قدمه الهلال آسيويا وفيما مضى من جولات يعزز فرص فوزه وتفوقه على مضيفه وربما بنتيجة 2/1 مع الإشارة إلى أن الاتحاد لن يكون خصما سهلا للهلال مهما كانت ظروفه. واتفقت معها الإعلامية أمل إسماعيل التي تقول: أتوقعها زرقاء وفق مردود الفريقين في الأوقات الماضية، الهلال قوي ولديه مفاتيح وحلول متعددة يتفوق فيها على الاتحاد هذا الموسم، لكن مواجهات الفريقين عودتنا على أن لا مستحيل بينهما ربما تشاهد تعادلا سلبيا وربما نتائج ثقيلة وكبيرة، المؤكد في مواجهة الليلة أن الإثارة موجودة. ورجحت الفنانة الإماراتية أحلام أن تنتهي المواجهة بالتعادل السلبي، متوقعة خروج الفريقين بشباك نظيفة، متمنية مشاهدة اللاعبين بمستويات مميزة، واتفقت معها الزميلتان خلود النمر ولمياء غالب اللتان توقعتا مواجهة ندية حافلة بالإثارة والأهداف. 