فريق توثيق الرياضة السعودية يعلن عدد بطولات الأندية الرسمية.. الهلال أولا والاتحاد ثانيا 

 أعلن فريق توثيق تاريخ الرياضة السعودية عدد البطولات المحلية الرسمية للأندية السعودية، وذلك خلال مؤتمر صحفي عقده بالمجمع الأولمبي بالرياض ظهر اليوم الأحد، بحضور رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد. وأوضح الفريق أن نادي الهلال رصيده 54 بطولة، وأن نادي الاتحاد لديه 33 بطولة، تلاهما الأهلي بـ31 بطولة، ومن ثم النصر والشباب بـ23 بطولة لكلٍّ منهما. وأظهرت لائحة البطولات التي نشرتها الهيئة العامة للرياضة مجيء نادي الاتفاق في المركز السادس بـ11 بطولة، ثم الوحدة والقادسية بثلاث بطولات لكل نادٍ منهما، فالرياض والفتح ببطولتين لكل فريق منهما. ودعا فريق التوثيق الأندية التي لديها اعتراضات أو ملاحظات على لائحة البطولات المعلنة للتقدم إليه خلال شهر من تاريخ الإعلان.  