الاعتداء على نيمار خلال هزيمة سانتوس امام بوليفار 

 وقف الحظ بجانب بوليفار عندما لم يتسبب سلوك عدواني لمشجعيه ضد لاعب سانتوس البارز نيمار في الغاء مباراة الفريقين في ذهاب دور الستة عشر لكأس ليبرتادوريس لاندية امريكا الجنوبية لكرة القدم في لاباز يوم الاربعاء ليشق طريقه للفوز 2-1.  وكان نيمار على وشك تنفيذ ركلة ركنية في الدقيقة 78 عندما ارتطم به شيء ألقي من مدرجات استاد هرناندو سيلس الممتليء بالجماهير في بوليفيا ليسقط أرضا.  وعاد المهاجم البرازيلي البالغ عمره 20 عاما للوقوف على قدميه سريعا لكن معلق المباراة على شبكة فوكس سبورتس التلفزيونية قال ان الحكم التشيلي انريكي اوسيس هدد بوليفار بأنه سيلغي المباراة اذا تكررت الواقعة.  وواجه سانتوس بطل امريكا الجنوبية معاناة مرة أخرى في لاباز التي ترتفع 3600 متر عن سطح البحر بعدما خسر أمام ذا سترونجست في بداية رحلة دفاعه عن اللقب في فبراير شباط.  لكنه تعافى ليفوز بصدارة مجموعته ويتأهل لدور الستة عشر حيث سيخوض لقاء الاياب على أرضه باستاد فيلا بلميرو بعد أسبوعين.  وقال خاسماني كامبوس لاعب منتخب بوليفيا الذي اختير كرجل المباراة لدوره في هدفي بوليفار "انهم لا يحبون اللعب هنا."  واضاف "كنا نرغب في تسجيل ثلاثة أهداف على الاقل لكي تكون الامور سهلة علينا في مباراة الاياب بالبرازيل.. حاولنا لكننا لم نستطع تسجيل المزيد."  وفاجأ بوليفار منافسه البرازيلي بالتقدم بعد مرور 90 ثانية فقط عندما ارتدت تسديدة لاعب الوسط كامبوس من القائم البعيد قبل أن تصطدم بالحارس رفائيل وتسكن الشباك.  كما لعب اطار المرمى دورا أيضا في هدف التعادل الذي سجله سانتوس في الدقيقة 35 عندما قفز الحارس ماركوس ارجويو لينقذ تسديدة من ركلة حرة نفذها لاعب البرازيل السابق ايلانو لكن الكرة ارتدت من القائم وتابعها الظهير الايمن مارانياو الى الشباك.  و جاء هدف الفوز لبوليفار في الدقيقة 75 من ركلة حرة أيضا عن طريق كامبوس.  ومنع ارجويو حارس بوليفار نيمار من انتزاع هدف التعادل قرب النهاية عندما تصدى لتسديدة مهاجم البرازيل.  وفي مواجهة برازيلية خالصة في بورتو اليجري اكتفى انترناسيونال صاحب الارض بالتعادل بدون أهداف مع فلومينينسي القادم من ريو دي جانيرو في ذهاب دور الستة عشر.  وأهدر الارجنتيني خيسوس داتولو مهاجم انترناسيونال ركلة جزاء في الدقيقة 57.
  
  
  
