مدرب الشباب يتحدث للإعلام عن مباراة الرائد غدًا 

 يعقد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، سلطان القنوي، مؤتمرًا صحافيًّا، يوم غد الثلاثاء؛ للحديث عن مواجهة الرائد المقبلة. وأشار حساب نادي الشباب الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، إلى أن المؤتمر سينطلق عند الساعة 5:30 مساء في مقر إدارة الإعلام والاتصال، بمشاركة نجم الفريق الجزائري جمال بلعمري. ويقود القنوي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب بشكل مؤقت لحين التعاقد مع جهاز فني جديد، خلفًا للمدرب الأرجنتيني خورخي ألميرون الذي تمت إقالته بعد توديع الليوث لمنافسات كأس خادم الحرمين الشريفين. ويستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب لمواجهة نظيره الرائد على ملعب الأمير فيصل بن فهد، مساء يوم الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب المركز السابع في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 15 نقطة. 