بالفيديو .. فرنسا تخسر من تركيا في تصفيات يورو 2020 

 فجر المنتخب التركي لكرة القدم مفاجأة من العيار الثقيل بتغلبه على ضيفه الفرنسي، بطل العالم، 2 / 0 خلال المباراة التي جمعتهما يوم السبت في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثامنة بالتصفيات المؤهلة لبطولة أمم أوروبا (يورو 2020). وتقدم المنتخب التركي بهدف سجله كان أيهان في الدقيقة 30 وأضاف سينجيز أوندير في الدقيقة .40 ورفع المنتخب التركي رصيده إلى تسع نقاط وتصدر المجموعة الثامنة، فيما توقف رصيد المنتخب الفرنسي عند ست نقاط في المركز الثاني. و دخل المنتخب التركي في أجواء المباراة بشكل أكبر، وبحث عن الفرص عبر الهجمات المرتدة، وهدد مرمى المنتخب الفرنسي في الدقيقة 18 حيث تلقى دروخان توكوز كرة عالية وجهها برأسه باتجاه الشباك لكن الحارس الفرنسي هوجو لوريس تصدى لها بصعوبة. وفي الدقيقة 25 ، شن المنتخب الفرنسي هجمة مرتدة سريعة، وأرسل جريزمان كرة طولية إلى مبابي الذي توغل إلى داخل منطقة الجزاء وحاول تمرير عرضية كانت كفيلة بتسجيل هدف لكن الدفاع تدخل في اللحظة المناسبة وأحبط المحاولة. وفي الدقيقة 30، افتتح المنتخب التركي التسجيل عندما لعب سينجيز أوندير الكرة من ركلة حرة داخل منطقة جزاء المنطقة الفرنسي هيأها ميري ديميرال برأسه إلى كان أيهان الذي قابلها بضربة رأس إلى داخل المرمى. وفي الدقيقة 40 سجل المنتخب التركي الهدف الثاني عندما أخطأ صامويل أومتيتي في تمرير الكرة حيث حاول بول بوجبا إبعاد الكرة لكن دروخان توكوز قطع الكرة ومررها إلى سينجيز أوندير المنطلق من الناحية اليمنى داخل منطقة الجزاء ليسدد كرة قوية عانقت الشباك. ومع بداية الشوط الثاني، كثف المنتخب الفرنسي من هجماته بحثا عن تسجيل هدف يقلص به الفارق وسط تراجع من لاعبي المنتخب التركي للحفاظ على نظافة شباكه. وأهدر المنتخب الفرنسي فرصة تسجيل هدف يقلص به الفارق في الدقيقة 66 عندما لعب بافار كرة عرضية من الجانب الأيمن داخل منطقة جزاء المنتخب التركي هيأها أنطوان جريزمان برأسه لكن أوليفييه جيرو لم يتمكن من اللحاق بها ليمسكها ميرت جونك حارس المنتخب التركي. ومر الوقت المتبقي من المباراة بدون جديد قبل أن يطلق الحكم صافرة نهاية المباراة بفوز المنتخب التركي 2 / صفر. تركيا ( 2 - 0 ) فرنسا تصفيات بطولة أمم أوروبا 2020 Europe 