وجدي الطويل مشرفاً على الكرة بالنادي الأهلي 

 كلف أحمد المرزوقي رئيس النادي الأهلي وجدي الطويل بتولي منصب المشرف على الفريق الأول لكرة القدم بالنادي. وذكر المركز الإعلامي للنادي الأهلي أن حسام أبو داود تقدم باستقالته من الإشراف العام على الفريق، فيما قدم المرزوقي الشكر لأبو داود على عمله ومجهوداته التي قدمها مع الفريق طوال الأشهر الماضية. ويعد وجدي الطويل صاحب تاريخ رياضي كبير حيث سبق له أن تولى الإشراف على كرة القدم بالنادي الأهلي في فترة رئاسة أحمد المرزوقي عام 2007، وهي السنة التي حقق الفريق بطولتين كما شغر مناصب رياضية عديدة أبرزها أمين عام النادي الأهلي ومدير المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم. 