الأرجنتيني سيرجيو أغويرو يتعرض لحادث سير كاد يودي بحياته (صور) 

 قالت وسائل إعلام أرجنتينية، اليوم الجمعة، إن مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي، سيرجيو أغويرو، تعرض لإصابة في الضلوع في حادث سير في مدينة أمستردام الهولندية. وأشارت صحيفة دياريو أوليه الأرجنتينية إلى أن أغويرو، الذي كان يحضر حفلاً موسيقياً في هولندا، كان يستقل سيارة أجرة عندما اصطدمت بأحد الأعمدة. ولم يتحدث النادي الإنجليزي عن الحادثة، لكن فريق أغويرو السابق، إندبندينتي، كتب عبر حسابه على تويتر: "القوة والعودة سريعاً.. كل إندبندينتي يقف بجانبك في هذا الوقت الصعب". ويحل سيتي متصدر الدوري ضيفاً على تشيلسي في إستاد ستامفورد بريدج غداً السبت، ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.     