الشباب يعلن تمسكه بمعاذ والعويس 

  كشفت مصادر قريبة من البيت الشبابي أنَّ إدارة النادي لا تنوي التفريط بنجوم الفريق، وهما محمد العويس، وحسن معاذ، خلال الفترة المقبلة، وترغب في بقائهما ضمن صفوف الفريق الأبيض، وذلك بعد توصيات من قبل المدير الفني للفريق الشبابي سامي الجابر، الذي شدَّد على أهميَّة وجود جميع لاعبي الفريق، وعدم التفريط بهم. وكانت أنباء قد أشارت إلى اقتراب العويس من التوقيع للهلال، وأخرى أوضحت أن «معاذ» بات قريبًا من اللعب للاتحاد، ولكن لم تحسم تلك المفاوضات، حيث قدمت إدارة نادي الشباب عرضها من أجل بقاء اللاعبين ضمن صفوف الفريق في الموسم الجديد. وتشير المصادر نفسها أن الإدارة الشبابيَّة ترغب في ضمان وجود نجوم الفريق من أجل العودة إلى منصات التتويج من جديد بعد تغيبه في الموسم الماضي عن البطولات. من جهة اخرى تقرر أن يخوض الفريق الشبابي أولى مبارياته الوديَّة في معسكره الحالي بمدينة «ميرلو» جنوب هولندا تمام الحادية عشرة من صباح غدٍ الجمعة، أمام كامبريدج يونايتد الإنجليزي، فيما يواصل الثلاثي إسماعيل مغربي، وعبدالملك الشمري، والكويتي سيف الحشان تدريبات خاصّة داخل صالة الحديد، مع مدرب اللياقة «نيكولاس شراتون»، كما تابع حارسا المرمى منصور جوهر، ومحمد عواجي تمارينهما الخاصَّة مع مدرب الحراس «فيرناندو بيريز».    