بالفيديو.. "البلوي": اللاعبون الراحلون عن "الاتحاد" ربما يعودون! 

 أعلن إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد الجديد عن عودة لاعبي الفريق الراحلين وهم: محمد نور وسعود كريري ونايف هزازي، الذين رحلوا عن النادي لأندية النصر والهلال والشباب بعد خلافات مع الإدارة السابقة. وتحدث البلوي عبر برنامج صدى الملاعب قائلاً رداً على سؤال مقدم البرنامج مصطفى الأغا: هل سيقيم الاتحاد حفل اعتزال لعدد من لاعبيه الراحلين، فكانت إجابة البلوي: "الراحلون عن الاتحاد ربما يعودون من جديد". من جانب آخر حضر أحد مشجعي الاتحاد لمقر النادي ومعه خمسة جمال لنحرها فرحاً بفوز البلوي بالرئاسة، واكتسح البلوي المتنافسين معه، بعد أن حقق 168 صوتاً، فيما حصل أحمد كعكي على 61 صوتاً، وجاء مدحت قاروب ثالثاً بـ27 صوتاً، وأخيراً حل ماهر بندقجي بصوت واحد. 