منتخب الشباب يواصل تحضيراته لكأس آسيا 

 واصل المنتخب الوطني للشباب، مساء اليوم الجمعة، تدريباته خلال المعسكر الإعدادي الذي تحتضنه الدمام استعداداً لكأس آسيا تحت 19 عاماً 2020. وركز صالح المحمدي مدرب المنتخب السعودي تحت 19 عاماً، في المران على الاستحواذ والتحول الدفاعي وبدأ المران بتطبيق اللاعبين لمران الاستحواذ على الكرة، أعقبه مناورة على نصف مساحة الملعب بهدف الاستحواذ والتحول الدفاعي. ويتواجد منتخب الشباب في المجموعة "الثالثة" ضمن بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان المؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس.         