مصطفى فتحي يؤجل التحاقه بالتعاون مجددًا بسبب القمة 

 قرر مصطفى فتحي لاعب نادي الزمالك، ومحترف التعاون السعودي الجديد، تأجيل وصوله إلى السعودية للانضمام لفريقه، إلى بعد مباراة القمة أمام الأهلي يوم الإثنين المقبل، في الجولة الأخيرة من الدوري المصري. وكان اجتماع قد عقد الأسبوع الماضي بين مرتضى منصور رئيس الزمالك، ومحمد القاسم رئيس التعاون في مصر، اسفر عن موافقة الأبيض على سفر فتحي اليوم السبت إلى السعودية، ولذلك قرر الجهاز الفني بقيادة البرتغالي أجوستو ايناسيو استبعاد فتحي من حسابات مباراة طلائع الجيش يوم الخميس الماضي في كأس مصر. وجاءت هذه التطورات، عقب اجتماع عقد اليوم في القاهرة بين إسماعيل يوسف مدير الكرة الجديد بالزمالك واللاعب مصطفى فتحي، تمكن خلاله تيجانا من إقناع فتحي بتأجيل سفره إلى السعودية إلى ما بعد مباراة الأهلي. على صعيد متصل أعلن إيناسيو المدير الفني لنادي الزمالك، قائمة لاعبيه التي تستعد لدخول معسكر إعدادي لمباراة الأهلي، وضمت القائمة مصطفى فتحي. جدير بالذكر أن مصطفى فتحي وقع مؤخرًا عقدًا لصالح التعاون لمدة موسم بنظام الإعارة، مقابل مليون و300 ألف دولار، فضلا عن 600 ألف دولار نصيب اللاعب من الصفقة. 