الخالد: وسط الأهلي مميز.. وخطة «الثلاثة» ترهق الهلال 

 وصف المحلل الفني د. عبدالعزيز الخالد، مباراة الهلال والأهلي بالمتكافئة فنيا وعناصريا وإداريا، وقال: "تعتبر محفزة للفريقين بتقديم مباراة جميلة وممتعه فنياً، نظير تواصل الاستمرار بينهما طوال الاعوام الثلاثة الماضية، التي ظلت فيها المنافسة على الدوري والمسابقات الآخرى، وجاهزية الفريقين للمباراة مرتفعة والمستويات في الجولات الماضية، وكذلك وجود العناصر الأجنبية المؤثرة، وغياب المهاجم السوري عمر السومة عن الأهلي ولاعب وسط الهلال نواف العابد سيكون لهما تأثير، لكن المدربين يملكان بدائل تعوض غياب الثنائي عن خارطة الفريق. وامتدح في رؤية فنية خاصة ل"الرياض" حراسة المرمى بالفريقين، وقال: "خالد شراحيلي يقدم مستويات فنية عالية مع فريقه، وكما هو الحال على ياسر المسيليم الذي أعاد اكتشاف نفسه ويقدم مستويات جيدة وأخطاؤه محدودة على الرغم من غيابه في الموسم الماضي عن اللعب بشكل أساسي، ولابد من الاشادة بالانضباطية العالية الذي يفرضها اليوناني جورجيس دونيس على لاعبي فريقه، والتدوير الذي يقوم به وهذا يرفع الاجهاد عن اللاعبين في ظل الدوري الطويل". منتقدا التكتيك الذي يُصر عليه وقال: "هذا لا يخدم الهلال في جميع المباريات، لأن اختياره للتكتيك يعطل ويخسر من خلاله بعض اللاعبين المهمين فعندما تلعب بثلاثة مدافعين على حساب لاعب وسط وتخسر لاعب مثل محمد الشلهوب والعابد فهذا يؤثر بافتقاد عنصر مهم، والثنائي سعود كريري وسلمان الفرج يعتبران الأفضل في محور الارتكاز بتكميلهما لأدوار ظهيري الجنب، ويعتبر الوسط بقيادة البرازيلي كارلوس أدواردوا علامة فارقة بالفريق الأزرق". وأشاد المدرب الوطني بخطوط الفريقين، معتبراً وسط الأهلي الأفضل في الدوري، بوجود وليد باخشوين كمحور دفاعي وأمامه الرائع بقيادة تيسير الجاسم وسلمان المؤشر والمقهوي ومصطفى بصاص، فهم يعتبرون خطا متجانسا ويؤدي أدوارا رائعة ومتجانسة". واستبعد الخالد تأثير الخسارة في حال حدوثها على أي فريق، خصوصا لدى الأهلي الذي ظهر إعلاميا بتغيير المدرب السويسري كريستيان غروس في حال الخسارة، وقال: "من غير المنطقي أن يحدث هذا الأمر، فهو يؤدي أدوارا كبيرة تدريبية كبيرة من انسجام وانضباط تكتيكي عال ومميز، ومثل هذه القرارات لا تعالج الموقف، وإنما تكون ردة فعل لامتصاص الغضب الجماهيري فقط". مشيرا إلى أن الفائز في المباراة سيضيف ست نقاط إلى رصيده النقطي، لوجود التنافس بين الفريقين على صدارة الترتيب". رافضا ترشيح الفائز منهما للقب الدوري، وقال: "المنافسة على اللقب لازالت في البداية وتبقى الدور الثاني الذي ربما من خلاله تتغير الكثير من المعالم في الترتيب، ومباريات "الكلاسيكو" في الغالب تكون مفتوحة وفيها أهداف كثيرة، لوجود هدافين في الفريقين باستطاعتهم التسجيل من أنصاف الفرص أمثال البرازيليين أدواردو والتون ألميدا وفي الجانب الأهلاوي يبرز البديل مهند عسيري وسلمان المؤشر". 