إينيستا يفضل المشاركة في «أبطال آسيا» على برشلونة 

 حاولت إدارة نادي برشلونة الإسباني إعادة أندريس إينيستا إلى صفوف الفريق، خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، لكن اللاعب اعتذر عن قبول العرض بسبب ارتباطه بالمشاركة مع فيسيل كوبي في دوري أبطال آسيا. وأكدت صحيفة "سبورت" الإسبانية، أن إدارة النادي الكتالوني فكرت في استعارة إنييستا لمدة 6 أشهر، خاصة بعد إقالة إرنستو فالفيردي من تدريب الفريق في وقت سابق. وأبلغ إينييستا مسؤولي البارسا اعتذاره الرسمي بسبب مشاركته مع فريقه الياباني فيسيل كوبي في دوري أبطال آسيا، ورغبته في الحصول على بطولة قارية جديدة. الجدير بالذكر، أن إنييستا رحل عن صفوف برشلونة في صيف 2018، بعد مسيرة حافلة، حقق خلالها عدد كبير من البطولات المحلية والقارية والدولية. 