شرفي أهلاوي لـ”الفراج” : أنت مصدر الشائعات ! 

 شن الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف النادي الأهلي ورئيس المجلس التنفيذي، هجوماً حاداً على الإعلامي وليد الفراج مُقدم برنامج “أكشن يا دوري”، حيث اتهمه بأنه وبرنامجه يُطلقون الشائعات بشكل دائم، مُنتقداً تغريدته التي طالب فيها الفراج بإيقاف الشائعات حول قضية اللاعب سعيد المولد. وقال بن عبدالله عبر حسابه الشخصي على “تويتر” :” لم ينشر أحد إشاعات في تاريخ الوسط الرياضي مثلك انت وبرنامجك. وعندما لا تروق لك و “لداعميك” تطالب بإيقافها؟ هزلت “. وكان الفراج قد انتقد تأخير لجنة الاحتراف في حسم قضية اللاعب سعيد المولد الذي يتصارع عليه قطبي جدة ناديي الاتحاد والأهلي، وقال :” يجب إيقاف الإشاعات التي تنتشر في الشارع الرياضي عن عدم قدرة لجنة الاحتراف على حسم تسجيل سعيد المولد .. أنه تسجيل لاعب فكيف بالقضايا الأكبر ؟ “. 