استشهاد الرمثي بطل أثقال ضمك 

 استشهد الجندي سعد زايد الرمثي من القوات البرية في ميدان الشرف بالحد الجنوبي أثناء أداء واجبه في الدفاع عن حدود بلادنا في منطقة نجران. وكان الرمثي مثل لعبة الأثقال في نادي ضمك بكافة فئاتها السنية، وحصل على المركز الثاني في آخر بطولة شارك فيها بالدمام قبل أن يلبي نداء الواجب ويشارك جنودنا الأبطال في الذود عن وطننا. يذكر بأن الشهيد الرمثي هو ثالث الشهداء الذين مثلوا نادي ضمك في مختلف ألعابه، إذ سبقه بالشهادة لاعب فريق الملاكمة الشهيد يحيى عياش، ولاعب ألعاب القوى الشهيد رمزي الكعبي. ونعت إدارة نادي ضمك الشهيد الرمثي، سائلة الله العلي القدير أن يتغمده بواسع رحمته وأن يحفظ بلادنا وولاة أمرنا من كل سوء. 