"الحضور النسائي" يضعف فرص المملكة في استضافة "كأس آسيا 2019" 

 كشف مصدر مقرب من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن تضاؤل فرص المملكة في استضافة بطولة كأس آسيا 2019 في ظل عدم إعلان الاتحاد السعودي موقفه من السماح للعنصر النسائي بالحضور في مدرجات البطولة. وأشار بحسب صحيفة "الشرق" إلى أن دخول دول الإمارات والبحرين ولبنان على خط المنافسة للفوز بحق استضافة البطولة ساهم في تقليل فرص السعودية. وقال المصدر: "يعرف الجميع أن من متطلبات الاتحادين الدولي والقاري حضور العنصر النسائي في مدرجات الملاعب، وهذا الأمر موجود في كافة البطولات التي تندرج تحت مظلة الاتحاد الدولي لكرة القدم وغير موجود في السعودية التي لم يسبق لها استضافة البطولة على مستوى المنتخبات الأولى لكرة القدم". من جهته، قال المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد: "لا أملك معلومات كثيرة بخصوص هذا الملف، لكني أعتقد أن حظوظ السعودية في استضافة البطولة الآسيوية ستكون كبيرة بحكم وصولها إلى النهائي ست مرات كرقم قياسي لم يكسر إلى الآن، وحصولها على ثلاثة ألقاب والمركز الثاني بنفس الرقم". 