رئيس الهلال: اقالة المدرب ليس لها علاقة بخسارة النصر 

  أوضح رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد أن قرار اقالة المدرب كومبواريه كان قيد التفكير منذ فترة بسبب بعض الملاحظات على اراء المدرب الفرنسي, مبيناً انه لم يكن يود اقالة كومبواريه لولا توفر بديل مناسب وهو الكرواتي زلاتكو الذي يعمل في نادي الهلال منذ بداية الموسم مع الفريق الاولمبي. وأضاف قائلاً “ منذ شهر وانا اتشاور مع اعضاء الشرف حول قرار الاقالة, وتوقف الدوري ساعدنا على اقالة كومبوارية, كما أن لتواجد زلاتكو مع الهلال دوراً في اتخاذ هذا القرار لانني كنت سابقاً ضد الاستغناء عن المدربين في منتصف الموسم”.   وتابع في حديثه لبرنامج بين اثنين “ليس غريب فوز النصر على الهلال او العكس, ولو عدنا للمباراة كان هناك اخطاء تحكيميه ابعدتنا عن التعادل”. مبيناً ان الظروف المالية جيدة في النادي وهي أفضل حالا عن بقية الاندية باستثناء الاهلي الذي يعيش أوضاع مستقرة مالياً. 