نيمار الى برشلونة في 2014 

 سيتعاقد نادي برشلونة بطل اسبانيا واوروبا والعالم مع المهاجم البرازيلي الواعد نيمار ابتداء من يونيو 2014، بعدما دفع 14.5 مليون يورو الى ناديه الحالي سانتوس، ما يوازي ربع القيمة الكاملة للعقد (58 مليون يورو)، بحسب ما ذكرت اذاعة "كادينا سير" الاسبانية الواسعة الاطلاع امس.  واكدت الاذاعة على موقعها الرسمي: "بحسب مصادر مؤكدة، لقد دفع برشلونة ربع مبلغ 58 مليون يورو الى سانتوس للتأكد من انتقال اللاعب"، واضافت ان الهداف البرازيلي سيحمل الوان برشلونة بعد مونديال 2014 الذي سيقام في البرازيل.  ويعتبر نيمار (20 عاما)، الذي تكون في مدرسة سانتوس على غرار "الملك" بيليه، من ابرز المواهب البرازيلية الصاعدة، وهو مطارد من أبرز الاندية الاوروبية خصوصا ريال مدريد الغريم التقليدي لبرشلونة.  يذكر ان سانتوس كان قد نفى الاخبار التي تحدثت عن توقيعه على عقد يمنح برشلونة افضلية التعاقد مع نيمار قبل انتهاء عقده مع فريقه الحالي عام 2014.  ونفى سانتوس في ديسمبر الماضي في موقعه على شبكة الانترنت صحة هذه الاخبار، مؤكدا ان ما يقال "ليس له اي اساس، غير صحيح وغير واقعي"، مرددا بان اللاعب باق مع النادي حتى مونديال 2014 على اقل تقدير. 