نائب رئيس النصر يهاجم حكم مباراة الشباب 

 هاجم عبدالله العمراني، نائب رئيس نادي النصر السعودي، حكم مباراة فريقه أمام الشباب، والتي أقيمت أمس الجمعة، ضمن مواجهات الجولة الثانية عشر من الدوري السعودي، وانتهت بالتعادل (1/1). وكان الحكم خالد صلوي، احتسب ضربة جزاء مثيرة للجدل، سجل منها الشباب هدفه في المباراة، وذلك عندما خرج حسين شيعان من مرماه لينقض على الكرة قبل ان يصل إليها عبد المجيد الصليهم لاعب الشباب، وسيطر الحارس على الكرة قبل أن يصطدم به لاعب الشباب ليحتسب الحكم ضربة جزاء. وأوضح العمراني في تغريدته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أن هذا المشهد اعتدنا عليه من التحكيم المحلي باحتساب ركلات جزاء خيالية، وحرمان النصر من أخرى مستحقة، فضلاً عن توزيع البطاقات". وكتب العمراني على حسابه الشخصي: "هارد لك التعادل، مشهد اعتدنا عليه بوجود الحكم المحلي الحرمان من جزائيات صريحة، والكرم بتوزيع البطاقات وتميّز اليوم باحتساب جزائية خيالية للخصم". 