الغامدي يحذر نجوم الهلال قبل مواجهة بوهانج 

 أكد نجم المنتخب السعودي ونادي الهلال السابق، عمر الغامدي أن مواجهة بوهانج ستيلرز الكوري في نهائي دوري أبطال آسيا ليست بالسهلة. وحذر الغامدي وفقًا لـ"الجزيرة" من من كل ما يتم طرحه في وسائل التواصل الاجتماعي عن بوهانج وترتيبه المتأخر في الدوري وترشيح الهلال للقب. وأضاف الغامدي أن المهم من لاعبي الهلال أن يعرفوا أن كل ذلك لا قيمة له على أرض الملعب، فمن سيركز ويلعب من قلبه دون النظر لأمور أخرى سيكون أقرب للفوز. وأوضح عمر الغامدي أن الهلال أفضل فنيًا ولكن بشرط التركيز وعدم ارتكاب الأخطاء المؤثرة خلال المواجهة المرتقبة يوم 23 نوفمبر الجاري. 