الهلال يرفض اختيار الإيرانيين 

 رفضت إدارة نادي الهلال الموافقة على مقر السكن الذي اختارته إدارة نادي تراكتور الإيراني لبعثة الفريق في مسقط، قبل مواجهة الفريقين في الثالث من مايو المقبل ضمن مباريات الجولة الأخيرة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2016م ، بسبب تدني درجة تقييم خدماته، وطالبت الإيرانيين عبر الاتحاد القاري بتغييره إلى فندق أفضل، كما فعلت ذات الأمر عندما استضافت البعثة الإيرانية مؤخراً في الدوحة. وكان الفريق قد أدى مراناً اعتيادياً، عقب الوصول من الدوحة، إذ أدى اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية بلقاء تراكتور الإيراني الأخير مراناً استرجاعياً، في الوقت الذي أدى به البقية مراناً تركز على الجانب الفني طبق خلاله الجهاز الفني عدداً من التدريبات الفنية، اختتمت بمناورة على نصف مساحة الملعب. يشار إلى أن التدريبات شهدت متابعة رئيس مجلس الإدارة الأمير نواف بن سعد، وعضو شرف النادي الأمير فهد بن محمد. من جانبهما، أقر الجهازان الفني والإداري إغلاق التدريبات قبل مواجهة الأهلي، إذ سيستهل الفريق تحضيراته للمواجهة ابتداءً من مساء اليوم، على أن تتواصل التدريبات في اليومين القادمين بمقر النادي، قبل المغادرة مساء السبت إلى جدة تحضيراً للقاء الكبير. 