مدرب الفيصلي "راموس" يستقر على "الدوسري" لتعويض غياب "سيلفا" أمام "الاتفاق" 

 استقر المدير الفني لفريق الفيصلي، دانييل راموس، على اللاعب الذي سيعوّض المحترف البرازيلي بصفوفه، إسماعيل سيلفا. وركز المدير الفني للفيصلي، خلال مران يوم أمس (الجمعة)، على اللاعب عبدالرحمن الدوسري لتعويض غياب سيلفا. ويغيب البرازيلي سيلفا عن صفوف الفيصلي بسبب حصوله على إنذار رابع، خلال التعادل السلبي مع الشباب في الجولة الماضية من الدوري. ويستعد الفيصلي لمواجهة نظيره الاتفاق، اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 13 من الدوري. 