الاتحاد يتدرب مكتمل الصفوف.. ويلاقي هيراكليس في هولندا 

 واصل الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد تدريباته اليومية في معسكره المقام بالطائف, حيث اجرى تدريباته على فترتين الاولى عصرا في صالة الحديد والمسائية في ملعب الملك فهد بالحوية. وتركزت التدريبات على رفع المعدل اللياقية واجراء بعض الجمل التكتيكية, وشهدت مشاركة جميع اللاعبين بما فيهم الاردني محمد الدميري الذي اكدت الفحوصات سلامته من اي اصابة. من جانب آخر, أعلن نادي هيراكليس الهولندي عن مبارياته الودية الاستعدادية للموسم المقبل , حيث تقرر أن يلاقي فريقي الشباب السعودي في 9 يوليو القادم والاتحاد في 2 اغسطس خلال معسكراتهم القادمة في هولندا. يذكر ان نادي هيراكليس في الدرجة الاولى من الدوري الهولندي و حصل الموسم الماضي على المركز الـ14. 