بالفيديو... خربين يقود الهلال إلى نهائي كأس الملك بفوز مثير على التعاون 

 قاد المحترف السوري عمر خربين فريقه الهلال للتأهل إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد الفوز على التعاون 4-3 في نصف النهائي. ورغم تقدم التعاون أولا عن طريق الحسين ندياي في الدقيقة 4، إلا أن خربين نجح في إدراك التعادل في الدقيقة 17، قبل أن يعود في الدقيقة 46 ويتقدم للهلال. وعزز سالم الدوسري تقدم الهلال بهدف ثالث في الدقيقة 63، قبل أن يسجل مدالله العيان الهدف الثاني للتعاون في الدقيقة 76، إلا أن خربين أكمل ثلاثيته بهدف في الدقيقة 80 وفي الدقيقة 90+3 عاد الحسين ندياي وسجل هدفا ثالثا للتعاون. وضرب الهلال موعداً مع الأهلي في المباراة النهائية التي يحتضنها ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، الخميس. 