طبيب بايرن ميونيخ مع الاخضر بـ (الإيجار) 

 استأجر الاتحاد السعودي لكرة القدم طبيباً لمتابعة حالات اللاعبين الصحية والإشراف عليهم خلال إقامة (الأخضر) في العاصمة التايلندية (بانكوك) ألا وهو الطبيب الألماني هوب الذي يعمل مع نادي بايرن ميونيخ. ويعتبر الطبيب هوب من المميزين الرائعين الذين يملكون الـ(CV) الكبير في عالم الطب الرياضي، لذلك استعان به الاتحاد السعودي خلال معسكر بانكوك، وطبعاً ليست المرة الأولى الذي يكون هوب مع الأخضر السعودي حيث سبق وتواجد كثيراً، وهو له فضل كبير بعد الله سبحانه وتعالى في معالجة المدافع الدولي السابق ياسين حمزة الذي كان يعاني من آلالام في الظهر. وهو الآن بحالة صحية جيدة جداً. 