الشمراني يتألق ولم يخيب ظن مدرب الاهلي جروس 

 لم تمضِ أيام على اجتماع مدرب الفريق الأول لكرة القدم في النادي الاهلي السويسري كرستيان جروس مع نظيره مدرب الاولمبي الايطالي فابيو لوبيز والذي أشاد فيه باللاعب حمدان الشمراني،مطالبا بتحويله من مركز الظهير للجناح الأيسر . حيث لم يخيب الشمراني نظرة السويسري، عندما سجل سوبر هاتريك أمس في مرمى فريق الفيصلي في اللقاء الذي جمعه بالأهلي، ضمن كأس الأمير فيصل بن فهد للأولمبي،بأول ظهور له رسمي بمركزه الجديد. في وقت شبهت الجماهير اللاعب حمدان الشمراني بمهاجم الفريق السابق طلال المشعل،الذي بدأ حياته الرياضية كلاعب ظهير يسار قبل ان يحوله المدرب الوطني أمين دابو إلى خانة المهاجم، ليبدع فيها ويصبح من أفضل المهاجمين في المملكة. 