الاتحاد يصل المغرب لملاقاة آسفي 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد إلى مدينة الدار البيضاء في المغرب، الأربعاء، لإقامة معسكر تحضيري قبل مواجهة فريق أولمبيك آسفي المغربي السبت المقبل في إياب ربع نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية. وكانت مواجهة الذهاب بين الفريقين في جدة انتهت بالتعادل الإيجابي 1-1، ويحتاج الاتحاد إلى تحقيق الانتصار في مواجهة العودة بأي نتيجة أوالتعادل بأي نتيجة سوى 0-0 والتي ستكون من صالح الفريق المغربي. ولا يعيش الفريق الاتحادي أفضل فتراته هذه الأيام بعد خسارته أمام ضمك 1-2 في الجولة الماضية من الدوري والتي تسببت في الإطاحة بمدربه الهولندي تين كات وإقالته من تدريب الفريق أمس الثلاثاء. ويقود الهولندي بيت هامبرج المساعد السابق لكات الفريق خلال الفترة المقبلة لحين التعاقد مع جهاز فني جديد. وتسعى الإدارة الاتحادية لإقامة معسكر تحضيري وتجهيز الفريق لخوض المواجهة المهمة أمام آسفي، والتي تعد بمثابة الأمل الآخير في المنافسة على بطولة هذا الموسم بعد أن فقد الفريق أماله في التتويج بلقب الدوري وخروجه من كأس الملك أمام الفتح في ثمن النهائي. 