لاعب الأهلي السابق: إلغاء الموسم الحالي ليس ظلماً للهلال 

 قال لاعب النادي الأهلي السابق، محمد عبد الجواد، إنه مع إلغاء منافسات الموسم الحالي بكل نتائجه بعد توقفه في منتصف مارس الماضي بسبب فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشار عبد الجواد وفقاً لـ "كووورة"، إلى أن إلغاء الدوري ليس ظلماً للهلال، قائلاً: "الظلم هو أن تُعرض البشر للخطر من أجل نادٍ، والأمثلة كثيرة حول العالم على غرار الدوري الهولندي الذي أُلغي مؤخراً وكذلك المكسيكي الذي شُطبت جميع نتائجه وغيرهم". وأتم لاعب الأهلي السابق حديثه بـ: "لا بديل عن إلغاء الموسم؛ لعدة أسباب أبرزها الحالة اللياقية والنفسية للاعبين والمادة، ولو كنت مسؤولاً لألغيت الموسم فوراً ومنحت الفرصة للأندية للتفكير في الموسم المقبل". ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر ـ الوصيف ـ قبل 8 جولات من نهاية المسابقة التي توقفت بسبب فيروس كورونا. 