الإتفاق: لجنة الإحتراف سجلت بوبا والسالم 

 أعلن نادي الاتفاق عبر حسابه الرسمي في "تويتر" بأن لجنة الاحتراف التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم إعتمدت تسجيل اللاعبين يوسف السالم والكاميروني أمينو بوبا في كشوفات الفريق الأول لكرة القدم بالنادي. وكان السالم وقع عقداَ مدته عامين قادماّ من نادي الهلال بعد فترة لم تكن جيدة للاعب والنادي وعاد إلى فارس الدهناء من جديد، ويأمل السالم أن يستعيد بريقه في الاتفاق. أما أمينو بوبا فقد أنهت إدارة الفريق إجراءات التعاقد معه ليمثل الفريق كمحترف أجنبي رابع، بعد ان خاض تجربة بفريق الخليج الأول لكرة القدم. 