لاعب الاتحاد: كنا الأجدر بالفوز أمام الهلال.. ولا أنام عند الهزيمة 

 قال لاعب نادي الاتحاد، عبد الإله المالكي، إنه لا يستطع النوم مباشرة بعد المباريات التي يخسرها مع فريقه. وأشار المالكي وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الاتحاد كان الأجدر بالفوز أمام الهلال بملعب الأخير في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ورد لاعب الاتحاد على سؤاله عن صحة هدف رومارينيو في الهلال بـ: "تمنينا من حكم الساحة وقتها أن يذهب بنفسه لرؤية اللقطة خلال المباراة عبر التقنية وليس عن طريق الاتصال من غرفة الـ VAR، لأن القرار كان فيه شك كبير جداً". 