الإمارات تحتج رسمياً على تغيير مسمى "الخليج العربي" على موقع "فيفا" 

 تقدم رئيس الاتحاد الإماراتي، يوسف السركال باحتجاج شديد اللهجة، للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اعتراضاً على تغيير الموقع الالكتروني للاتحاد الدولي المفاجئ لمسمى منطقة دول الخليج العربي "الخليج العربي" إلى "الخليج الفارسي". ووفقاً للسركال، فإن رسالة الاحتجاج طالبت الفيفا بعودة المسمى الأصلي للخليج العربي على الموقع الإلكتروني ومخاطباته الرسمية، بسبب ما أثاره هذا التغيير من ردود فعل غاضبة خليجياً. وأوضح رئيس الاتحاد الإماراتي أنه تم التنسيق أمس مع المملكة العربية السعودية، وعدد من دول الخليج العربي المواقف واتخاذ قرار موحد قوي، من شأنه أن يعيد الأمور لنصابها الصحيح، لافتاً إلى أنه لا يجب أن تتدخل الرياضة في السياسة، حتى لا تخرج الأمور عن نصابها وطريقها الصحيح، وفقاً لـ "البيان" الإماراتية. وفي أول رد فعل رسمي من الاتحاد السعودي لكرة القدم طالب علي الزهراني، المشرف على موقع الاتحاد الإلكتروني، بضرورة التدخل وتصحيح هذا الخطأ، مؤكداً أن ما حدث يعتبر خطأ من الاتحاد الدولي ويجب عليه تصحيحه سريعاً حتى لا يتم اعتماده فيما بعد في البطولات القارية و الدولية.  