ليفربول يعبر سالزبورج.. ونابولي يكتسح جينك ويصعدان لدور الـ16 

 حسم فريقا ليفربول الإنجليزي ونابولي الإيطالي تأهلهما إلى دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا عن المجموعة الخامسة، وفاز ليفربول على مضيفه ريد بول سالزبورج النمساوي 2 /صفر واكتسح نابولي ضيفه جينك البلجيكي 4 /صفر اليوم الثلاثاء في الجولة الأخيرة من دور المجموعات. ويتصدر ليفربول المجموعة الخامسة برصيد 13 نقطة بفارق نقطة واحدة عن نابولي الوصيف، ويحل سالزبورج في المركز الثالث بسبع نقاط ثم يأتي جينك في المركز الرابع بنقطة واحدة. وعلى ملعب سان باولو تقمص المهاجم البولندي اركاديوز ميليك دور البطولة وسجل ثلاثة أهداف (هاتريك) لنابولي من بينها هدف من ضربة جزاء في الدقائق الثالثة و26 و38 وتكفل زميله البلجيكي درايس ميرتينز بالهدف الرابع من ضربة جزاء في الدقيقة 75. وعلى ملعب ريد بول أرينا، حسم ليفربول الفوز في غضون دقيقتين فقط حيث تقدم لاعب الوسط الغيني نابي كيتا بهدف للفريق في الدقيقة 57 وبعد دقيقة واحدة فقط أحرز نجم منتخب مصر محمد صلاح الهدف الثاني. وبدأت المباراة بإيقاع سريع منذ الدقائق الأولى وكان اينوك مويبو قريبا من افتتاح التسجيل لسالزبورج في الدقيقة الثالثة عبر تسديدة قوية من على حدود منطقة الجزاء لكن أليسون حارس ليفربول أنقذ الموقف بثبات. ورد ليفربول بهجمة سريعة انتهت بتمريرة طولية إلى محمد صلاح الذي تلاعب بدفاع سالزبورج وسدد كرة قوية أنقذها الحارس كيكان ستانكوفيتش. وتوالت الفرص الضائعة من جانب ريد بول ولعل اخطرها تلك التي جاءت في الدقيقة السابعة بعد سلسلة من التمريرات انتهت عند تاكومي مينامينو الذي نجح في اختراق خط دفاع ليفربول قبل أن يسدد كرة قوية ولكن اليسون وقف له بالمرصاد. ورد ليفربول مجددا بهجمة سريعة انهاها السنغالي ساديو مانيه بتسديدة رائعة لكن الكرة مرت مباشرة بجوار القائم الأيسر للمرمى النمساوي.   