"رينارد" يدفع بالقوة الضاربة في تشكيل"الأخضر" لمواجهة اليمن 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني هيرفي رينادر، عن التشكيل الذي سيخوض به مواجهته أمام نظيره اليمني ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. واختار رينارد تشكيلا مكونا من:"محمد العويس،، سلطان الغنام، عبد الله مادو، حسان تمبكتي، ياسر الشهرني، عبد الله عطيف، سلمان الفرج، عبد الإله المالكي، فهد المولد، سالم الدوسري، صالح الشهري". ويتطلع المنتخب الوطني لمواصلة انفراده بصدارة المجموعة الرابعة وذلك عندما يلاقي نظيره منتخب اليمن ضمن منافسات الجولة السابعة من المرحلة الثانية للتصفيات الآسيوية المشتركة. يذكر أن الأخضر السعودي نجح في اعتلاء صدارة ترتيب المجموعة الرابعة بفارق نقطتين عن الوصيف منتخب أوزبكستان، بعد فوزه في مباراة مقدمة من الجولة السادسة أمام منتخب فلسطين بخماسية نظيفة في مارس الماضي والتي أقيمت في العاصمة الرياض. 