رئيس الهلال السابق يبارك للشقردية رباعية الشباب 

 عبر رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي الأمير عبدالرحمن بن مساعد ، عن سعادته الغامرة بالفوز العريض للزعيم أمام جاره الشباب بالأربعة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ، وبلوغ نهائي كأس ولي العهد. وضرب الهلال حصون الشباك برباعية ياسر الشهراني وإيلتون ألميدا وكارلوس إدواردو وسلمان الفرج ، وتأهل لنهائي كأس ولي العهد للمرة التاسعة على التوالي وضرب موعدا مع الأهلي مثلما حدث بالموسم الماضي . وقال الأمير عبدالرحمن بن مساعد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الف مبروك للهلال .. الحمدلله " وذلك في إشارة للفوز المميز للهلال برباعية أمام الشباب بنصف نهائي الكأس . 