حسين عبدالغني يجتمع بطلال النجار لتوليه منصب مدير الكرة بالنصر 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، أن المدير التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، حسين عبدالغني، اجتمع مع طلال النجار، وذلك بعدما قدم مدير عام كرة القدم عايض بن عبّود القحطاني استقالته. وأعلن نادي النصر، اليوم الإثنين، عن موافقة مجلس إدارة برئاسة صفوان السويكت، على الاستقالة التي تقدم بها مدير عام كرة القدم الأستاذ عايض بن عبّود القحطاني، وذلك عقب ساعات من إقالة المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا. وأوضحت صحيفة، "الميدان الرياضي"، أن حسين عبدالغني، يعقد اجتماعًا مع طلال النجار؛ وذلك من أجل تولي منصب مدير الفريق الأول، خلفًا لعايض بن عبّود القحطاني.   