الآسيوي يتوج سالم بنجومية ربع نهائي الأبطال 

 توج الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الجمعة، سالم الدوسري لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، بنجومية إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، بعد أن قيم أداؤه بـ8.8، في المواجهة التي كسبها فريقه أمام الاتحاد 3-1، وتأهل إلى نصف نهائي البطولة. وساهم الدوسري في تأهل فريقه إلى نصف نهائي البطولة بشكل كبير، من خلال المستوى الذي قدمه في المباراة، حيث ساهم في الهدف الأول الذي سجله البيروفي كاريلو، وسجل الهدف الثاني الذي منح فريقه الأفضلية على الفريق الغربي. وجاء القطري أكرم عفيف في المركز الثاني خلف الدوسري بتقييم 8.5، ليحل البيروفي كاريلو لاعب الهلال في المركز الثالث بتقييم 8.2، وحل سيرجينهو لاعب أتلرز في المركز الرابع بتقييم 8.1، فيما حصد المغربي عبدالرزاق حمد الله المركز الخامس بـ7.6، وجاء حسن الهيدوس لاعب السد وشينزو كيروكو لاعب أوراوا وهينديروس لاعب جوانزو في المراكز السادس والسابع والثامن، بتقييمات 7.6 و7.6 و7.3 على التوالي. وتأهلت فرق الهلال السعودي والسد القطري وأوراوا الياباني وجوانزوا الصيني، إلى نصف نهائي البطولة، حيث تقام مواجهات الذهاب في 1 أكتوبر المقبل، فيما تقام مباريات الإياب في 22 من ذات الشهر. 