الحقباني: الأهلي أقرب .. سقناوي: النصر كبير 

 أكد لاعب فريق النصر السابق بدر الحقباني أن المباراة النهائية بين فريقه والأهلي غدا ستجمع بين فريقين كبيرين، وبالتالي ستتوفر فيها كل عوامل القوة والإثارة، وقال:»لا يمكن التكهن بالنتيجة، ولكن المنطق يقول إن الأهلي هو الأقرب للفوز، لتمتعه بالاستقرار الفني والإداري، وارتفاع الروح المعنوية للاعبيه، إلى جانب امتلاكه هدافا خطيرا في مستوى عمر السومة، ووسط مفعم بالحيوية ودفاع منظم». وأضاف: « مشوارالنصر في البطولة كان أسهل من الأهلي نوعا ما، باستثناء مباراته أمام الاتحاد التي تفوق فيها ذهابا وإيابا، لكنني أخشى عليه من فقدان محور الارتكاز إبراهيم غالب الذي كان يلعب دور كبيرا في إعطاء التوازن للفريق، لكن اخشى على النصر الضغوط التي قد يتعرض لها، كما أن عدم استقراره وثباته على تشكيلة معينة ربما يطيح بآماله. وتوقع الحقباني أن يتأثر أداء النصر بالبيانات الشرفية والإدارية التي ظهرت على السطح أخيرا. من جهته ذكر لاعب الأهلي والإداري السابق بالفريق عبدالسلام سقناوي أن هناك تفاوتا كبيرا وواضحا بين الفريقين، فالنصر ليس في وضعه الطبيعي، عكس الأهلي، ولكن هذا الأمر لا يعني أن الأخير سيجمع الكأس بجانب الدوري، لأن الخصم هو النصر الفريق الكبير الذي يضم ألمع النجوم. وقال: «أتوقع أن تحسم المباراة في الأشواط الأصلية، وربما في ربع الساعة الأولى». وأضاف: «من يترجم الفرص هو من يكسب، في الأهلي هناك السومة ومهند عسيري وفيتفا الذين يعتبرون مصدر الإزعاج، بينما يتمتع النصر بمفاتيح لعب مميزين أمثال حسين عبدالغني والشهري، وفي المقدمة، نايف هزازي وحسن الراهب». 