شاهد.. “المرداسي” يشن هجوم حاد على حكم مباراة النصر و العدالة 

 شن ممدوح المرداسي، هجوم حاد على حكم مباراة النصر والعدالة، في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، ضمن الدور الـ 8 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ، وانتهت بفوز النصر بهدف نظيف. وقال “المرداسي” خلال حديثه في برنامج الملعب الأخضر المذاع على قناة 22 الفضائية: “الحكم في مباراة النصر والعدالة كان ضعيف ولم يستطع السيطرة على المباراة و اتخاذ القرارات الصحيحة”.  ممدوح المرداسي : الحكم في مباراة #النصر_العدالة كان ضعيف و لم يستطع السيطره على المباراة و اتخاذ القرارات الصحيحه .#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/g4siU4lLyt
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) January 18, 2020  