سلطان النمري يرفض عرض الـ 700 ألف الاتحادية 

 يراقب عدد من الأندية أبرزها نادي عاصمي شهير علاقة اللاعب سلطان النمري بنادي الاتحاد بعد دخول اللاعب لفترة الستة أشهر التي تتيح له الانتقال لأي ناد آخر دون الرجوع لناديه الأصلي.  وفي الوقت الذي تؤكد مصادر قريبة من اللاعب بأن اللاعب في طريقه لرفض العرض الأول المقدم من ناديه والذي لم يتجاوز 700 ألف ريال في السنة لمدة أربع سنوات بمجموع 2800000 ريال، على اعتبار أن هذا المبلغ فيه إجحاف في حقه كونه من العناصر الأساسية في قائمة معظم المدربين الذين تعاقبوا على تدريب الفريق.  النمري يبدأ مسيرته  اللاعب سلطان النمري بدأ مسيرته مع نادي الاتحاد قادما من مدينة الطائف عن طريق أحد محبي النادي، وبعد أن شاهده المدرب البلجيكي ديمتري في عام 2006 ضمه إلى الفريق الذي خاض اللقاء النهائي أمام فريق الهلال في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي حققه الاتحاد.  وفي العام التالي أوصى المدرب الأرجنتيني كالديرون بضرورة توقيع عقد احترافي مع اللاعب إثر المستويات المتميزة التي كان يقدمها مما دفع الإدارة الاتحادية إلى إبرام عقده معه أستمر لمدة أربع سنوات إلا أن مستوى اللاعب شهد تذبذبا كبيرا خلال الفترة الماضية، بسبب تغيير الأجهزة الفنية في الاتحاد وحالة عدم الاستقرار الإداري التي صاحبت النادي في الأربع السنوات الماضية. 