كاظمة يرفض عرضاً شبابياً لضم البرازيلي فابيانو 

 كشف عبدالله الجاسم وكيل أعمال اللاعب البرازيلي باتريك فابيانو مهاجم كاظمة الكويتي، عن أن إدارة النادي الكويتي رفضت عرضاً من نادي الشباب لضم فابيانو، نافياً في الوقت نفسه وجود أي عرض رسمي من نادي الاتحاد لضم اللاعب. وغرد الجاسم عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلاً: "لكل من سألني عن اللاعب باتريك فابيانو، يوجد عرض رسمي من نادي الشباب لكن تم رفضه من نادي كاظمة ولا يوجد أي عرض رسمي من نادي الاتحاد". وكان الإعلامي الكويتي مبارك الوقيان قد كشف عن اقتراب مهاجم نادي كاظمة وهداف الدوري الكويتي في الموسم الماضي، من الانتقال لصفوف الاتحاد هذا الصيف، وقال عبر حسابه في "تويتر": "مهاجم نادي كاظمة وهداف الدوري الكويتي الموسم المنصرم باتريك فابيانو في طريقة إلى نادي الاتحاد السعودي، بالتوفيق للإتي"، مضيفاً "للعلم فقط فإن فابيانو يرتبط بعقد مع نادي كاظمة موسمين آخرين". من جهته اللاعب البرازيلي كان قد أكد عبر حسابه في "تويتر" أنه في طريقه إلى السعودية لأن وكيل أعماله يتفاوض مع أحد أندية المملكة. يذكر أن المهاجم البرازيلي يُعد من أبرز اللاعبين في الدوري الكويتي، ونال لقب هداف الدوري الكويتي في الموسم الماضي برصيد 19 هدفاً. 