بالفيديو .. المولد: سويت اللي برأسي بالقانون.. واحترام الاتحاديين ! 

 أكد مدافع النادي الاهلي السابق والاتحاد سعيد المولد النظم حديثاً لنادي الرائد من خلال مداخله هاتفية مع إذاعة (ufm) الرياضية أن هنالك أشخاص كانوا لهم تأثير سلبي فيما يخص قضيته التي أشغلت الوسط الرياضي في الموسم الماضي وانتقاله لنادي فارنزي البرتغالي ومن ثم عودته للدوري السعودي عبر بوابة الرائد، وان الاشخاص نفسهم كبروا الموضوع وفي نهاية الامر "سويت اللي أبغاه بالقانون". وأضاف المولد من خلال المداخله أنه وقع للرائد لمدة عام واحد مع أفضلية التجديد لعام آخر، وقال المولد أن بعض مسؤولي الاندية السعودية يفتقدون للمصداقية، مشيدًا بأمكانيات اللاعب السعودي الذي قال عنه أنه يملك الامكانيات والفكر . وقال المولد بأنه لم يكن يتابع أي اخبار في وقت احترافه في البرتغال وفضل العمل مع النادي على متابعة الاخبار وتقديم كل ما لديه لخدمة النادي البرتغالي ومن اجل المحافظة على مستواه . وأردف سعيد حديثه للإذاعة قائلا : "العبرة بالخواتيم" وما فعلته كان نظامي وقانوني ولا يمكن لأحد أن يجبرني على شيء لا أريده، وكل ما تم تداوله في الآونة الاخيرة عني لم يحصل منه أي شيء، وأغلب الاعلام الرياضي لا يتعامل بمصداقية، ولذلك سأقاطعه في الفترة المقبلة. وعن عودته للأهلي قال المولد : إكتمال صفوف الأهلي حالياً ربما يكون سبب في عدم التفكير بعودتي مرة آخرى، وفيما يخص أنتقاله للاتحاد في القضية التي أثارت الوسط الرياضي قال: هناك أشخاص لا علاقة لهم بإنتقالي للاتحاد وأقحموا أنفسهم في القضية بدون سبب، مؤكداً أنه يكن الاحترام والتقدير لجميع الاتحاديين ولا يوجد أي مشاكل أو خلافات معهم، وفقرة تجميد العقود لا تشملني. وختم حديثه بقوله أنه لاعب الرائد حاليا موضحا أن تعامل ادارة الرائد كان راقي ورائع للغاية في المفاوضات . 