"كوبا أمريكا".. قطر واليابان في المكان الخطأ! 

 بعد إجراء القرعة وإعلان المنتخبات المشاركة في بطولة "كوبا أمريكا" التي ستقام في الصيف المقبل في البرازيل، تساءل الكثيرون عن سبب مشاركة المنتخب القطري ونظيره الياباني، لعدم انتمائهما لقارة أمريكا الجنوبية "اللاتينية". ويعود السبب في مشاركة المنتخبين لقلة المنتخبات في البطولة، وهي 10 فرق فقط، ما دفع اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كونميبول) للاستعانة بمنتخبات من خارج القارة اللاتينية. وأوقعت القرعة المنتخب القطري في مجموعة قوية تضم الأرجنتين وكولومبيا وباراغواي، بينما وقع المنتخب الياباني في مجموعة صعبة تضم الأورغواي وتشيلي والإكوادور. يُذكر أن المنتخب الياباني قد شارك في البطولة عام 1999 بأداء ضعيف وخرج من دور المجموعات بنقطة واحدة فقط. 