المهندي : تأجيل خليجي (23) هو القرار الأفضل 

 اعتبر رئيس اللجنة التفتيش لكأس الخليج الثالثة والعشرين في كرة القدم القطري سعود المهندي ان تأجيل البطولة المقررة في الكويت الى ديسمبر 2016 هو القرار الافضل والانسب. وقال المهندي يوم الاثنين "ان التأجيل لعام ونصف العام سيجعل الكويت قادرة على تنظيم بطولة افضل وتليق بسمعة الكويت". وطالب "الكويتين بالنظر الى الجانب الايجابي لقرار التأجيل"، مضيفا "ان الملاعب والمنشآت في حاجة الى تطوير، اما اذا اراد الكويتيون اقامتها في موعدها السابق (ديسمبر )2015 فهذا شيىء آخر". واشار الى ان المؤتمر العام غير العادي لرؤساء الاتحادات الخليجية سيعقد بالكويت في ديسمبر 2015 "لتثبيت خليجي 23 بالكويت او نقلها الى دولة اخرى". وكشف المهندي "ان تأجيل خليجي 23 جاء بطلب من الشيخ طلال الفهد رئيس الاتحاد الكويتي خلال اجتماع امناء السر الخليجيين بالكويت في 3 اغسطس الجاري وان امناء السر وافقوا على التاجيل بتفويض من رؤساء الاتحادات". وجاءت تصريحات المهندي في مؤتمر صحافي مع رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم عبد الخالق مسعود لتوقيع اتفاقية تعاون بين الاتحادين. من جهته، قال مسعود "ان تأجيل خليجي 23 قرار رياضي في المقام الاول ولا علاقة لنا بالامور السياسية"، واشار الى ان اللجنة التفتيشية "اكدت على عدم جاهزية ملاعب ومنشآت الكويت وبالتالي فمن الافضل تأجيل البطولة الى ديسمبر 2016". تجدر الاشارة الى ان وفدا من المهندسين الخليجيين سيقوم بجولة تفتيشية على المنشآت الكويتية في نوفمبر المقبل للوقوف على ما تم من متطلبات اللجنة التفيتشية، وسيعقد امناء السر الاتحادات الخليجية مع اتحادي العراق واليمن اجتماع في الشهر التالي بالكويت ايضا يسبق المؤتمر العام غير العادي لرؤساء الاتحادات الذي سيقرر بشكل نهائي مصير البطولة. وكان امناء سر الاتحادات المشاركة في البطولة وافقوا في الثالث من اغسطس الجاري على طلب تأجيل "خليجي 23" لمدة عام. 