الفودة: المجري تجاهل احتساب ركلتي جزاء للاتحاد .. والمؤشر كان يستحق البطاقة الحمراء 

 ذكر الخبير التحكيمي محمد فودة أن مباراة الاتحاد والأهلي في ديربي الغربية شهدت حالات هامة لم يحتسبها الحكم المجري «ستيفان فاد»، حيث كانت هناك ركلة جزاء صريحة لمهاجم الاتحاد عبد الرحمن الغامدي إثر إعاقته من حارس مرمى الأهلي عبد الله المعيوف الذي اتجه إلى قدم المهاجم الثابتة لم يحتسبها الحكم وكانت تستوجب أيضاً بطاقة صفراء للمعيوف وليس حمراء لأن هناك مدافعا اتجه صوب المرمى، كما ذكر الفودة بأن هناك ركلة جزاء ثانية للاتحاد إثر دفع من وليد باخشوين لمحمد قاسم داخل المنطقة وزاوية الرؤية واضحة للحكم، ولكنه تجاهل احتساب الركلة. وفيما حدث من اللاعب سلمان المؤشر بعد تسجيله هدف التعادل، قال الفودة خلال تحليله في برنامج أكشن يا دوري، إن المؤشر استحق بطاقة صفراء لخلعه القميص، أما بعد ركله لراية الركنية فكان يتعين على الحكم منحه بطاقة صفراء أخرى وبالتالي يشهر له البطاقة الحمراء لأن ما أقدم عليه اللاعب سوء سلوك يعاقب عليه القانون. 