الفرج يشارك في تدريبات الهلال استعداداً للقاء الفيصلي 

 واصل فريق الهلال تدريباته، مساء اليوم السبت، استعدادا لمواجهة الفيصلي المقرر لها الثلاثاء المقبل، في الجولة الـ 27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت تدريبات فريق الهلال مشاركة اللاعب سلمان الفرج استعداداً للقاء الفيصلي المقبل. وكان الهلال قد تعرض للخسارة في المباراة السابقة أمام الأهلي، ويأمل في الفوز على الفيصلي لتوسيع فارق النقاط مع النصر الذي يحتل المركز الثاني. ويتصدر فريق الهلال المركز الأول برصيد 60 نقطة، وبفارق 6 نقاط عن اقرب ملاحقيه النصر صاحب الـ 54 نقطة. 