صانع ألعاب بديل ألفيس في الهلال 

 تواصل إدارة نادي الهلال بحثها الدقيق عن لاعب أجنبي رابع لدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم في النادي، خلفا للبرازيلي تياجو ألفيس الذي منحته الإدارة رسميا حريه الانتقال أو الإعارة لأحد الأندية خلال فترة الانتقالات الشتوية التي ستبدأ بعد غد، وأكدت مصادر لـ"الوطن"، أن اللاعب البديل يلعب في مركز صناعة اللعب لحاجة الفريق وفق توجيهات المدرب الأرجنتيني رامون دياز، كما منحت الإدارة اللاعبين عبدالعزيز الدوسري وفهد غازي فرصة البحث عن نادي آخر خلال الفترة المقبلة.  وقدمت إدارة النادي العرضين النهائيين للاعبين سلمان الفرج وسالم الدوسري لتجديد عقديهما، بعد دخولهما أمس الفترة الحرة، وتم تقييم أدائهما فنيا من قبل الجهاز الفني والإداري خلال الفترة الماضية، وعلمت "الوطن"، أن رئيس النادي الأمير نواف بن سعد رفض أي وساطات من قبل أعضاء الشرف لزيادة العرضين المقدمين لهما. ميدانيا، ‏‏عاود الفريق الأول لكرة القدم تدريباته أمس عقب تغلبه خلال الجولة الـ16 لدوري جميل للمحترفين أمام نظيره التعاون 2/4، جعلته في صدارة الترتيب بـ37 نقطة، وأدى اللاعبون المشاركون في اللقاء مرانا استرجاعيا، فيما أجرى البقية تدريبات لياقية وبدنية. يذكر أن مدرب الفريق منح جميع اللاعبين إجازة لمدة 5 أيام، وسيعاود اللاعبون تدريباتهم السبت المقبل. 