إدريس فتوحي يكشف السر وراء تراجع الأهلي أمام العين (فيديو) 

 علق محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، اللاعب المغربي إدريس فتوحي، على التعادل أمام فريق العين، بهدف لمثله في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأربعاء ضمن الجولة الـ19 من دوري المحترفين. وقال فتوحي، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "دخلنا المباراة ونحن عازمون على الحصول على النقاط الثلاث.. حاولنا في الشوط الأول ولكن كنا مضغوطين بسبب الرياح الشديدة". وأوضح: "الشوط الثاني، رجعنا للمباراة من جديد وشهد سيطرة كاملة من لاعبينا، ولكن أضعنا الكثير من الفرص، وسط سوء حظ كبير، وافتقاد للتركيز وللمسة الأخيرة". وعن تراجع مستواه في الفترة الأخيرة، أشار "فتوحي" إلى أن ذلك يعود إلى إصابته بفيروس "كورونا"، ثم إلى الإصابة العضلية الأخيرة، التي كثفت خلالها تدريباته للعودة سريعًا إلى المباريات.    ادريس فتوحي - لاعب #الأهلي :دخلنا المباراة ونحن عازمين على الحصول على النقاط الثلاث، لكن كنا مضغوطين في الشوط الأول بسبب الرياح. وافتقدنا للتركيز و الكرة الثانيه.#الاهلي_العين pic.twitter.com/95QwUfFjjC
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 17, 2021  