مواجهة بين هلالي السودان والسعودية في الرياض 

 يخوص الهلال السعودي عدد من المباريات الودية خلال شهر رمضان تحضيرًا للموسم الجديد، ووفقًا لصحيفة "كفر وتر" السودانية" فإن وكيل الأعمال الذي يتولى الترتيب لهذه المباريات عرض أن تكون إحدها أمام الهلال السوداني في الرياض العاصمة السعودية ويُنتظر خلال أيام حسم الموضوع والإعلان عن موعد المباراة. وفي سياق متصل بهلال السودان يواصل الأزرق التدرب على فترتين يوميًا بقيادة الجهاز الفني الجديد للفريق وربانه صلاح محمد أدم والتي سيتم إغلاقها بناءً على رغبته أمام الجماهير والإعلام ابتدأً من غدٍ الثلاثاء، وذلك في إطار الاستعداد للدور الثاني لمسابقة دوري "سوداني" الممتاز وكأس السودان. صفوف الهلال لم تكتمل بعد في المعسكر نظرًا لتواجد الدوليين المحليين مع منتخب السودان في ليبيا بالإضافة للحراس جمعة جينارو وزميله واتير توماس المتواجدين مع منتخب بلادهما جنوب السودان. تجدر الإشارة إلى أن أول مباراة رسمية للهلال بعد فترة توقف طويلة ستكون أمام الأهلي الخرطوم المقررة في 12 يوليو الجاري برسم جولة ذهاب دور الثمانية بكأس السودان. 