صورة.. أول تعليق من "العكايشي" عقب انتقاله للاتفاق 

 علق الدولي التونسي أحمد العكايشي لاعب الاتحاد السابق، على خبر انتقاله إلى نادي الاتفاق في الميركاتو الشتوي الجاري. وأعلن نادي الاتفاق عن تعاقده مع العكايشي اليوم السبت، حتى نهاية الموسم الجاري، مع أفضلية تمديد العقد لموسم أخر. وكتب العكايشي عبر حسابه الشخصي على تويتر:"تجربة جديدة مع نادي الاتفاق السعودي نسأل الله التوفيق فيها". وأضف،"شكرا لهيئة النجم الساحلي التي سهلت انتقالي إلى نادي الاتفاق و سأبقى دائما وفيا للنجم، شكرا رضا شرف الدين، شكرا لجميع أصدقائي في الفريق و أتمنى لكم التوفيق في باقي المشوار".  