مران الاتفاق.. اختبار القوة العضلية قبل مواجهة الفيحاء 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريبه الرئيس قبل استضافة نظيره الفيحاء ضمن منافسات الجولة الـ24 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقد اشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على اختبار لاعبي الفريق للقوة العضلية مع مدربي اللياقة الكابتن نور الدين رجب والكابتن ضياء عمارة. وخاض اللاعبون تدريب الدوران حول الملعب، تلا ذلك التدريبات اللياقية والوقائية مع مدربي اللياقة. ومن جانبه، قسم العطوي بعدها لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات  لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، بعد ذلك خاض لاعبو الفريق مناورة تكتيكية على منتصف الملعب. واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. 