بالصور .. "النمور" يدشنون التمارين و"نور"يعتذر عن المشاركة 

 دشن لاعبو فريق الاتحاد الكروي الاول، تدريباتهم الاستعدادية للمشاركة في منافسات الموسم المقبل، وذلك بعد انتهاء الاجازة السنوية التي حصلوا عليها بعد نهاية الموسم المنصرم، وحضر مران الثلاثاء (18) لاعباً فقط من بينهم اللاعبين المحليين الجدد وهم ماجد الخيبري وأحمد الناظري ورياض الإبراهيم ومحمد البلادي وياسين حمزة وتركي الجلفان كما عاد الحارس فواز الخيبري للمشاركة في التدريبات بمعية زملائه امين بخاري وفواز القرني وهاني الناهض، فيما تواجد اللاعبين الصاعدين حديثا للفريق الأول زياد المولد وعمار النجار ويحيى خرمي في التدريبات ايضاَ، بينما تستمر إجازة الثنائي جمال باجندوح وعبدالفتاح عسيري بسبب مشاركتهم السابقة مع المنتخب السعودي الأول. بدوره حضر قائد (النمور) محمد نور لمقر النادي حيث التقى بالجهازين الفني والإداري وقدم لهم العذر، لعدم مشاركته في تدريبات الثلاثاء مع زملائه، فيما قالت انباء اعلامية ان اللاعب ينتظر تجديد عقده مع الاتحاد لينخرط رسمياً في التمارين.     