نظام البنوك يصدم الاتحاد ورعاية الشباب تتجاهل إدارته 

 أكدت مصادر "مكة" أن إدارة نادي الاتحاد تبحث عن حلول جادة لتجاوز الالتزامات المادية التي يمر بها النادي حاليا وتقليل حجم الديون الكبيرة وأن من ضمن هذه الحلول حصول النادي على سلفة بنكية "قرض"، إلا أن الإدارة اصطدمت بأن نظام البنوك لا يسمح بذلك، مما دعاها لتقديم عرض للرئيس العام لرعاية الشباب لمساعدتها بذلك، بحيث تكون حقوق النادي من النقل هي الضامن، وتحول على حساب البنك لكن المقترح لم يجد صدى إيجابيا حتى الآن. وما زالت المحاولات الاتحادية مستمرة لتوقيع عقود الرعاية لتكون ممولا رئيسا لميزانية النادي. من جهة أخرى ينتظر أن يصل اللاعب الفنزويلي ريفاس إلى جدة خلال الـ48 ساعة المقبلة لإجراء الكشف الطبي قبل توقيع عقد انضمامه لصفوف الاتحاد.   