مصدر هلالي: اتحاد القدم أخل بوعده ولم يكرم أبطال الدوري 

 أكد مصدر هلالي رسمي لـ"عين اليوم" أن اتحاد القدم لم يؤكد لهم حتى الآن موعد إقامة الاحتفالية الرسمية ببداية دوري جميل للموسم الحالي 2017-2018، كون الأزرق يحمل لقب البطولة في الموسم الماضي. وقال المصدر في حديثه الخاص: " تفاجأنا بعدم إقامة الاحتفالية في افتتاح الدوري أمام الفيحاء، أبلغونا بذلك ولم تقم الاحتفالية على الرغم من أن اللقاء أقيم على استاد الملك فهد بالرياض، حاليا لم نبلغ بموعد رسمي وقد يكون في مواجهة أحد المقبلة في الجولة الثالثة بالرياض، أما إقامتها في جدة بموقعة الاتحاد فنستغرب ذلك". الجدير ذكره أن مواجهة أحد المقبلة ستقام في استاد الملك فهد الدولي بالرياض يوم 25 ذي الحجة المقبل في الجولة الثالثة من الدوري. 