جروس يدفع بهوساوي وسيزار أمام العروبة 

 استأنف لاعبو الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي تدريباتهم مساء أمس بعد الراحة التي منحها لهم الجهاز الفني أول من أمس عقب العودة من إيران وأداء مباراتهم أمام تراكتور في الجولة الرابعة لدوري أبطال آسيا، وتقرر أن يغادر الفريق اليوم إلى مدينة الجوف استعدادا لمباراة العروبة غدا ضمن الجولة الـ22 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وعاد إلى التدريبات اللاعبان معتز هوساوي والبرازيلي "برونو سيزار" ويتوقع أن يعتمد عليهما مدرب الفريق، السويسري "كريستيان جروس" في مباراة الغد بعد أن غابا عن مرافقة الفريق إلى إيران بسبب المرض. وسيدفع "جروس" بكل أسلحته الهجومية أمام العروبة من أجل خطف النقاط الثلاث التي ستكون داعما لمسيرة الفريق في الدوري، وسيغادر الأهلي عقب المباراة إلى الدمام استعدادا لمواجهة القادسية في كأس خادم الحرمين الشريفين الثلاثاء المقبل. ووجد لاعبو الأهلي الإشادة من المحللين الرياضيين على الخطوات التي يسير بها في دوري أبطال آسيا، ويأمل الأهلاويون مواصلة الانتصارات في دوري عبداللطيف جميل وخطف اللقب الذي غاب عن خزائن النادي سنوات طويلة. من جانب آخر، تواجد اللاعب حسين المقهوي أمس في عيادة النادي بعد إصابته في مباراة تراكتور الإيراني بكدمة في مفصل القدم وسيغيب عن مباراة العروبة، كما يغيب عن مباراة القادسية. من جهة أخرى، رفعت إدارة الأهلي صباح أمس خطابا للأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم تطلب فيه جلب حكام أجانب لمباراتي الفريق الأول أمام الفتح والتعاون في الجولتين 24 و25 للدوري. 