إبراهيموفيتش: مجرّد وجودي بالملعب يرعب المنافسين 

 أكّد السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي أنّه لا يحتاج لاسم شهرة من أجل إخافة المنافسين، «فقط يكفيهم رؤيته في الملعب للشعور بذلك». وقال اللاعب في تصريحات صحفية خلال حدث ترويجي لشركة «نايك» للملابس الرياضية: «لماذا احتاج لاسم شهرة، حتى يخافون مني؟ يكفيهم أن يروني داخل الملعب». وتهكّم إبراهيموفيتش على تصريحات الإيطالي بالوتيلي لاعب فريق ميلان التي أكّد فيها أن مقارنته بإبراهيموفيتش «شرف له» قائلاً: «من الجيد أن يقارن بالوتيلي نفسه بي، ولكن أنا لا أقارن نفسي به». 