بداية من الموسم المقبل.. تغيير مسمى "الدوري السعودي للمحترفين" إلى "الدوري السعودي للنجوم" 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة عن تغيير مسمى "الدوري السعودي للمحترفين" إلى "الدوري السعودي للنجوم"، وذلك اعتباراً من الموسم القادم، مشيرة إلى أن الدعم المقدم من ولي العهد سيجعل الدوري السعودي من أبرز وأهم المسابقات العالمية. وكان ولي العهد الأمير محمد بن سلمان قد وجه بتسديد ديون كافة الأندية، وتقديم دعم مالي عاجل لكلٍ من اتحاد الكرة ورابطة المحترفين، وشمل الدعم المقدم للأندية تسديد متأخرات مستحقات لاعبي المنتخب وغيرهم من اللاعبين السعوديين وغير السعوديين حتى يونيو 2018. وجاء تدخل ولي العهد بتقديم دعم الرياضة السعودية، بعد بروز قضايا بحق العديد من الأندية ما يهدد بتعرضها لعقوبات، الأمر الذي قد يضر بسمعة الرياضة السعودية أو سمعة المملكة.   