الفنيون: عودة (بيتي) سلاح ذو حدين 

 أجمع المحللون الفنيون (حمود السلوة وعلي كميخ وبندر الأحمدي) أن عودة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا من جديد لقيادة زمام الأمور الفنية بنادي الاتحاد (سلاح ذو حدين) وأنها قد تكون تحديا جديدا له كمدير فني له مكانته الفنية واسمه وتاريخه، وذلك خلال حديثهم لـ(النادي) قائلين: النجاح والفشل بداية تحدث المدرب الوطني حمود السلوة عن عودة بيتوركا لتدريب الاتحاد قائلاً: تعيدنا أولا إلى معرفة الاسباب التي عجلت برحيله وفك الارتباط بتلك السرعة والاستعجال في المرحلة السابقة، ثم كيف توفرت القناعات به حالياً في وقت كانت هذه القناعات غائبة؟ ليس بسبب النتائج فقط، وأضاف: سبب الضغوط ومطالب جماهير الاتحاد وفكرة عودة بيتوركا وقبوله خيار العودة (مش حلوة) في حقه كمدرب له اسمه وتاريخه واحترامه وقيمته الفنية، حيث كان عليه أن يحترم كبرياءه ولا يقبل بخيار العودة حتى (تعترف) الادارة الاتحادية بأنها تسرعت بفك الارتباط معه بتلك السرعة مع الاخذ بالاعتبار حجم وقيمة العقد معه قبل وبعد وهذه طبيعة المدربين المحترفين الذين يفاضلون بين العقود والتوقيت المناسب. وعن أدوات النجاح وبيئة العمل قال السلوة: بيئة العمل محفزة له ولو بأقل العروض، بيتوركا سيعود للاتحاد من غير مساعديه الذين سيستبدلهم وكانوا معه في المرحلة السابقة، وقد يكون سببا لكنه ضعيف أو هي اشتراطات الادارة الاتحادية باستبدال الطاقم الفني الذي كان معه. عموما عودة بيتوركا افضل بكثير من استمرار مدرب (مؤقت) أقل خبره وكفاءة فنية من بيتوركا، أما النجاح والفشل فهما مرتبطان بشركاء كثر في مقدمتهم الادارة ثم اللاعبون ثم الجماهير. تجاوب اللاعبين من جانبه أوضح علي كميخ المدير الفني الوطني أن عودة بيتوركا من جديد لقيادة الأمور الفنية في نادي الاتحاد فشله ونجاحه مرتبط بالعمل الإداري، من حيث تجهيز اللاعبين معنويا لتقبل عمله وصرف مستحقاتهم حتى تسهل عملية العقوبات والتحفيز الاتحاد لديه القدرة للعودة لأنه يملك لاعبين جيدين فقط إضافة 2 لاعبين محليين للدعم و2 أجانب يصنعون الفارق رأيي الشخصي عودته سلاح ذو حدين العناصر والأدوات هي من ستجعل المدرب يضع استراتيجية وكذلك تجاوب اللاعبين. الصلاحيات الكاملة وأخيراً أكد بندر الأحمدي المدرب الوطني أن بيتوركا مدرب جيد واشتهر بالانضباط داخل وخارج الملعب، وكانت بداياته مع الفريق الاتحادي جيدة وجاءت في ظروف متباينة للفريق الاتحادي، وأضاف: قرار عودة بيتوركا في هذه الآونة موفق لأنه الاقرب والاعرف بإمكانات اللاعبين وظروف الفريق وطبيعة المسابقات، وزاد: أتوقع أن يقدم الروماني عملاً مميزاً مع الفريق متى ما منح الصلاحيات الكاملة والحرية في العمل ووجد الدعم من الادارة في فرض الانضباط بشكل كامل. 