العويران: حقي من البلوي سأخذه طال الزمان أو قصر.. وليت الاتحاد يتعلم من الأهلي 

 أكد لاعب نادي الشباب السابق سعيد العويران على مواصلته المطالبة بحقه من الرئيس السابق لنادي الاتحاد منصور البلوي على خلفية وساطته في بيع أرض للبلوي كاشفا بأنه حتى الآن لم يحصل على حق الوساطة البالغ مليون ريال . وأوضح العويران بأنه أوكل محاميا لرفع دعوى في المحكمة على البلوي مبينا بأن المسألة لاتقتصر على المطالبة بالمليون بقدر ماهو مبدأ لايسمح لنفسه من خلاله ترك حقه الذي سيأخذه طال الزمان أو قصر . وعن ديون نادي الاتحاد استغرب نجم المنتخب السابق من الرقم الكبير البالغ 299 مليونا وبدون تحقيق بطولات متسائلا باستغراب عن الرقم الذي ستصله ديون الاتحاد لو حقق البطولات . وتمنى العويران أن يتعلم الاتحاد وجميع الأندية من الأهلي في مسألة الديون وتحقيق البطولات مؤكدا بأنه حقق البطولات بديون مقبولة لاتتجاوز الـ50 مليون . 