بالصور .. الأخضر يختتم استعداداته لمواجهة تيمور الشرقية 

 اختتم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة استعداداته الأخيرة لمواجهة منتخب تيمور الشرقية يوم غد ضمن مباريات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وقبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك بلاعبي المنتخب في غرفة الملابس وشرح طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية. وفي الجانب التطبيقي انطلق بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء عبر مربعات لياقية مختلفة ليشرع بعدها فان مارفيك في تطبيق العديد من الجمل التكتيكية التي ركزت على صناعة الهجمة المثالية من الأطراف والعمق وتطبيق الانضباط الدفاعي. واختتمت الحصة التدريبية بمناورة أجريت على كامل الملعب قسم خلالها لاعبي المنتخب إلى مجموعتين و شهدت معها توقف المناورة لأكثر من مرة لتلقي التعليمات الفنية من المدرب.                    