نور يبدأ الترتيب لحفل اعتزاله 

 بدأ قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد سابقاً محمد نور ترتيبات حفل اعتزاله خلال المرحلة المقبلة، والذي اختار من خلاله مواجهة فريق برشلونة الإسباني. وكشفت مصادر خاصة لـ"الرياضية" أن اللجنة المشرفة على حفل اعتزال اللاعب خاطبت النادي الإسباني لتحديد موعد لإقامة اللقاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة وفق تواريخ مناسبة للنادي الكاتالوني ولا تتعارض مع روزنامة النادي خلال مشاركته في المسابقات الإسبانية أو دوري أبطال أوروبا. وحدد نور للجنة المشرفة على الاعتزال عدداً من الأندية الأوروبية لمشاركته في حفل اعتزاله واضعاً برشلونة كخيار أول لخوض المواجهة التي من المنتظر أن تشهد حضوراً جماهيرياً من داخل السعودية وخارجها نظراً للشعبية الكبيرة التي يتمتع بها النادي الإسباني. وكان اللاعب قد زار النادي خلال اليومين الماضيين للترتيب مع إدارة ناديه بشأن حفل الاعتزال وبقية التفاصيل الخاصة بالحفل بالإضافة إلى مخاطبة عدد من الشركات لرعاية حفل اعتزاله واللاعبين الذين ينوي مخاطبتهم للمشاركة في المباراة. 