مستحقات شيفو تهدِّد الأهلي بالحرمان من تسجيل لاعبين جدد 

 منحت إدارة نادي الزمالك المصري نظيرتها في النادي الأهلي مهلة حتى الـ 17 من يونيو الجاري لإرسال المستحقات المتأخرة من صفقة انتقال اللاعب محمد عبدالشافي، التي تقدَّر بمليون و300 ألف دولار، بالإضافة إلى 5% غرامة تأخير فرضتها محكمة التحكيم الرياضية الدولية «كاس» على النادي الأهلي. وأكد رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك، مرتضى منصور، أنهم منحوا النادي الأهلي مهلة لتسديد المستحقات المتأخرة، وفي حال عدم التزام الإدارة الأهلاوية بتسليمهم المبلغ حتى الـ 17 من يونيو الجاري، فإنهم سيصعِّدون القضية مجدداً في محكمة التحكيم الرياضية. وكشفت مصادر أنه في حال عدم تنفيذ النادي الأهلي الحكم الصادر من محكمة التحكيم الرياضية الدولية «كاس» بخصوص مستحقات اللاعب محمد عبدالشافي، فإن ذلك سيؤدي الى توقيع عقوبة قاسية على الأهلي بطل دوري جميل للمحترفين تصل إلى وقف قيد لاعبين جدد. وكان نادي الزمالك قد أعلن في وقت سابق عن تلقيه إخطاراً من المحكمة الرياضية الدولية «كاس» بالحصول على حكم بأحقية النادي في الحصول على مليون و300 ألف دولار من النادي الأهلي عبارة عن القسط الأخير من صفقة انتقال محمد عبدالشافي، بالإضافة إلى توقيع غرامة تأخير قدرها 5%، وإلزام النادي الأهلي بدفع إجمالي المبلغ قبل الـ 19 من يونيو الحالي. يشار إلى أن أزمة اندلعت بين نادي الزمالك والنادي الأهلي في الفترة الماضية بسبب مستحقات صفقة انتقال عبدالشافي إلى النادي الأهلي، ليقرر نادي الزمالك التقدم بشكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، التي أحالت الأمر إلى المحكمة الرياضية الدولية «كاس». 