الاتحاد الإسباني يحسم مصير الـ 4 فرق المشاركة في دوري الأبطال 

 حسم الاتحاد الإسباني لكرة القدم، مساء اليوم الخميس، موقف الفرق الأربعة المقرر مشاركتها في مسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل في حال إلغاء الموسم. وأعلن الاتحاد الإسباني في بيان له بعد اجتماع لجنته المفوضة المكلفة بإدارة البطولات الاحترافية، مشاركة الفرق الأربع الأولى بالدوريات في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل بحسب ترتيب المرحلة الأخيرة التي أقيمت قبل توقف المنافسات. وأوضح، أن الفرق الـ 4 الأولى بالدوريات ستشارك في دوري أبطال أوروبا، فيما سيشارك صاحبا المركزين الخامس والسادس، بالإضافة إلى أحد المتأهلين إلى نهائي مسابقة كأس الملك، في الدوري الأوروبي. 