الأهلي يودع كأس زايد للأبطال على يد الوصل الإماراتي 

 ودع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي بطولة زايد للأندية الأبطال بعد التعادل مع مضيفه الوصل الإماراتي بهدف في المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم الخميس ملعب زعبيل ضمن جولة الإياب لدور الـ16 من بطولة زايد للأندية الأبطال. الأهلي لم يظهر بالشكل المطلوب معظم فترات اللقاء ففي الشوط الأول ورغم حاجته للفوز بأي نتيجة للتأهل إلا أنه لم يشكل خطورة حقيقية على مرمى أصحاب الأرض. وفي الشوط الثاني نجح وليد سليمان في إحراز هدف التقدم للمارد الأحمر في الدقيقة 59. وفي الدقيقة 82 تعادل الوصل الإماراتي عن طريق الكوري الجنوبي سو بعد خطأ فادح من محمد الشناوي حارس الفريق. وكان الفريقان قد تعادلا ذهابًا 2-2 ليودع الفريق البطولة ويخسر اللقب الثاني في أقل من أسبوعين بعد السقوط أمام الترجي التونسي في نهائي دوري أبطال أفريقيا.ودع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي بطولة زايد للأندية الأبطال بعد التعادل مع مضيفه الوصل الإماراتي بهدف في المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم الخميس ملعب زعبيل ضمن جولة الإياب لدور الـ16 من بطولة زايد للأندية الأبطال. الأهلي لم يظهر بالشكل المطلوب معظم فترات اللقاء ففي الشوط الأول ورغم حاجته للفوز بأي نتيجة للتأهل إلا أنه لم يشكل خطورة حقيقية على مرمى أصحاب الأرض. وفي الشوط الثاني نجح وليد سليمان في إحراز هدف التقدم للمارد الأحمر في الدقيقة 59. وفي الدقيقة 82 تعادل الوصل الإماراتي عن طريق الكوري الجنوبي سو بعد خطأ فادح من محمد الشناوي حارس الفريق. وكان الفريقان قد تعادلا ذهابًا 2-2 ليودع الفريق البطولة ويخسر اللقب الثاني في أقل من أسبوعين بعد السقوط أمام الترجي التونسي في نهائي دوري أبطال أفريقيا. 