بالصور .. الأخضر الشاب يواصل تحضيراته للبطولة الآسيوية 

 أجرى الأخضر الأولمبي، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في جمهورية التشيك والذي يمتد حتى الثامن والعشرين من شهر يوليو الجاري، استعدادًا للمشاركة في دورة الألعاب الآسيوية "جاكرتا 2018". وأجرى لاعبو الأخضر الشاب تدريباتهم صباح اليوم الإثنين، تحت إشراف سعد الشهري مدرب الأخضر والجهاز الفني المساعد، حيث تركزت الحصة التدريبية التي انطلقت بتمارين الإحماء على تمارين الاستحواذ على الكرة، تلتها تمارين التحولات. ومنح الجهاز الفني اللاعبين فترةً حرة مساء اليوم الإثنين، عقب فراغهم من الحصة التدريبية صباحًا. هذا، ويستكمل اللاعبين تدريباتهم يوم غدٍ الثلاثاء ضمن معسكره بالتشيك على فترتين صباحية ومسائية.     