الاتفاق يواصل تحضيراته بفترة مسائية 

 واصل فريق نادي الاتفاق تحضيراته في معسكره الداخلي المفتوح اليوم الأربعاء بتدريب مسائي في إطار البرنامج الإعدادي خلال فترة توقف الدوري لمشاركة الدوليين في بطولة كأس العرب فيفا 2021 بقطر. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بعد الإحماء على تمارين لياقية من خلال عدة محطات، ثم قسم فلادان لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، قبل أن يختتم الفريق المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. وفي سياق متصل يواصل الاتفاق برنامجه الإعدادي يوم غدٍ بتدريبات على فترتين صباحية ومسائية. 