رسمياً.. الظفرة الإماراتي يتعاقد مع نجم الشباب السابق "ديوب" 

 أعلن نادي الظفرة الإماراتي، اليوم الإثنين، رسميًا، تعاقده مع مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب السابق، اللاعب السنغالي ماكيتي ديوب، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وانضم ديوب إلى صفوف نادي الظفرة، عقب فسخ تعاقده مع نادي الشباب منذ أيام قليلة؛ لعدم ظهوره بالمستوى المتوقع. واقترب نادي الشباب من ضم مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي السابق، اللاعب النيجيري، أوديون إيجالو، ليحل محل ديوب. يذكر أن ديوب سبق له اللعب ضمن صفوف الظفرة قبل أن يعود إليه مجدداً عقب نهاية تجربته مع نادي الشباب.    #welcome@AGLeague @uaefa_ae @AbuDhabiSC pic.twitter.com/FADye75Aew
 — نادي الظفرة الرياضي (@aldhafraclub_ae) February 1, 2021  