رازفان يقود "الديربي" عن بُعد بـ "الفيديو" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الهلال تُنسق مع إدارة ملعب الملك فهد الدولي في الرياض لتزويد غرفة الملابس بشاشات وربطها بالبث المباشر. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن طلب الهلال يأتي لربط المدير الفني الروماني لفريق الهلال، رازفان لوشيسكو، بلاعبيه خلال مباراة النصر. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن رازفان سيعقد اجتماعاً بالفيديو مع لاعبيه، اليوم السبت؛ لشرح التكتيك والطريقة التي يرغب في انتهاجها في المباراة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن رازفان الذي يخضع للعزل الصحي بعد إصابته بكورونا، سيشرف على الديربي فنياً عن بُعد؛ فسيلقي كلمته في الاجتماع الفني قبل انطلاق اللقاء وسيتواصل مع أحد المساعدين عبر اتصال مباشر لإعطاء التوصيات اللازمة لمساعده الإيطالي كريستيانو باتشي. ويلتقي نادي الهلال نظيره النصر يوم الإثنين الموافق 23 نوفمبر ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة الدوري.  