الاتحاد الآسيوي يعلن إقامة نهائي كأس الاتحاد في شنغهاي بدلاً من بيونغ يانغ 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الثلاثاء، نقل نهائي مسابقة كأس الاتحاد بين فريقي العهد اللبناني ومضيفه 25 أبريل الكوري الشمالي المقرر إقامتها في 2 نوفمبر المقبل في بيونغ يانغ، إلى مدينة شنغهاي الصينية، بعد أسبوع من مباراة جدلية بين كوريا الشمالية وجارتها الجنوبية، التي أقيمت دون جماهير ونقل تلفزيوني. وجاء في بيان الاتحاد القاري: “نظراً للعقوبات الحالية السارية على كوريا الشمالية، حذر الشركاء التجاريون للاتحاد الاسيوي، من التحديات في إنتاج وبث المباراة النهائية، وهي واحدة من أكثر الأحداث المتوقعة في روزنامة الاتحاد الاسيوي”. يذكر أن العهد اللبناني تأهل إلى نهائي البطولة بعد فوزه على الجزيرة الأردني 1-0 في مجموع مواجهتي الذهاب والإياب، فيما تأهل الفريق الكوري الشمالي، بعد أن تعادل 2-2 مع نظيره هانوي تي تي الفيتنامي ذهاباً في فيتنام، والتعادل سلباً على أرضه. 