الشنيف: الهلال حقق تعادلا بطعم الخسارة أمام الأهلي 

 قال اللاعب السعودي السابق خالد الشنيف، إن تعادل فريق الهلال السعودي مع ضيفه الأهلي الإماراتي يعتبر تعادلا بطعم الخسارة، مشيرا إلى أن البرازيلي كارلوس إدواردو كان أسوأ لاعبي الهلال خلال المباراة. وتعادل الهلال مع الأهلي 1-1 الثلاثاء في ذهاب الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وأهدر ادواردو ركلة جزاء للهلال أمام منافسه الأهلي. وقال الشنيف في تعليقه على اللقاء من خلال تغريدة نشرها عبر حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر): "تعادل ايجابي بطعم الخسارة ,وادواردو اسوأ لاعب في الهلال". 