دونيس في صدارة ترتيب مدربي دوري عبداللطيف جميل 

 حل المدرب اليوناني جورجيس دونيس المدير الفني لفريق الهلال في المركز الـ 39 في ترتيب المدربين حول العالم لهذا الأسبوع، والذي صدر الاثنين. جاء هذا في التصنيف الأسبوعي الذي يصدره موقع " coachworldranking" لترتيب جميع المدربين حول العالم، حيث حل المدرب اليوناني في المركز الأول على مدربي الفرق العربية والسعودية. بينما حل في المركز الثاني على المستوى السعودي المدرب كرستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي وفي المركز الـ 41 على مستوى العالم، وجاء نظيرهما الأوروجوياني خورخي دا سيلفا المدير الفني لفريق لفريق النصر بالمركز الـ 51 على مستوى العالم والثالث على مستوى السعودية. 