استشهاد الملاكم "يحيى عياش" متأثراً بإصابته خلال مشاركته في عملية "إعادة الأمل" (صور) 

 استشهد لاعب فريق الملاكمة بنادي ضمك، يحيى عياش، مساء أمس الاثنين، متأثراً بإصابته برصاصة وشظية في بطنه، خلال مشاركته في عملية "إعادة الأمل" بالحد الجنوبي. وأصدر النادي بياناً عبر حسابه بموقع "تويتر" نعى فيه اللاعب الذي وافته المنية في المستشفى العسكري بخميس مشيط بمنطقة عسير، بعد مشاركته في عملية "إعادة الأمل". كما نعى الرئيس العام لرعاية الشباب، الأمير عبد الله بن مساعد، الفقيد قائلاً عبر "تويتر": "أسأل الله أن يتغمد الشهيد يحيى عياش أحد جنودنا البواسل، ولاعب نادي ضمك بواسع رحمته، وأن يسكنه فسيح جناته".   