بعد تسريب صور جثة سالا على تويتر.. إلقاء القبض على مشتبهين 

 اعتقلت شرطة مقاطعة ويلتشير الإنجليزية شخصين للاشتباه في نشرهما صورة جثة إيميليانو سالا، مهاجم نانت الفرنسي على "تويتر". وألقت الشرطة القبض على امرأة تبلغ 48 عاما من بلدة كورشيم، ورجل يبلغ 62 عاما، يشتبه في وصولهما غير المصرح به إلى مواد الكمبيوتر للمشرحة، حيث تم تسريب صورة لجثة اللاعب الأرجنتيني وهو في المشرحة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بواسطة حساب تم حذفه بعد نشر الصورة. ونشرت تلك الصور في وقت صعب للغاية بالنسبة لعائلة اللاعب الراحل، إذ توفي والده البالغ من العمر 58 عاما الأسبوع الماضي بسبب عجزه عن تصديق وفاة نجله. وقال المتحدث باسم شرطة ويلتشير: "لا يوجد دليل على أن المشتبه بهما قد اقتحما المشرحة أو على تورط أحد موظفي المشرحة بهذه الجريمة". واختفى سالا الذي انتقل من نادي "نانت" الفرنسي إلى " كارديف سيتي" الويلزي مع الطيار ديفيد إيبوتسون في 21 يناير إثر تحطم طائرتهما في مضيق المانش، وعثر على جثة اللاعب بعد أسبوعين من اختفائه، فيما لم يعثر على جثة الطيار بعد. 