الاتحاد السعودي لكرة القدم يكشف خطة التنظيم الإعلامي لنهائي كأس ولي العهد 

 أعلنت اللجنة الإعلامية بالاتحاد السعودي لكرة القدم إجراءات التنظيم الإعلامي الخاص بنهائي مسابقة كأس سمو ولي العهد بين فريقي الهلال والأهلي التي سيقام مساء الجمعة على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، وذلك على النحو الآتي: - تخصيص البوابة رقم 3 لدخول الإعلاميين والسيارات. - يتطلب من كل صحافي ومراسل تلفزيوني ومصور فوتوغرافي إحضار بطاقة "الهوية الوطنية بالإضافة إلى البطاقة الإعلامية، بطاقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين )، والحضور مبكراً إلى الملعب. - يتطلب من كل مؤسسة إعلامية إيفاد عدد 2 مصورين فوتوغرافيين للصحف الرياضة المتخصصة، ومصور واحد للصحف الشاملة. - تخصيص مصور فوتوغرافي من قبل اللجنة لإمداد جميع وسائل الإعلام بصور للمباراة طيلة الشوطين.وسيعقد مدرب فريق نادي الهلال دونيس مؤتمراً صحافياً يوم الخميس المقبل في مقر نادي الهلال بمدينة الرياض، وسيقوم عضو اللجنة الإعلامية رياض المسلم بإدارة المؤتمر. كما سيعقد مدرب فريق النادي الأهلي جروس مؤتمراً صحافياً في نفس اليوم بمقر النادي الأهلي بمدينة جدة، وسيقوم الإعلامي عبدالسلام الشهري بإدارة المؤتمر علما أنه لا يوجد مؤتمر صحافي بعد نهاية المباراة. 