بعد طرده من معسكر منتخب بلاده.. عمر خربين: نبيل معلول يسب اللاعبين بأمهاتهم ولن ألعب لسوريا تحت قيادته 

 انتقد مهاجم المنتخب السوري ولاعب نادي الهلال عمر خربين بشدة مدرب منتخب بلاده، التونسي نبيل معلول، عقب قيام الأخير بطرده من معسكر المنتخب السوري قبل المباراة الودية أمام أوزباكستان.  وقال عمر خربين في تصريحات تلفزيونية، إن هناك أموراً تحدث لا يستطيع الحديث عنها، مبيناً أن مدرب المنتخب السوري يسب اللاعبين بأمهاتهم وأنا من بينهم وهذا أمر لا يجوز.   وأضاف أنه لن يلعب للمنتخب السوري طالما كان معلول على رأس الإدارة الفنية، مؤكداً أن ما قيل عن استبعاده بسبب تدخله في الأمور الفنية غير صحيح، وكل ما حدث أنه تحدث مع المدرب من أجل اللعب في مركز تحت المهاجم المفضل لديه، وأنه كان رأياً وليس أمراً.  يذكر أن خربين من المرجح أن يغيب عن مباراة الديربي اليوم (الإثنين) بين فريقه الهلال ونظيره النصر، ضمن مباريات الجولة الخامسة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بالمحترفين.  