التليفزيون الاسترالي : لم يكن التتويج ممكناً باللقب الكبير لولا صافرة الحكم الياباني 

 أكد التليفزيون الاسترالي في تقريره حول مباراة إياب الدور النهائي في دوري أبطال آسيا والتي حل فيها فريق ويسترن سيدني ضيفاً على نادي الهلال في ستاد الملك فهد الدولي بالرياض أمس أن حكم اللقاء الياباني نيشيمورا ساهم بقوة في تتويج الفريق الاسترالي باللقب حين رفض احتساب ثلاث ضربات جزاء واضحة للعيان . وأكد التليفزيون الاسترالي أن فريق ويسترن يدين بكل الفضل للحكم الكريم الذي رفض احتساب على الأقل ضربتي جزاء واضحتين للهلال ولم يكن بمقدور الفريق الاسترالي أن يتوج باللقب القاري لولا مساندة الحكم صاحب الخطأ الأشهر في كأس العالم التي أقيمت في البرازيل هذا العام حينما احتسب ركلة جزاء للمنتخب البرازيلي أجمع كل الخبراء و المحللين على عدم صحتها . وأكد جميع الخبراء و المحللين عقب اللقاء أن الهلال فعل كل شيئ في كرة القدم من حيث الاستحواذ وهاجم بضراوة مرمى الخصم على مدار شوطي المباراة ولولا براعة حارس المرمى وتعمد حكم اللقاء عدم احتساب ركلتي جزاء خاصة في كرتي العابد وسلمان الفرج للتمكن الهلال من التتويج باللقب . 