فهد الهريفي يثير الجدل بسؤال يخص اللاعبين الأجانب 

 أثار نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، والمنتخب الوطني السابق، الجدل بين متابعيه، بعدما طرح سؤالا يخص اللاعبين الأجانب بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الهريفي" عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر": "سؤال لأهل الاختصاص هل اللاعبون المحترفون الأجانب أول ما يوقعون عقدا احترافيا يوقعون على تعهد باحترام الأنظمة لدى المملكة العربية السعودية؟". ويخوض النصر مباراته المقبلة ضد نظيره القادسية على ملعب الأمير سعود بن جلوي، مساء غدٍ الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ19 من دوري المحترفين.    سؤال لأهل الاختصاص ؟هل اللاعبين المحترفين الاجانب اول ما يوقعون عقد احترافي يوقعون على تعهد بإحترام الأنظمة لدى المملكة العربية السعودية .
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) February 17, 2021  