القادسية يقطع الطريق على الأندية السعودية .. ويفاوض بوقاش 

 بدأت إدارة نادي القادسية الكويتي في إجراء مفاوضات مع لاعب فريق مولودية الجزائري والمحترف في صفوف نادي النصر السعودي سابقاً المحترف الجزائري الحاج بوقاش , حيث دخل مسئولو الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية في مفاوضات لضم الجزائري الحاج بوقاش بدءاً من الموسم الجديد , وذكرت تقارير إعلامية كويتية اليوم أن اللجوء لمفاوضة الحاج جاءت بعد قرار الإدارة بالاستغناء عن الثنائي فراس الخطيب و حاج عيسى في الموسم الجديد. نجاح إدارة القادسية في التعاقد مع بوقاش قد يقطع الطريق على عدد من الأندية السعودية الراغبة في التعاقد مع المهاجم الجزائري بوقاش. 