بالفيديو و الصور ..الهلال ينهي تحضيراته للقاء الفتح و ديجاو يحاول التكلم بالعربية 

 انهى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تحضيراتهم الميدانية، استعداداً لملاقاة ضيفهم فريق "الفتح" عند الساعة 08:30 من مساء يوم غد الجمعة، على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد-رحمه الله-بالملز، ضمن لقاءات الجولة التاسعة عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، وتركزت الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الأحماء، قبل أن يعمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جورجوس دونيس" على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد، وصاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضوا شرف النادي، إلى جانب المستشار الفني لرئيس النادي الكابتن "يوسف الثنيان". *دونيس يجتمع مع لاعبي الفريق قبل بداية المران .. والعابد يواصل برنامجه اللياقي بأستخدام الكرة..: بدأ مدير الجهاز الفني اليوناني "جورجوس دونيس" مرانه مساء اليوم بأجتماع مغلق مع لاعبي الفريق؛ لشرح العديد من الجمل التكتيكية عبر عرضٍ مرئي.  في حين واصل اللاعب "نواف العابد" برنامجه اللياقي بأستخدام الكرة، فيما بدأ اللاعب "يوسف السالم" برنامجه التأهيلي مع مدرب اللياقي الألماني "غريغوريس"، بينما مكث الثنائي (عبدالله عطيف ومحمد الشلهوب) في عيادة النادي الطبية مواصلين برامجهم العلاجية.  هذا ودخل اللاعبون فور نهاية التدريبات لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله- بمقر النادي، تأهباً لخوض مواجهة الغد.">* شركة صلة الرياضية تطرح تذاكر لقاء الهلال والفتح يوم الغد على ملعب المباراة : تطرح شركة "صلة الرياضية" في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم غد الجمعة تذاكر لقاء فريق "الهلال" الأول لكرة القدم الذي سيجمعه بنظيرة "الفتح" على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد-رحمه الله- بالملز.    