إدارة «الأهلي» تسعى لحل أزمة الرواتب في كافة الألعاب 

 علمت «دنيا الرياضة» أن إدارة النادي الأهلي تحاول الخروج من أزمتها المالية عبر عدد من الحلول السريعة، التي من شأنها أن تعالج مشكلة الرواتب المتأخرة ومقدمات عقود بعض اللاعبين، قبيل نهاية الموسم الحالي، وتسعى الإدارة إلى حل الأزمة الطارئة التي يعيشها النادي وتتمثل في رواتب العاملين واللاعبين والأجهزة الإدارية والفنية في الفريق الكروي الأول والألعاب المختلفة في النادي. من جهة أخرى، أكد حارس الفريق محمد العويس أن فريقه يطمح لضمان مركز مؤهل لبطولة دوري أبطال آسيا المقبلة، مُشددًا على رغبة اللاعبين في تعويض الخسارة في ذهاب نصف نهائي البطولة العربية أمام الهلال والتأهل للنهائي، وقال: «تبقت لنا خمس مباريات وهدفنا الحالي هو حصد أكبر عدد من النقاط فيها لحجز مركز مؤهل للبطولة الآسيوية المقبلة». وأضاف «تبقت لنا مباريات مهمة في دوري أبطال آسيا، وكذلك البطولة العربية التي أمامنا مباراة مصيرية فيها أمام الهلال وبعد أن خسرنا لقاء الذهاب بهدف وحيد في الرياض نسعى للتعويض في مواجهة الإياب في جدة والوصول للنهائي». وتابع: «كل مباراة لها ظروفها، ولدينا لاعبون دوليون ولديهم القدرة على العودة في أي وقت». وعن تصدياته الكبيرة لسبع فرص مُحققة، قال: «كل لاعب يُركز في خانته ليُقدّم فوق الـ100 % وذلك لتحقيق ما نريده، لا أنسى فضل المدربين وكذلك تمركز زملائي المميز والذي منحني الرؤية الكاملة وهو ما ساعدني على ردات الفعل المختلفة». وعن رأيه في زميله اللاعب الشاب هاني الصبياني، قال: «لاعبو الفئات السنية بالأهلي تعودوا على الضغط، لكن الجميع لا يشاهدهم على الشاشات إلا عندما يتم تصعيدهم إلى الفريق الأول». وزاد: «يمر الفريق بفترة ضغط مباريات وهو ما يُجبر المدرب على إراحة اللاعبين، كما أننا نملك الكثير من اللاعبين الدوليين وهو ما يساعدنا، والجميع شاهد الظهير الشاب والذي أظهر إمكاناته للجميع». واستطرد: «الجميع شاهد هذا الموسم عبدالرحمن غريب وعبدالباسط هندي، أيمن الخليف ويوسف الحربي وعبدالله حسّون، هناك الكثير من اللاعبين اليافعين والواعين والمجتهدين في الأهلي وأتوقع لهم مستقبلًا كبيرًا». وعن مباراة الشباب المقبلة، ذكر بأنها مباراة مهمة أمام فريق ينافسنا على المقعد الآسيوي وبإذن الله نحصد فيها النقاط الثلاث». من جانبه، أشاد لاعب خط الوسط سلمان المؤشر بتحسن أداء فريقه مع عودة المصابين دجانيني تفاريس ونيكولاي، مؤكداً على أنه كان يحتاج لدقائق لعب أكثر من أجل العودة من جديد للتألق والظهور بمستوى مميز في المباريات، وقال: «عوّضنا خسارتنا أمام الرائد وبدأنا في العودة لوضعنا الطبيعي، وتحسن أداء الفريق مع استعادة اللاعبين الأجانب مثل دجانيني، دياز ونيكولاي، ولا أقصد التقليل من المحليين لكن عندما تستعيد كل أسلحتك تزيد فرصك في الفوز». وأضاف «طموحنا التأهل للبطولة الآسيوية وإعادة الفريق لوضعيته الطبيعية، والتركيز على البطولة العربية خلال الفترة المقبلة، والحمد لله بدأ مستواي الفني يتصاعد تدريجياً، كنت بحاجة للعب مباريات أكثر، وكذلك مساعدة زملائي اللاعبين، ونسعى لتقديم المستويات المأمولة لمساعدة الأهلي فيما تبقى من مباريات خلال الموسم الحالي». 