البلوي يكشف عن التغييرات في الاتحاد 

 أكد رئيس نادي الاتحاد، إبراهيم البلوي، أن هناك تغييرات كبيرة ستحدث في الفريق الاتحادي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، كاشفاً أن الرباعي الأجنبي بالفريق سيرحل بنسبة كبيرة عن العميد، وأن هناك العديد من التعاقدات مع لاعبين محليين وأجانب في الميركاتو الشتوي. وقدم البلوي خلال مداخلة فضائية مع برنامج "أكشن يا دوري" اعتذاره للجماهير الاتحادية على هزيمة الفريق بالأمس أمام الهلال في بطولة كأس ولي العهد، مؤكداً أن الفريق أظهر مستوى مميز، لكن الحظ لم يقف مع النمور كما حدث في المباريات السابقة. وقال رئيس الاتحاد :" المباراة كانت جميلة ضيعنا أهداف كثيرة، ومثل المباريات السابقة الحظ لا يساعدنا، اعتذر لجماهير الاتحاد الحبيبة وأعدهم بأن فترة الانتقالات الشتوية ستكون فرصة لإعادة ترتيب الأوضاع ". وأضاف :" الاتحاد لعب لكن هناك أخطاء دفاعية تسببت في الهزيمة،في المباراة نحن غاب عنا الحظ والتوفيق وهذا لا يقلل من قوة الهلال، إن شاء الله بعد فترة التوقف نكون أفضل، فريقنا مميز لكن نريد عمل كثير في الفترة المقبلة، وأبارك للأشقاء الهلاليين ". وحول ملف الرعاة، أوضح البلوي :" الرعاة كثيرين بسبب جمهور الاتحاد الكبير الذي يجعل النادي مطمع لأي راعي، لكن أنا لن أتحدث إلا بعد حسم هذا الملف تماماً ". واختتم رئيس الاتحاد قائلاً :" جماهير الاتحاد هم الرقم الصعب، دائماً واقف مع ناديه وهو الرقم واحد في السعودية، وهو يستحق منا جهد جبار وعمل كبير ". 