إعلامي رياضي يؤكد: إدارة الاتحاد ستقدم استقالتها خلال الأيام القليلة المقبلة 

 أفاد إعلامي رياضي بأن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، ستقدم إستقالتها خلال الأيام القليلة المقبلة؛ بسبب النتائج المخيبة لآمال الجماهير في الآونة الأخيرة، فضلاً عن الديون والمستحقات المالية للاعبين التي أدت إلى رحيل بعضهم. وقال الكاتب الرياضي عثمان أبو بكر مالي إن الإدارة الاتحادية تخطط لتقديم استقالتها قريباً، بسبب تردي النتائج، إضافة إلى الأزمات المالية وعدم قدرتها على إيجاد الحلول. وبيّن عثمان أن الإدارة ستصدر تقريراً عما قامت به وما صرفته من مبالغ على قضايا واجبة السداد قبل فترتها، كما توضح الاستراتيجية التي كانت ستسير عليها الفترة القادمة.  