دوري جميل: الهلال يسعى لإخماد فورة التعاون 

 سيكون الهلال في مهمة صعبة حينما يستضيف التعاون في مباراة مؤجلة لحساب المرحلة الثامنة من دوري جميل السعودي للمحترفين بسبب مشاركته في دوري أبطال آسيا. وفك الهلال نحس الفوز وتسجيل الاهداف بفوز على الرائد 3-1 يوم الجمعة الماضي في المرحلة 11 للمسابقة. ويسعى الهلال إلى الاستفادة من مؤجلاته التي ستكون أمام التعاون والفيصلي للاقتراب أكثر من المتصدر النصر والذي سيلاقيه يوم السبت المقبل في المرحلة 12. ويبتعد الهلال عن النصر بفارق 8 نقاط إذ يحتل المركز الخامس برصيد 20 نقطة وستكون الخسارة عكسية على الفريق الأزرق قبل مواجهة غريمه التقليدي السبت المقبل. في حين يأمل التعاون في مواصلة فورته المميزة وإلحاق الهلال بفرق المقدمة الشباب والاتحاد والابتعاد أكثر وأكثر عن مناطق الخطر.وعانى التعاون من نتائجه السيئة في بداية إلا أن الفريق تغير حاله بعد تولي البرتغالي جوزيه مانويل قوميز الذي استلم الدفة الفنية للفريق خلفاً للجزائري المقال توفيق روابح. ونجح التعاون في تحقيق فوزين متتالين على الشباب أولاً في الرياض بنتيجة 2-1 وفوزه الكبير على الاتحاد في المرحلة السابقة 4-3 والذي تألق فيه محترفه الكاميروني بول ايفولو بتسجيله هاتريك. ويحتل التعاون المركز الثامن برصيد 12 نقطة وبفارق نقطتين عن نجران التاسع ونقطة عن هجر السابع. 