«عموري» يوجه رسالة الى “تركي آل الشيخ” 

 تقدم الإماراتي عمر عبد الرحمن لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، بالشكر للمستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة على اهتمامه وتوجيهاته الكريمة بمعالجته في أفضل المستشفيات العالمية. وأعلن نادي الهلال اليوم الثلاثاء نتيجة الفحوص الطبية التي أجراها الإماراتي تعرّضه لقطع في الرباط الصليبي، على أن يتحدد موعد العملية خلال الفترة المقبلة. وكتب عموري في حسابه الشخصي عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” : ” أتقدم بالشكر الجزيل لمعالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية على اهتمامه وتوجيهاته الكريمة بمعالجتي في أفضل المستشفيات .. والحمدلله على كل حال .. قدر الله وماشاء فعل”. 