مدرب البحرين: هدفنا طويل الأمد كان بناء جيلٍ يُشارك في كأس العالم 2026 

 قال المدير الفني لمنتخب البحرين، البرتغالي هيليو دي سوزا، إن المسؤولية عليه أصبحت أكبر بعد تحقيقهم بطولتي غرب آسيا وكأس الخليج. وأشار دي سوزا، في حوار أجراه معه الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي اليوم الثلاثاء، إلى أن الهدف طويل الأمد له بناء منتخب وطني قادر على الوصول إلى نهائيات كأس العالم عام 2026، مضيفًا: "لكننا حققنا نتائج إيجابية بالفعل في التصفيات الحالية ولذلك نسعى للمنافسة بقوة على الوصول إلى الدور الحاسم من التصفيات". وأتم المدير الفني لمنتخب البحرين حديثه بالتنويه إلى أنهم في مرحلة بناء وتكوين منتخب قوي وقادر على المنافسة في كافة البطولات التي يشارك بها وهذا ما يتطلب الكثير من العمل والتضحيات: "لأننا لم نصل للمستوى المطلوب لتحقيق ما هو أكبر من ذلك". 