بايرن ميونخ يعلن إصابة مدافعه ألابا في الركبة 

 أعلن نادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم اليوم الاثنين أن مدافعه ديفيد ألابا تعرض لكدمة في مفصل الركبة ، لكن الإصابة ليست بالخطورة التي كانت متوقعة في البداية. وكان ألابا قد غادر أرض الملعب إثر تلقيه ضربة في الساق في مباراة كأس السوبر الألماني التي انتهت بفوز باير ميونخ على آينتراخت فرانكفورت 5-0 مساء الأحد. وأظهرت الفحوص الطبية أن اللاعب النمساوي الدولي لم يتعرض لأي إصابة في الأربطة. وذكر النادي ، أنه سيجرى متابعة إصابة اللاعب بشكل يومي قبل أن يتخذ القرار بشأن موعد عودته لتدريبات الفريق. 