مجلس إدارة نادي الهلال يتخذ عدة قرارات 

 عقد مجلس إدارة نادي الهلال اجتماعاً برئاسة رئيس مجلس إدارة النادي سامي الجابر، حيث استكمل المجلس مناقشة عدداً من الملفات المرتبطة بشؤون النادي واتخذ حيالها القرارات التالية: – دمج إدارة فريق درجة الشباب ليكون تحت إدارة الفريق الأول فنياً وإدارياً وتغيير مسمى درجة الشباب إلى (الهلال B). – إنشاء “إدارة الإستثمار والتسويق” في نادي الهلال على أن يتم اختيار المسؤول عن الإدارة من ذوي الخبرة في المجال إلى جانب الجهاز المعاون له. – اختيار سلطان بن سعيد عضو مجلس الإدارة لرئاسة لجنة الإستثمار والتسويق. – وافق المجلس على توقيع إتفاقية عمل مع إحدى المكاتب ليكون مستشاراً قانونياً للنادي، كما أقر المجلس إنشاء إدارة قانونية في النادي برئاسة المحامي سلمان الغنام. – تكليف فهد الحريشي عضو مجلس الإدارة لوضع التصورات الكاملة لتطوير وتشغيل استاد نادي الهلال في جامعة الملك سعود. 