20 ملثما يهاجمون مقر إقامة يوفنتوس في فالنسيا 

 يستعد نادي يوفنتوس الإيطالي بقيادة نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو، لافتتاح مشواره في دوري أبطال أوروبا، على ملعب الميستايا أمام مضيفه فالنسيا الإسباني. وسيعود النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، للظهور في ملعب المستايا مجددا عقب رحيله عن ريال مدريد، في الانتقالات الصيفية الماضية. وكشفت صحيفة "آس" الإسبانية، عن هجوم ما يقرب من 20 ملثما من مشجعي فالنسيا، على فندق إقامة يوفنتوس في الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء. وأوضحت أن الـ 20 ملثما تعمدوا الغناء بصوت مرتفع مع إشعال الألعاب النارية وإلقائها على مقر إقامة السيدة العجوز، وهو ما استدعى تدخل قوات الشرطة. ونجحت الكاميرات الخاصة بالفندق في تصوير ما حدث أمام فندق يوفنتوس، ولكن دون الكشف عن أوجه الملثمين، الذين كان هدفهم التأثير على تركيز لاعبي يوفنتوس قبل مباراة اليوم. 