السويسري لوسيين فافر أبرز المرشحين لقيادة النصر 

 باركت شخصية نصراوية كبيرة الخطوات التي قام بها الرئيس المرشح لكرسي الرئاسة سعود السويلم والالتقاء المميز بالأفكار مع الرئيس المكلف سلمان المالك بشأن مستقبل النصر في السنوات المقبلة، وضرورة إنهاء كافة المديونيات على النادي في مدة أقصاها نوفمبر المقبل من أجل خلق مساحة جيدة للعمل واجتذاب الشركات الراعية للنادي. وكانت الشخصية النصراوية التي ترفض دائما عدم الإفصاح عن شخصيته برغم قوة تأثيره في السنوات الخمس الماضية عقدت اجتماعا مهما مع الرئيس المرشح سعود السويلم لبحث مستقبل النصر ودعم الفريق بالانتدابات المميزة خلال الفترة الصيفية المقبلة بعد ان أكد السويلم عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» عن توليه ملف التعاقدات الأجنبية والمدرب، وأطلع السويلم الشخصية الداعمة على آخر المستجدات في المفاوضات مع المدرب القادم للفريق الذي رجحت المصادر أن يكون من ضمن الأسماء مدرب فريق نيس الفرنسي حاليا السويسري لوسيين فافر الذي سيكون إضافة قوية للنصر في حال قدومه؛ نظرا للتاريخ الكبير الذي يملكه وقدرته على صناعة النجوم، وبحسب مصادر «الميدان» فإن المفاوض النصراوي يتواجد الآن في فرنسا من أجل المفاوضات النهائية مع المدرب، بعد ان اعطى السويسري ووكيل اعماله موافقة مبدئية، مطالبين بحضور مفاوض النصر الى فرنسا كون المدرب مرتبطا بمواجهات الفريق في الدوري الفرنسي حيث يحتل فريقه المركز الثامن، وتبقى له عشر مواجهات في المسابقة. وعلى الصعيد الفني أكد لاعب الوسط الدولي إبراهيم غالب جاهزيته لقيادة وسط النصر في مواجهة اليوم امام الشباب في الجولة الـ24 من الدوري السعودي للمحترفين، حيث استعان المدرب الكرواتي كرونسلاف يورتشيتش بغالب والجزائري عبدالمؤمن جابو وعبدالعزيز الجبرين والتونسي فرجاني ساسي في خط الوسط، في الوقت الذي استبعد فيه يورتشيتش لاعب الوسط احمد الفريدي الى جانب عوض خميس والمغربي محمد فوزير بسبب نيلهم البطاقات الثلاث. 