ابن شرقي: الهلال سيدفع بي إلى مونديال روسيا 

 أعلن لاعب الهلال الجديد المغربي أشرف بن شرقي فور وصوله للرياض ظهر أمس إصراره على الانضمام للمنتخب المغربي المشارك الصيف المقبل في نهائيات كأس العالم في روسيا وقال: "حضرت للهلال بعد العرض الذي قدمة لي وكيل أعمالي والذي وجدتة مناسباً جداً وبالتالي اطلع عليه رئيس الوداد ورحب به حتى تمت الصفقة مع النادي الجماهيري صاحب الشعبية الكبيرة إلى جانب البطولات والإنجازات التي يفخر بها أي لاعب ينضم له". وأضاف: "أطمح لتحقيق الألقاب مع الهلال صاحب البطولات فأنا وافقت بسبب شعبية الهلال وبطولاته ولأنه فريق كبير على مستوى القارة الآسيوية والمنطقة العربية، وأسعى للعودة للمنتخب المغربي من خلال الهلال كون مدرب المنتخب يريد استمراري في الدوري المغربي وعدم رحيلي ولكنني أصررت على الاحتراف في الهلال الذي سيقودني للمنتخب المغربي واللعب في المونديال". من جانب آخر شارك اللاعب في تدريب الفريق الكروي الأول مساء أمس وحظي باحتفالية من زملائة في الفريق الكروي الأول، ويتوقع أن يدخل قائمة معسكر مباراة النصر غدًا الخميس وستكون مشاركتة مع مجريات الشوط الثاني، بعد أن أبدى جاهزية تامة بعد المشاركة مع منتخب بلاه في كأس أمم أفريقيا للمحليين. من جهة ثانية ينتظر أن يكون الرباعي الأجنبي المشارك في دوري أبطال آسيا للأندية النسخة 2018م ميليسي، عمر خريبين، أشرف بن شرقي، إيزيكيل سيروتي، وقدمت القائمة أمس بعد رفعها للاتحاد الآسيوي لكرة القدم لاعتمادها، وتم ابعاد الثلاثي الحارس علي الحبسي وكارلوس إدواردو وجيلمين ريفاس. 