آل الشيخ يفتح باب التكهنات عن محمد نور بتساؤل مثير 

 أثار المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، تكهنات متابعيه، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعد ما طرح تساؤلاً عن لاعب المنتخب السابق محمد نور. وكتب آل الشيخ، عبر حسابه الرسمي بـ"تويتر" اليوم الخميس متسائلا : "هل ممكن نسمع خبر إيجابي عن نور قريباً؟!". وتفاعل متابعو آل الشيخ مع تغريدته ، حيث قال محمد البكيري، "تغريدة ممن هو أعلى الهرم الرياضي السعودي. تعكس اهتمامه وتقديره لقيمة لنجم استثنائي تعرض لظلم بيّن في طريقة إنهاء مشواره الأسطوري ". وأضاف، " أيضاً رسالة أشبه بحجر يلقمها (آخر) النابحين على نور وتاليه". وعلق علاء سعيد قائلا : "إن شاء الله نسمع خبر حلو عن محمد نور يستاهل كل خير على ما قدمه في مسيرته المميزة مع المنتخب و الاتحاد و النصر .. متفائل خير". وكتب حساب باسم "هذا أنا سعودي وأفتخر"معلقا : "يسمع منك ربنا". من جهته ، علق فواز الشريف قائلا : "معاليكم رجل المكرمات .. و محمد نور في الاتحاد يشبه الأهرامات .. مغروس في قلوب المحبين وله إنجازات أعجزت الإنجازات". وبدوره ، قال أنور بن محمد: "نور الكل عارف إنه انظلم في مسيرته كامله ، يستاهل كل خير أبو نوران، نور القدوة نور الأسطورة". 