ياروليم يطالب “بالدبل”.. والحوسني ترتفع أسهمه بعد التألق 

 أحرج التشيكي (جاروليم) مدرب فريق الأهلي إدارة ناديه بعد أن طلب أن يكون عقده الجديد (دبل) عن العقد السابق الذي سينتهي مع نهاية الموسم الرياضي الحالي 1433هـ وقد وضع ذلك إدارة الأهلي في موقف حرج، حيث بدأت في استشارة أعضاء الشرف الذين ما زالوا يفكرون في تجديد العقد ولكن بعيدا عن أسلوب (لي الذراع).. المفاوضات الأهلاوية مازالت مستمرة منذ فترة طويلة بعد أن فرض المدرب نفسه على خارطة الكرة الخليجية من خلال النادي الأهلي. وجاء ذلك بعد أن تأخرت إدارة الأهلي في تجديد عقد جاروليم مما أعطى إشارة خضراء للفرق الخليجية لمفاوضة جاروليم عبر مدير أعماله. فيما لا زالت الإدارة الأهلاوية تحاول مع اللاعب عماد الحوسني لتجديد عقده الذي سينتهي مع نهاية الموسم الحالي.. المفاوضات اشتدت بعد أن تألق الحوسني وأصبح أحد أبرز المهاجمين في الملاعب السعودية وفتح ذلك الباب للأندية الإماراتية والقطرية لمفاوضة مدير أعماله، حيث أشارت المصادر إلى أن أسهم اللاعب ارتفعت مما قد يشكل عائقا أمام الإدارة الأهلاوية التي تحاول أن توقع معه عقدا لمدة عامين على الأقل حتى لا تقع الإدارة في نفس المطب الذي وقعت فيه هذا الموسم مع اللاعب. 