إدارة الاتحاد توفي مع اللاعبين.. والتذاكر بـ"40" 

 أوفت إدارة نادي الاتحاد برئاسة المهندس حاتم باعشن بتسليم (النمور) مكافأة الفوز على الفريق الاتفاقي خلال المواجهة التي جمعت الناديين ضمن الجولة 11 و انتهت نتيجتها 4-1، وذلك عقب نهاية المران الرئيسي أمس الخميس، وتحفيزاً بالوقت نفسه لمواجهة الفيصلي غداً السبت، حيث رصدت الإدارة مكافأة فوز للاعبين ووعدتهم بها في حال تحقيق الانتصار على العنابي. من جانبه تم طرح تذاكر مواجهة الفيصلي والاتحاد من قبل الشركة المسوقة للتذاكر في نادي الفيصلي، حيث سيتم بدأ بيع التذاكر اليوم الجمعة داخل مقر نادي الفيصلي بحرمه من الساعة 4 عصراً إلى 10 مساء، على أن يقتصر بيع التذاكر غداً السبت في ملعب المباراة وتم تحديد أسعار التذاكر، 600 منصة، 300 الممتازة، 40 للدرجة العادية. 