الزويهري: جنينا جهود الرمز 

 بارك رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري لجماهير ناديه بمناسبة فوز الفريق الأول لكرة القدم على مستضيفه الهلال بنتيجة 3-2 في اللقاء الذي جمعهما مساء أمس على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، والتأهل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال: أبارك لجماهير الكيان الأهلاوي، وللعشاق ولمن لهم فضل بعد الله كل هذا المجد.. والمجد أهلي، واللهم لك الحمد. وأضاف: كان جميع لاعبي الأهلي رجالا داخل المستطيل الأخصر وأسعدوا جماهيرهم، ولا يفوتني أن أبارك أيضًا لأبطال كرة الطائرة بمناسبة تحقيقهم بطولة النخبة، وهذه ثمرة جهود الرمز وإلى مزيد من الانتصارات في كافة الألعاب. 