قلوب عمر خربين الزرقاء.. تريح الهلالين ( صورة ) 

 ألمح المهاجم السوري لاعب نادي الظفرة الإماراتي عمر خربين اليوم الاثنين إلى انتهاء إجراءات التوقيع مع نادي الهلال لمدة أربعة أعوام بعد قيامه بوضع 4 قلوب عبر حسابه في "سناب شات" قبل قليل. وكانت إدارة الهلال قد قررت دفع الشرط الجزائي الخاص بعقد المهاجم السوري للنادي الإماراتي والذي تبلغ قيمته 7 ملايين دولار. ومن المقرر أن يتقاضى خربين راتبا سنويا مع الهلال يصل إلى خمسة ملايين ريال (نحو 1.35 مليون دولار). وكان المهاجم السوري تمسك بالاستمرار مع الهلال بعد نهاية إعارته لصفوف الأخير في نهاية الموسم الماضي حيث قدم خربين أداء إيجابيا للغاية مع الهلال في مختلف البطولات التي شارك فيها مع الفريق، وساهم في حسم لقب دوري جميل وتحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين وساعد في تأهل الفريق إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا.  