صحيفة يابانية: الأخضر السعودي قوي ولاعبيهم لا يحبذون الاحتراف 

 اهتمت صحيفة "hochi" اليابانية بوصول بعثة المنتخب السعودي للعاصمة اليابانية طوكيو استعداداً لمباراتهم أمام المنتخب الياباني في الخامس عشر من الشهر الجاري ضمن مباريات الجولة الخامسة للمجموعة الثانية والتي يتصدرها المنتخب السعودي بـ 10 نقاط فيما يحتل اليابان المركز الثالث برصيد 7 نقاط. وأظهرت الصحيفة تصريحات مدرب منتخبها، البوسني خاليلوزيتش "62" والذي أشاد فيها بقوة المنتخب السعودي حيث قال أنهم منتخب عنيد متطور بدنياً وتكتيكياً ويقودهم مدرب مخضرم هو الهولندي مارفيك والذي سبق وقاد منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم 2010 في جنوب أفريقيا. كما تحدثت الصحيفة عن أن اللاعبين السعوديين لا يحبذون الاحتراف خارجياً بسبب المقابل المادي الذي يتحصلون عليه في المملكة حيث قالت أنهم يحصلون على رواتب سنوية كبيرة للغاية مما يجعلهم يودون الاستقرار في بلادهم وحلم الحتراف لديهم ليس كبيراً. وتحدثت الصحيفة عن أخطر اللاعبين في المنتخب وهم محمد السهلاوي ونواف العابد حيث قالت أن الأول يملك 14 هدفاً ولم يشارك في مباراة المنتخب الماضية بسبب الإصابة التي تعافى منها الآن وسيكون جاهزاً للمشاركة في مباراة اليابان أما العابد فيملك أربعة أهداف وهو مهاري من الطراز الفريد. 