القادسية الكويتي يصل إلى جدة لملاقاة الأهلي 

 وصلت بعثة نادي القادسية الكويتي اليوم السبت الى مدينة جدة لملاقاة الأهلي السعودي ضمن ملحق دوري أبطال آسيا الثلاثاء المقبل على ملعب استاد مدينة الملك عبدالله . ويترأس بعثة نادي القادسية رفاعي الديحاني رئيس جهاز الكرة ، ويضم عضو مجلس الادارة وامين السر المساعد ناصر الشرهان اضافة الى الاجهزة الفنية والادارية والطبية ولاعبي الفريق. من جهته، أكد الديحاني على عمق العلاقة والروابط الوطيدة بين الناديين مشيرا إلى ان التنافس الشريف والروح الرياضية ستكون العنوان الأبرز للقاء الفريقين في الملحق الاسيوي . وأضاف الديحاني ان التأهل الى دوري الأبطال مطلب هو الهدف الرئيسي سواء للفريق الكويتي أو السعودي خاصة في ظل تقديمهما لمستويات متميزة في المسابقات المحلية ومنافستهما على مختلف الألقاب. وشدد على ان القادسية على أهبة الاستعداد للمباراة بعد ان حقق الفوز في آخر مبارياته أمام كاظمة في الدوري المحلي ومن قبلها اجتيازه لعقبة الوحدات الأردني في مستهل مشواره في الملحق الاسيوي. وقال الديحاني أياً كانت النتيجة فإننا سنبارك للفائز وسنقول للخاسر حظا أوفر بكل روح رياضية تحكمها العلاقة القوية بين الناديين الشقيقين. 