"الأهلي" يُعلن وصول مدربه وثنائي محترف (صور) 

 أعلن النادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، وصول المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، فلادان ميلويفيتش، إلى المملكة، وذلك استعدادًا لعودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وصل ميلويفيتش، والجهاز الفني المعاون له، وثنائي الفريق البوسني ألفيس ساريتش، والألماني ماركو مارين، إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، مساء اليوم الأحد، على متن طائرة خاصة. وكان مجلس إدارة الأهلي، أصدر قرارًا حاسمًا، بالتزامن مع استئناف النشاط الرياضي من جديد 2019-2020، بعد توقفه منذ مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وكشف الأهلي، في بيان رسمي، عن منع دخول أي شخص مقر النادي، إلا بعد تحميل التطبيقات الخاصة بالإجراءات الاحترازية الطبية، على الهواتف المحمولة (توكلنا - تباعد)، بداية من اليوم الأحد.           