البكيري..اغفال جزائية السومه أثر على نتيجة الأهلي والهلال 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف محمد البكيري ، على أن الحكم المجري الذي أدار لقاء القمة بين الأهلي والهلال (1-1 ) مساء السبت ضمن الجولة السادسة عشر من الدوري ، أغفل ضربة جزاء للسوري عمر السومه ، وأثر ذلك على نتيجة المباراة في النهاية . وكتب البكيري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " شكرا للعملاقيين (الأهلي والهلال ) على المتعة الكروية التي تقطع الأنفاس ، واحدة من المباريات القليلة المليئة بتفاصيل جماليات الكرة ". وعن حكم موقعة الأهلي والهلال ، أضاف البكيري : " الحكم المجري تألق في عزف صافرته .. لكنه نشز في اغفال جزائية السومه . قرار مؤثر على نتيجة المباراة " . وإختتم محمد البكيري تغريداته ، قائلاً : " في (7) مباريات فقط .. الاتحاد يعلن سيطرته على ملعب (الجوهرة) وصدارة (جميل) جماهيرياً ، إتي لحالو ( في إشارة لجماهير العميد ) " . 