برشلونة يعود بتعادل مثير من فالنسيا 

 عاد برشلونة بتعادل إيجابي من ملعب فالنسيا 1-1 في ذهاب الدور نصف النهائي من كأس ملك أسبانيا اليوم الأربعاء.
 وهذه المواجهة السادسة بين الفريقين في المسابقة، اذ نجح فالنسيا في اقصاء برشلونة 3 مرات سابقا، وكانت المواجهة الاخيرة بينهما في نصف نهائي نسحة 2008 عنما تأهل فالنسيا على حساب الفريق الكاتالوني، الذي لم يخسر مذذاك الوقت امام فالنسيا في مختلف المسابقات، ففاز خمس مرات وتعادل 3 مرات.
 وكان الفريق الكاتالوني (حامل اللقب 25 مرة وهو رقم قياسي) قلب تخلفه في ذهاب ربع النهائي امام ريال مدريد بهدف البرتغالي كريستيانو رونالدو الى فوز 2-1 بهدفين من المدافعين كارليس بويول والفرنسي إريك أبيدال، قبل ان يتقدم بهدفين ايابا على ملعبه "كامب نو" ويرد ريال مدريد حامل اللقب ويعادل 2-2 في الشوط الثاني.
 ويعاني فريق المدرب جوسيب جوارديولا من التعب والاصابات في صفوفه، على غرار المهاجم دافيد فيا ولاعب الوسط اندريس اينييستا، والهولندي إبراهيم أفيلاي واندرو فونتاس، بالاضافة الى مشاركة المالي سيدو كيتا مع بلاده في كأس الأمم الأفريقية.
 واضيف بدرو رودريجيز مسجل الهدف الاول في مباراة ريال الاخيرة على لائحة المصابين بحيث لم يتمكن من المشاركة ضد فالنسيا.
 وزج المدرب جوسيب جوارديولا بلاعب الوسط تياجو الكانتارا في التشكيلة الاساسية الى جانب اسحاق كوينكا، وجلس تشافي والبرازيلي دانيال الفيش على مقاعد البدلاء.
 من جهته، تأهل فالنسيا بسهولة الى الدور نصف النهائي بعد فوزه على ليفانتي 4-1 ذهابا و3-0 ايابا، وخاض المباراة بعد مواجهة خشنة مع مضيفه راسينج سانتاندر (2-2) في الدوري الاحد الماضي، حرمته من تقليص الفارق مع برشلونة الى سبع نقاط.
 على ملعب "ميستايا"، اهدر المهاجم التشيلي اليكسيس سانشيز فرصة افتتاح التسجيل عندما سدد بجوار القائم (20)، ثم افتتح الفريق المضيف التسجيل عبر البرازيلي جوناس اوليفيرا الذي استلم الكرة من الفرنسي جيريمي ماتيو داخل المنطقة وسددها عالية في قلب مرمى الحارس بينتو (27).
 وعادل برشلونة الارقام، بعد اهدار عدة فرص، عن طريق قلب دفاعه كارليس بويول بضربة رأسية محكمة اثر ضربة ركنية (35).
 وفي الشوط الثاني، بكر برشلونة بالضغط وسجل سانشيز هدفا الغاه الحكم بداعي التسلل بعد تمريرة من الارجنتيني ليونيل ميسي (48)، ثم سدد ميسي كرة قوية علت العارضة بقليل (52).
 وحصل برشلونة على ضربة جزاء اثر اعاقة الظهير البرتغالي ميجيل لتياجو داخل المنطقة بعد تمريرة من ميسي، تولى الاخير تنفيذها لكن الحارس البرازيلي دييجو الفيش صدها ببراعة (55).
 وتابع برشلونة ضغطه املا في تعويض ركلة الجزاء الضائعة، فاصاب البديل الفيش القائم الايمن من مسافة قريبة (72) قبل ان تنتهي المباراة المثيرة بالتعادل 1-1.
 وكان اتلتيكو بلباو فاز على ميرانديس من الدرجة الثالثة 2-1 امس الثلاثاء في افتتاح الدور نصف النهائي.
 ويقام الاياب في 8 فبراير/ شباط الحالي.
