شاهد.. "رونالدو" يهتف بالعربية مع المغربي "بن عطية" احتفالاً ببطولة الدوري الإيطالي 

 شارك اللاعب المغربي مهدي بن عطية زملاءه السابقين في فريق يوفنتوس الإيطالي، احتفالاتهم بتحقيق لقب الدوري الإيطالي أول أمس (الأحد)، حيث تواصل معهم في بث مباشر عبر أحد برامج التواصل. وكان من بين اللاعبين الذين تفاعلوا مع "بن عطية" البرتغالي كريستيانو رونالدو، حيث نطق اسم الجلالة مرتين (والله والله)، ورد عليه اللاعب المغربي بالصرخة التي يطلقها رونالدو بعد تسجيله للأهداف. جدير بالذكر أن يوفنتوس حسم لقب الدوري الإيطالي للمرة التاسعة على التوالي، بعد فوزه على سامبدوريا بهدفين نظيفين، وذلك قبل جولتين من انتهاء المسابقة. 