الشمراني : تتويج الأهلي بالدوري محاولة تخدير بائسة 

 أكد الإعلامي والكاتب الرياضي أحمد الشمراني في تصريح خاص لـ"سبق" أن المحاولات التي يقوم بها بعض الإعلاميين حيال تأكيدهم ضمان الأهلي تحقيق لقب الدوري ماهي إلا محاولة تخدير بائسة لن يتعدى تأثيرها أذان وأعين وأنوف وجباه أصحابها. وقال:" في الأهلي إدارة ولاعبين وإعلام متنبهين جداً لهذا الهذر والتخدير الإعلامي الذي أكل عليه الدهر وشرب". ‏وأضاف: الدوري مازال مثير على كل الاتجاهات، وأتمنى إلى جانب فوز الأهلي بالدوري عدم هبوط نجران الفريق الذي أغليه من غلاتي لنجران وأهلها . 