تقارير.. فيفا يطالب اللاعبين بتخفيض مرتباتهم بسبب أزمة فيروس كورونا 

  تظل أزمة مستحقات اللاعبين وآلية تسوية عقود الذين تنتهي عقودهم في شهر يونيو المقبل إحدى أبرز الأزمات التي تواجه الأندية حول العالم مع إيقاف النشاط الكروي بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19). وذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن قيادات من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عقدوا اجتماعًا بالفيديو مع النقابة الدولية للاعبي كرة القدم المحترفين؛ لبحث ما يحتاجه عالم كرة القدم للتكيف مع أزمة تفشي فيروس كورونا. وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن الحضور رأوا ضرورة طلب تخفيض أجور اللاعبين على أن تعود لما كانت عليه حين تعود الحياة بالصورة الطبيعية. ونشرت صحيفة "الغارديان" البريطانية، نقلاً عن وثيقة داخلية نسبتها لـ "فيفا"، أن هناك اتجاهًا بتمديد العقود الحالية للاعبين والمدربين حتى نهاية مواسم الكرة الجارية في كل اتحاد محلي. ونوهت "الغارديان" ـفي تقريرهاـ إلى أن الوثيقة تقترح أيضًا تغيير فترات الانتقالات وفقًا لتواريخ الموسم الجديد، كما تحث الأندية واللاعبين على العمل معاً لإيجاد حلول للمرتبات المستحقة خلال فترة توقف النشاط. 