هيئة الرياضة تحدد موعد المؤتمر الصحفي لنزال بطولة العالم في الملاكمة 

 حددت الهيئة العامة للرياضة موعد المؤتمر الصحفي السابق لنزال بطولة العالم في الملاكمة للوزن الثقيل بين حامل اللقب الحالي آندي رويز جونيور وحامل اللقب السابق أنتوني جوشوا. وأفادت بأن المؤتمر سيقام في حي الطريف بالدرعية التاريخية يوم غد (الأربعاء)، مشيرة إلى أن النزال سيكون يوم السبت 7 ديسمبر 2019، وسيحمل شعار: "صراع على الكثبان الرملية". جدير بالذكر أن النزال سيكون إحدى فعاليات موسم الدرعية 2019، وسيقام على حلبة مفتوحة في الهواء الطلق أعدت خصيصا لهذا الحدث الرياضي. 