جماهير العين الإماراتي تساند السومة قبل قمة الدوري السعودي ( صورة ) 

 واصل الدولي السوري عمر السومة مهاجم الأهلي سيطرته على عقول جميع متابعي كرة القدم في الخليج العربي وذلك بعد قرار إيقافه عن المشاركة مع فريقه لمباراتين بسبب سوء السلوك مما سيحرم الملكي من خدماته خلال مباراة الهلال المقبلة في قمة الجولة الـ 11 من دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم. وسيلتقي الزعيم المتصدر برصيد 24 نقطة مع الأهلي الوصيف صاحب الـ 21 نقطة الخميس المقبل على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة جدة في قمة قد توسع الفارق للهلال أو تمنع الصدارة للملكي. وإظهرت جماهير العين الإماراتي خلال مباراة فريقها أمام الأهلي في الدوري المحلي هناك تعاطفها مع السومة مهاجم الأهلي السعودي والذي لن يشارك في قمة الهلال المقبلة. وقامت بعض من جماهير البنفسج الإماراتي برفع لافتات تحمل أسم "#كلنا_عمر_السومة" وذلك تضامناً مع اللاعب المعاقب من قبل لجنة الإنضباط بالإتحاد السعودي.  