كوزمين: قلت للاعبين انتصروا.. فـ(الملكي) لا يخسر 

 بعد أن قاد الأهلي السعودي نظيره الإماراتي للتأهل لدور الـ16 من دوري أبطال آسيا بعد أن عرقل الملكي ناساف الأوزبكي بتعادلهما سلبيا وفوز الأهلي الاماراتي على ضيفه تراكتور الإيراني3 /2 ، تداولت مواقع التواصل الاجتماعي تصريحا للمدرب الروماني كوزمين تناول الاجتماع الذي دار بينه وبين لاعبي فريقه وقال لهم " العبوا بجد.. ركزوا في الانتصار فقط ولا تفكروا في ناساف.. فالأهلي السعودي لا يخسر". وتفاعل الأهلاويون مع تصريح كوزمين مؤكدين أن جدية الأهلي أمس ليست بالأمر الغريب لكونه لم يخسر من بداية الموسم، مستغربين في ذات الوقت من تصريحات كوزمين نفسه حينما واجه فريقهم وقلل من شأنه. 