الاتحاديون يستعدون لعامهم الـ”90″ بمتحف متنقل 

 تعقد إدارة نادي الاتحاد مؤتمرا مساء الثلاثاء في إحدى القاعات الخاصة بمدينة جدة، كي تكشف عن احتفالات الـ”90″ عاماً، والتي تلقاها أنصار النادي بغضب بسبب تزامنها مع جواب الفيفا النهائي بخصم النقاط الدورية الثلاثة. وعلمت “عين اليوم” بحسب مصادر مسؤولة، أن الاحتفالية ستنقل عبر مؤتمر صحفي بحضور اعضاء مجلس الإدارة وبعض اللاعبين لتدشين العروض الخاصة خلال 2017 التي سيقيمها نادي الاتحاد بإحتفاله بالتسعين عاماً. وسيبدأ مؤتمر يوم غد الخميس بعرض تقديمي يشرح فيه تفاصيل الفعاليات وفئاتها والتي ستكون منها متحف متنقل لنادي الاتحاد بجدة بتصميم مبهر وجميل و انشطة للشباب والأطفال والعائلات على مدار السنة باسم النادي الثمانيني، بينما لن تكون أتعاب مالية على فريق الرئيس حاتم باعشن مطلقا فيما يتوقع ان تكون هناك عوائد مالية. وسيكون هنالك في كل شهر فعالية تقام في جدة دعماً لرؤية المملكلة 2030 من وسائل لترفيه المجتمع السعودي حيث سيكون هنالك ثلاثة فئات من الانشطة منها الذهبية والفضية و البرونزية ولكل نشاط موجه لفئة معينة من المجتمع السعودي. 