مران الشباب: "الحربي" يُشارك.. وتدريبات فنية متنوعة 

 واصل فريق الشباب اليوم (الخميس) تدريباته الميدانية؛ استعداداً لمباراته المقبلة أمام نظيره النصر، ضمن منافسات بطولة الدوري. واستهل المدرب حصته التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقة وتقوية عضلات تحت إشراف المدرب سلطان القنوي. وأخضع المدرب اللاعبين لتطبيق جمل فنية منوعة في منتصف الملعب. وشهدت التدريبات حضور رئيس مجلس الإدارة، خالد البلطان وكذلك مشاركة اللاعب متعب الحربي في التدريبات الجماعية. وطبق اللاعبون عدة جمل تكتيكية من خلال تقسيمة أُقيمت على ثلثي الملعب قبل أن يُختتم المران. 