النصر يبدأ الثلاثاء استعداداته .. ويخوض ثلاث وديات في تركيا 

 بين نائب مدير عام كرة القدم بنادي النصر طلال النجار أن تدريبات النصر استعدادًا للموسم الجديد ستنطلق الثلاثاء المقبل وسيخصع اللاعبون للفحوص الطبية والاختبارات الفيسولوجية خلال الأيام الأربعة الاولى وقبل ان يغادر الفريق لمعسكره في تركيا ويستمر المعسكر حتى تاريخ ٢٤ من يونيو الجاري بعدها سيخضع اللاعبون للراحة لمدة يومين ومن ثم بعاود الفريق التدريبات على ملعب النادي وسيلعب الفريق ٣ مباريات ودية وفي العشر الأواخر من شهر رمضان سيلعب الفريق في إحدى الدورات الودية، التي تنظمها أحد الفرق الخليجية وهي التي سوف تكون بمثابة الاستعداد الجيد لمباراة الشباب في بطولة السوبر، والتي تقام في السابع في أغسطس المقبل.. وكان النجار قد طالب قبل القرعة بأن تكون هناك ميزات لبطل الدوري مثل أن يلعب أول مباراة وآخر مباراة بالدوري على أرضه وأن يتم تحديد مواعيد وأماكن إقامة المباريات خلال مراسم القرعة. وكان النجار قال عقب سحب قرعة دوري عبداللطيف جميل أن النصر فريق بطل وسيكون جاهزًا لمنافسات الدوري، وأضاف بعد مراسم قرعة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين نحن في النصر نحترم جميع الفرق وسوف نستعد لهذا الدوري، 