أحد.. 3 مدربين في 45 يوما 

 أصبح يوسف عنبر المدرب الثالث لفريق أحد الأول لكرة القدم خلال 45 يومًا، بعد أن تم التعاقد معه أمس خلفًا للتونسي طارق جرايا الذي أقيل من منصبه بعد 25 يومًا من مباشرة مهامه. وكان أحد تعاقد مع الصربي نيناد ساكيتش لتولي تدريب الفريق، إذ أشرف على المعسكر التحضيري في القاهرة والذي استمر 12 يومًا قبل أن يتم إعفاؤه. وعاد أحد إلى المدرسة التونسية بتعاقده مع طارق جرايا الذي بدأ مهمته مع انطلاق دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الأولى، إذ خاض ثلاث مباريات لم يحقق الفوز في أي منها، إذ تعادل في مباراتين وخسر مباراة. يذكر أن أحد اتفق مع التونسي رضا جدي لتولي تدريب الفريق خلفًا لمواطنه عمار السويح، غير أن جدي رفض توقيع العقد واتجه لتدريب الباطن. 