رومانية تكشف سبب اجتماع البلوي مع بيتوركا ! 

 أوضحت صحيفة "سبورت نيوز" الرومانية بأن اجتماع وكيل اللاعبين سلطان البلوي مع مدرب نادي الاتحاد السابق فيكتور بيتوركا جاء من أجل تسوية المستحقات المتأخرة للتقني الروماني لدى الإدارة الاتحادية. وأشارت :" جماهير الاتحاد تناقلت خلال الساعات الماضية صورة سلطان البلوي مع بيتوركا، تردد بين مشجعي الاتحاد أن بيتوركا قد يعود إلى تدريب الفريق السعودي، وآثارت الصورة ضجة كبيرة عبر مواقع التواصل الاجتماعي ". وأضافت :" هناك جماهير اتحادية تريد عودة بيتوركا لتدريب فريقها، وترى أن بولوني لا يصلح لقيادة الاتحاد خلال الفترة المقبلة، لكن هدف جلسة البلوي مع بيتي هو تسوية المستحقات المتبقية للمدرب الروماني لدى النادي السعودي " الصحيفة الرومانية ذكرت بأن الروماني بيتوركا صاحب الـ 59 عام تولى تدريب الاتحاد في أكتوبر 2014، لكنه أُقيل من منصبه في يوليو 2015 بعد أنهى بطولة الدوري في المركز الرابع دون تحقيق أي بطولة محلية، واختتمت :" تحت قيادة بولوني الاتحاد يحتل المركز الثالث في الدوري برصيد 9 نقاط بعد مرور 4 جولات بفارق نقطة واحدة عن الأهلي والشباب ".  