"غوميز" يُعلق على عودة الهلال للانفراد بصدارة الدوري 

 أعرب المهاجم الفرنسي لاعب الهلال بافيتيمبي غوميز عن سعادته لعودة فريقه للانفراد بصدارة جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر غوميز صورة عبر حسابه على موقع إنستقرام معلقا عليها: "عندما ينتهي الأسبوع وترى أن الهلال قد أخذ زمام المبادرة مرة أخرى". وشارك جوميز في فوز الهلال على نظيره القادسية، مساء أمس السبت، بهدف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 24 لدوري المحترفين. وبتلك النتيجة، عاد الهلال للانفراد بصدارة جدول ترتيب الدوري برصيد 48 نقطة متفوقًا على الشباب صاحب المركز الثاني برصيد 45 نقطة.   