الهلال يتصدر الأندية الآسيوية في التصنيف الشهري للأندية 

 أعلن موقع “فوتبول داتابيز” التصنيف الشهري العالمي للأندية، وتصدر نادي الهلال السعودي قائمة الأندية الآسيوية بينما جاء العين الإماراتي في المركز الخامس على قارة آسيا. واحتل العين الإماراتي المركز 112 عالمياً، برصيد 1593 نقطة، بينما ينفرد النادي نفسه في صدارة الأندية في دوري الخليج العربي. واحتل الأهلي المصري المركز 96 عالمياً، برصيد 1605 نقطة، بينما جاء في المركز الثاني بين الأندية الأفريقية، خلف نادي الترجي التونسي، الذي تصدر فرق القارة السمراء برصيد 1622 فيما احتل الزمالك المصري المركز 237 عالمياً، برصيد 1512 نقطة، وجاء النادي الأبيض في المركز العاشر على مستوى قارة أفريقيا. وعلى المستوى العالمي، احتل ريال مدريد الإسباني صدارة الأندية برصيد 2114 نقطة، وجاء من بعده على التوالي: بايرن ميونخ الألماني (1995 نقطة)، وبرشلونة الإسباني (1989 نقطة)، ويوفنتوس الإيطالي (1965 نقطة)، وأتلتيكو مدريد الإسباني خامساً (1925 نقطة). 