القناة الرياضية تعتذر للنصر بعد تهديد فيصل بن تركي 

 اعتذرت القناة الرياضية لإدارة نادي النصر عن انقطاع البث خلال نهاية مباراة شباب النصر والهلال على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بنادي الهلال في الدور نصف النهائي لكأس الشباب وخصوصا أن النصر فاز 2/0 وتأهل للنهائي اليوم الثلاثاء. وخلال برنامج (الحدث) تلى المذيع فهد المساعد اعتذار القناة عن (الخطأ الفردي وغير المقصود) لرئيس وإدارة النصر وجماهيره، وأن القناة الرياضية تقف على مسافة واحدة من جميع الأندية. وكان الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر قد غرد عبر (تويتر) قائلا : " ما حدث من القناة الرياضية بعد مباراة اليوم لن يمر مرور الكرام".  وسبق ذلك بالمباركة للجماهير النصراوية على الفوز.وواكب هذا الانقطاع هجوم قوي ولاذع من جماهير نصراوية عبر تويتر واتهامات لعدد من منسوبي القناة الرياضية 