مصارع يقضي على منافسه في UFC خلال 67 ثانية (فيديو) 

 تلقى “الغمين سترلينغ” ضربة قوية في وجهه بعد ثوان من بداية مواجهته مع مارلون مورايس في منافسات الفنون القتالية المختلطة UFC، ليتم نقله إلى المستشفى على عجل. واستغرق الأمر نحو 67 ثانية فقط لمورايس، ليقضي على منافسه عندما وجه ركبته إلى ذقن سترلينغ، الذي سقط على الأرض سريعًا قبل أن يتدخل فريقه الطبي لمحاولة علاجه، لكن تم نقله إلى المستشفى سريعًا. وبدأ سترلينغ المولود في نيويورك ويبلغ عمره 28 عامًا النزال، ولم تكد تمر عدة ثوان حتى وجه له منافسه البرازيلي ضربة بركبته اليسرى في ذقنه، ليسقط على الأرض ويقرر الحكم إنهاء المباراة. وحاول الأطباء لعدة دقائق علاج سترلينغ، لكنه نقل إلى المستشفى بإجراء احترازي، لكنه كتب على حسابه في تويتر بعد تحسن حالته “أنا بخير لكل من يسأل عني”. وعلق مورايس أيضًا على تويتر لمسانده خصمه قائلًا “الحمد لله على الانتصار لكن المهم أن الغمين على ما يرام وصحته جيدة بنسبة 100٪. اللعبة لا يمكن مقارنتها بصحتنا. كل الاحترام له ولفريقه المعاون المذهل”. 