أهلي جدة يكشف سر غياب ريبروف عن المؤتمر الصحفي 

 أكد فهد الزهراني، مدير المركز الإعلامي بنادي أهلي جدة، وصول الفريق لأعلى جاهزية، من أجل الفوز، غدًا الاثنين، على الغرافة القطري، في الجولة الثالثة من المجموعة الأولى، بدوري أبطال آسيا. وقال الزهراني، في تصريحات إذاعية: "نطمح لاستمرار سلسلة الانتصارات، وقطع خطوة كبيرة نحو التأهل، وليس لدينا أي غيابات، والأجواء ممتازة، واللاعبون لديهم إصرار على الفوز". وعن سبب حضور إدواردو، مساعد الأوكراني سيرجي ريبروف، المدير الفني للفريق، المؤتمر الصحفي، بدلًا من الأخير، علق قائلًا: "الوقت بين وصولنا للدوحة، وعقد المؤتمر الصحفي، كان ضيقًا، فكان من الصعب أن يحضر المدرب، الذي اتّجه إلى ملعب المباراة مباشرة، من أجل التجهيز والتحضير للمران". وتابع: "ننتظر أن يقدم لاعبو الأهلي أداءً، يرضي تطلعات جمهورنا الغالي، وأن نحقق الفوز الذي يجعلنا طرفًا في الدور الثاني". وحول ضغط المباريات، رد الزهراني بالقول: "اعتدنا على ذلك، بطبيعة الحال هناك إرهاق، لكن اللاعبين لديهم إدراك ووعي، في التعامل مع ذلك". 