ادارة الاتحاد تتعاقد مع “اديداس” 

 أنهت ادارة نادي الاتحاد التوقيع بشكل رسمي مع الشركة العالمية (اديداس) لتحل بديلة عن شركة (رن وي سبورت) وذلك لتوريد الملابس الرياضية وغيرها من المستلزمات لكافة ألعاب النادي المختلفة بدءا من الموسم المقبل. وفي شأن آخر تعود تدريبات الفريق الأول الكروي بنادي الاتحاد الثلاثاء لتبدأ تحضيرات اللاعبين لأبرز مواجهة مقبلة في دور الأربعة من كأس خادم الحرمين الشريفين حينما يلاقي نظيره فريق نادي الهلال في العاصمة الرياض . وتدرس ادارة نادي الاتحاد فكرة إجراء معسكر خارج مدينة جدة بعد عودة اللاعبين من الإجازة إلا أن الأقرب هو إقامة المعسكر بأحد فنادق جدة وإجراء التدريبات ما بين ملعب نادي الاتحاد أو رديف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. 