تعرف على جدول ترتيب فرق دوري المحترفين بعد نتائج مباريات اليوم 

 اختتمت اليوم الأحد، 4 مباريات ضمن منافسات الجولة الـ21 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، آخرها تعادل فريق النصر أمام نظيره أبها بهدفين لمثلهما. وبعد مباريات اليوم الأحد، يحتل فريق الشباب صدارة جدول ترتيب الدوري، برصيد 41 نقطة، وخلفه الهلال حامل اللقب في المركز الثاني برصيد 39 نقطة. وجاء الاتحاد في المركز الثالث برصيد 35 نقطة، بالتساوي مع الأهلي صاحب المركز الرابع، فيما أصبح النصر في المركز السابع ضمن جدول ترتيب فرق الدوري برصيد برصيد 29 نقطة. وجاء جدول ترتيب فرق أندية الدوري كالتالي: 1- الشباب: 41 نقطة 2- الهلال: 39 نقطة 3- الاتحاد : 35 نقطة 4- الأهلي : 35 نقطة 5- التعاون: 31 نقطة 6- الاتفاق: 30 نقطة 7- النصر: 29 نقطة 8- الفيصلي: 29 نقطة 9- القادسية: 29 نقطة 10- الباطن: 27 نقطة 11- الوحدة: 27 نقطة 12- الرائد: 25 نقطة 13- الفتح: 25 نقطة 14- أبها: 25 نقطة 15- ضمك: 17 نقطة 16 - العين: 15 نقطة 