النصر يُعلن سفر غالب لفرنسا .. ويكشف موعد عودته 

 أعلن نادي النصر عن مغادرة لاعبه إبراهيم غالب إلى فرنسا لمواصلة العلاج. وكان غالب قد تعرض لإصابة بقطع في الرباط الصليبي مايو الماضي ليبدأ بعدها رحلة العلاج بعد جراحة خضع لها. ونشر النصر اليوم الاحد من خلال حسابه على تويتر أن غالب غادر أرض المملكة متوجها إلى فرنسا وذلك لخوض مرحلة التأهيل البدني بأحد المراكز المتخصصة لمدة ثلاثة أسابيع يعود بعدها بجاهزية تامة للمشاركة. وتجدر الإشارة إلى أن النصر نجح في الفوز في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين على الفيصلي بهدفين مقابل هدف. 