تثمين منشأتي قطبي جدة 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة، أن لجنة من الهيئة العامة للرياضة، ستجتمع اليوم مع إدارتي نادي الاتحاد والأهلي، كل على حدة، لبحث الترتيبات المتعلقة ببدء مرحلة التقييم العقاري لمنشأتي الناديين عبر شركتين كبيرتين، تعاقدت معهما الهيئة لهذه المهمة. وبينت المصادر نفسها، أن كل شركة من الشركتين ستجتمع مع كل إدارة على حدة، لاستيفاء المعلومات المطلوبة فيما يتعلق بتقييم منشأتي الناديين وتثمينهما، تمهيدًا لتضمينها ملف تخصيص الأندية. وأكدت المصادر، أن اللجنة المكلفة بأعمال التخصيص قد اجتمعت سابقًا مع إدارة نادي الاتحاد، وأعدت ملفات متكاملة حول المواقف المالية للنادي، متضمنة ما لها وما عليها من مستحقات، إلى جانب دراسة عقود الشركات الراعية للنادي ومواعيد انتهائها، وذلك تمهيدًا لإدراج كامل التفاصيل في الملفات التي ستعرض على الراغبين في دخول الاستثمار في شراء الأندية. 