الأهلي يقرر غلق تدريباته في نوفمبر 

 قرر المدرب السويسري كريستيان غروس غلق تدريبات النادي الأهلي بداية من اليوم الأثنين الى نهاية شهر نوفمبر الجاري. ويأمل غروس في منح اللاعبين التركيز في الملعب بدلا من الانشغال بوسائل الاعلام وذلك بسبب أهمية الفترة المقبلة في الدوري . ويحتل الأهلي صدارة المسابقة بفارق نقطة عن الهلال والاتحاد وذلك عقب فوز الملكي بهدف نظيف على نجران بهدف سلمان المؤشر مساء الجمعة بخامس جولات دوري جميل. ويأمل الأهلي في الحاق الهزيمة الأولى بالشباب في الموسم الحالي مساء الثلاثاء في دوري جميل بالأسبوع السادس. 