البرتغالي فييرا مديرا جديدا فنيا للزمالك المصري 

 أعلن مجلس إدارة نادي الزمالك المصري لكرة القدم تعيين البرتغالي جورفان فييرا لتولي منصب المدير الفني لفريق "الابيض" خلال الفترة المقبلة خلفا لحسن شحاتة المستقيل. ووقع فييرا على عقد لمدة موسم واحد مقابل 30 الف دولار شهريا ويضم الجهاز الفني المساعد له كلا من إسماعيل يوسف مدربا عاما وأسامة نبيه مدربا مساعدا وأيمن طاهر مدربا لحراس المرمى. وسجل جورفان فييرا البرازيلي الاصل (59 عاما) التدريبي زاخر وبدأ منذ 1970 فاشرف على فاسكو دا غاما وبوتافوغو وبورتوغيزا (البرازيل) ونادي قطر القطري (1980) ومنتخب عمان للشباب مرتين (1982 و 2001) والجيش الملكي المغربي والوداد البيضاوي والاتحاد الرياضي البيضاوي واتحاد طنجة (المغرب من 1983 الى 1986) ومساعدا لمدرب المنتخب المغربي في كأس العالم (1986). واشرف ايضا على منتخب الكويت للشباب (1990-1992) والقادسية الكويتي (1999) والاسماعيلي المصري (2001) ومنتخب ماليزيا للشباب والنصر العماني (2004-2005) والطائي السعودي (2005-2007) ومنتخب العراق وقاده الى احراز كأس سيا (2007) وسباهان الايرني ثم منتخب العراق (2008-2009) واتحاد كلباء وبني ياس والشارقة (الامارات) حتى 2012. 