خطة "الصياح" لم تنجح .. "القحطاني" يعلق على قرار استئناف الدوري 

 تحدث الإعلامي الرياضي فلاح القحطاني، عن قرار استئناف الدوري السعودي بعد توقف النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا. وكتب القحطاني عبر حسابه الرسمي على تويتر: "ضغطوا في كل الإتجاهات للحصول عليه “منحة” الآن تورطوا خائفين يتكرر المنظر ، الله يعينهم الصياح فيهم فيهم، يضحك متقلبًا على الأرض، يضحك متقلبًا على الأرض خطة "الصياح" لم تنجح ، حتى في المنشن بس يصيحون ، وجه يبكى بشدة ، وجه يبكى بشدة. وأضاف: "الصياح فيهم فيهم وين مايروحون ، وجه يمد لسانه ، وجه يمد لسانه ، أجل وش بتسوون لو ، وإلا بلاش خلوها لوقتها أحسن". وأتم: "هواميرهم وبيضهم كلهم نسخة وحدة حتى في معلوماتهم وذباتهم وكذبهم وهجومهم مبرمجين على نفس الكلام والتوجه يضحك متقلبًا على الأرض، كل كلامهم مكرر ومافيه جديد طيب غيروا شوي خلينا نستفيد منكم وأنتوا بس كل شيء عندكم “صياح” في “صياح”وجه يبكى بشدة ، ميزتهم يجمعهم الصياح".   