هاشم سرور يعلق على قرار إنشاء شركة استثمارية للنصر 

 أعرب نجم فريق النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، عن سعادته بإعلان قرار وزارة الرياضة الموافقة على إنشاء شركة استثمارية خاصة لنادي النصر. وقال "سرور"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إنشاء شركة للنصر استثمارية قرار تاريخي كبير يرسم مستقبلا مشرقا". وتابع: "لتأسيس أصول مالية وعوائد ربحية.. لمستقبل وأمل جديد ورسم خارطة طريق ليكون المدخول قادرا على سد التزامات وحاجات النصر مستقبلاً". وكان مجلس إدارة نادي النصر، أعلن برئاسة صفوان السويكت، اليوم الأربعاء، موافقة وزارة الرياضة، برئاسة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، بتأسيس شركة استثمارية مملوكة للنادي.    إنشاء شركة للنصر استثمارية قرار تاريخي كبير يرسم مستقبل مشرق لتأسيس أصول مالية وعوائد ربحيةلمستقبل وامل جديد ورسم خارطة طريق ليكون المدخول قادر على سد التزامات وحاجيات النصر مستقبلاً pic.twitter.com/OHVEXzY4UK
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) March 3, 2021  