جماهير الكرة السعودية يتصدقون لـ(مسعود) 

 أطلق رواد أكثر موقع تواصل اجتماعي انتشار في العالم (تويتر) هاشتاق للراحل والمغفور له بإذن الله رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد أحمد عمر مسعود بعنوان ( تصدق بتغريده لأحمد مسعود )، وذلك بعد الصلاة عليه اليوم في المسجد النبوي الشريف . ونشرت جماهير الكرة السعودي بكافة ميولها أدعية وآيات قرآنية على أن يتقبلها الله عن الراحل أحمد عمر مسعود. وكانت جماهير الاتحاد على وجه الخصوص والجماهير الرياضية عامة قد بلغت أشد مراحل الحزن على فقيد الكرة السعودية وأحد رموزها صاحب الثلاثية والرباعية التاريخية لناديه الاتحاد في الفترة الأولى التي ترأس فيها العميد . 