24 مليونا تجدد علاقة باخشوين بالأهلي 

 أكدت مصادر لـ»مكة» أن مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة مساعد الزويهري أبرم اتفاقا مع لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم الدولي وليد باخشوين ومكتب التعاقدات (نجوم الملاعب) الذي يملك عقد وكالته، على التجديد 4 مواسم مقابل 24 مليون ريال بواقع 6 ملايين ريال عن كل موسم. وأبان المصدر نفسه أن إجراءات التوقيع الرسمي ستتم عقب عودة اللاعب المنضم حاليا إلى معسكر فريقه المقام بالإمارات. ويحظى باخشوين بثقة كبيرة من قبل المدرج الأهلاوي وكذلك الجهاز الفني بقيادة السويسري كريستيان جروس والذي طالب بضرورة استمرار اللاعب بصفته أحد العناصر الأساسية والمؤثرة في مسيرة الفريق منذ عدة مواسم. 