مدرب النصر: أتنقل بين المحاكم بسبب حضانة نينا 

 رفض مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر زوران ماميتش (كرواتي) صحة رواية هروبه من كرواتيا بسبب إغلاق المصارف الكرواتية حساباته هناك لأسباب قضائية، ووصف ذلك بالدعاية المغرضة. وكشف ماميتش في حوار لصحيفة "sporske novosti " الكرواتية أن بحثه عن "السلام الاجتماعي" من أهم مسببات مغادرته المفاجئة لفريقه دينامو السابق الذي حقق معه ألقاباً عديدة وتوليه زمام الأمور الفنية للفريق النصراوي. وقال ماميتش: "قدمت إلى السعودية بحثاً عن السلام الاجتماعي بعد أن حرمت منه وقتاً طويلاً وأنا أتنقل بين ردهات المحاكم بسبب قضية حضانة ابنتي نينا". وعن أجواء العمل مع فريق النصر قال: "هناك برنامج مكثف للفريق رغم قصر مدة تولي مهمة التدريب فالعمل يجري على قدم وساق". وأوضح ماميتش أنه بدأ بالفعل في تلقي دروس لتعلم اللغة العربية. إلى ذلك يغادر فجر اليوم الأحد الفريق النصراوي إلى كرواتيا لإقامة معسكر تحضيري دون لاعبيه الدوليين أو أي من المحترفين الأجانب على أن يلعب هناك 4 وديات بينها مواجهة أمام دينامو زغرب يوم 18 من يوليو الجاري. 