خالد بن عبدالله : الكيان خط أحمر لا يقبل المساس به و الاستقرار الفني طريقنا الى البطولات 

 شرف الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز مساء الأثنين الملتقى الدوري لأعضاء شرف النادي الأهلي الذي عقد بمقر قاعة الملكي في النادي الأهلي بحضور الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس هيئة أعضاء الشرف وعضو شرف النادي الأمير فهد بن خالد والأمير فيصل بن خالد بن عبدالله , ورئيس مجلس إدارة النادي مساعد الزويهري, ونائب رئيس مجلس إدارة النادي عبدالله بترجي وأعضاء مجلس إدارة النادي وعدد من رؤساء النادي السابقين وجمع كبير من أعضاء شرف النادي ورجال الصحافة والإعلام حيث استهل رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل اللقاء بكلمة رحب فيها بالحضور وبارك لهم تحقيق الأهلي بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين , كما وجه شكره وتقديره للأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز على دعمه المتواصل ومجهوداته الكبيرة التي قدمها للنادي الأهلي. من جهته عبر الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز عن شكره لإدارة النادي وأعضاء الشرف والجمهور والاعلاميين وبارك للجميع بتحقيق الأهلي البطولتين الكبيرتين مثمناً وقفة الجميع على قلب رجل واحد من أجل استمرار مسيرة الإنجازات والبطولات في المرحلة المقبلة التي تتطلب استقرار الفريق الكروي الأول فنياً وإدارياً. مشددا على أن الكيان خط أحمر لا يقبل المساس به من ناحية أخرى قدم رئيس مجلس إدارة النادي مساعد الزويهري شكره وتقديره للرمز الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز مؤكداً أن وقفته الصادقة مع إدارته كانت بعد توفيق الله الداعم الرئيس لتحقيق كل الإنجازات. 