بعد الإطاحة بالأهلي من كأس الملك.. مدرب الوحدة يوجه رسالة نارية إلى مدرب المنتخب المصري ! 

 أشاد أحمد حسام ميدو المدير الفني لفريق الوحدة السعودي بأداء محمد عواد حارس مرمي الفريق محمد عواد. وكتب أحمد حسام “ميدو” عبر حسابه بموقع التواصل الإجتماعي “تويتر”: “محمد عواد يقدم أداء مميز مع فريق الوحدة السعودي، ورأي كل الخبراء والمحللين أنه واحد من أفضل الحراس في الدوري السعودي الله وحده يعلم لماذا لا يحرس عواد عرين منتخب مصر بشكل أساسي حتى الآن واثق أن جهاز المنتخب يتابع كل اللاعبين عن قرب وواثق بأنهم سيمنحوه فرصة عادلة في الفترة القادمة”. و قادا أحمد حسام ميدو ومحمد عواد فريق الوحدة لتخطي عقبة الأهلي في الدور الستة عشر لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين بركلات الترجيح بنتيجة 3-1 بعد انتهاء الوقت الأصلي والإضافي للمباراة بالتعادل بنتيجة 1-1. 