بيريرا: الجماهير ستقودنا للفوز .. مدرب سيئول: أخشى من الجو الحار 

 عقد مدرب الأهلي فيتور بيريرا ومدرب اف سي سيئول الكوري الجنوبي تشو يونج سو مؤتمراً صحفياً للحديث عن استعدادات الفريقين قبل اللقاء الذي سيجمهما مساء غد الأربعاء في ذهاب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا. وأكد المدرب الكوري تشو يونج في مستهل المؤتمر أن المباراة ستكون مهمة للفريقين اللذان وصلا إلى هذه المرحلة المتقدمة من المسابقة بعد أن قدما مباريات مميزة وحققا نتائج إيجابية معتبراً أن الفريق الأهلاوي يعتبر خصماً قوياً ويستحق الاحترام وهو أفضل فريق سعودي ويقدم مستويات مميزة في البطولة الآسيوية وكان أحد طرفي نهائي النسخة السابقة من البطولة. وأشار تشو يونج إلى أن فريقه سيعاني من عدة ظروف قبل اللقاء أهمها التغلب الجو الحار وفارق التوقيت بين المملكة وكوريا وبعد المسافة بين مقر اقامة بعثة فريق سيئول وملعب المباراة والتي تصل ساعتين عن طريق الباص مشيراً إلى أن تلك المدة تعتبر طويلة وليست جيدة على اللاعبين من الناحية البدنية والنفسية والذهنية بالإضافة إلى معاناة الفريق من تفشي الاصابات والإرهاق الواضح على اللاعبين بفعل المباريات المتلاحقة في الدوري المحلي ورغم ذلك سيحاولوا التغلب على كافة الظروف وتحقيق نتيجة إيجابية في لقاء الذهاب. وقال : لن نفكر في أن مواجهتنا أمام الأهلي ستلعب على لقائين ذهاباً وإياباً حيث سنحاول ونبذل كل ما بوسعنا لتحقيق نتيجة إيجابية في لقاء الذهاب تساعدنا قبل لقاء العودة على ملعبنا . واستذكر مدرب سيئول الكوري لقاء فريقه أمام الإتحاد قبل موسمين في ذات البطولة حيث أعتبر أن خسارتهم لذلك اللقاء بسبب خوف اللاعبين مؤكداً أنهم حققوا الفائدة الكاملة من تلك التجربة وأن لقائهم أمام الاهلي يختلف كلياً عن ذلك اللقاء . من ناحيته اعتبر المدرب البرتغالي فيتور بيريرا أن فريق سيئول سيحصل على أسبقية على الأهلي كونه وصل إلى منتصف الدوري مما يعني جاهزية فنية وبدنية كاملة للاعبيه عكس الأهلي الذي سيخوض لقائه الرسمي الأول في الموسم الجديد وسنتعامل مع هذا الواقع محاولين بذل كل ما بوسعنا لتجاوز تلك الظروف . وأضاف : سنخوض لقاء صعباً ومفتوحاً على كافة الاحتمالات ولا أعتقد أنه سيتم حسم نتيجته من مواجهة الذهاب . وعن إقامة معسكر الفريق قبل المباراة في الطائف أشار بيريرا إلى أن ذلك لم يكن أفضل الحلول بل كان أقلها سوءً وهو يختصر الكثير من الوقت حيث سيستفيد الفريق من ساعة إضافية باختصار مدة رحلة الباص المقل للاعبين من الطائف إلى ملعب المباراة إلى ساعة واحدة بدلاً من مايزيد عن ساعتين كان سيقطعها في حال إقامة المعسكر في جدة . كما تطرق المدرب البرتغالي إلى تجربته مع الأهلي حيث قال : وجدت في الأهلي لاعبين يملكون العقلية القتالية وسأحاول فرض انضباطية أكبر داخل النادي . وعن طريقة اللعب التي ينتهجها أشار بيريرا إلى أنه دائماً ما يحبذ في الفرق التي يدربها أن تمتلك الكرة لأكبر وقت ممكن ومحاولة الضغط على الخصم في حال فقدانها مشيراً إلى أن مسألة إشراكه لمهاجم وحيد أو مهاجمين في التشكيلة الأساسية تعتمد على حاجة الفريق ومتطلبات المباراة ويبقى الأهم هو العمل على كيفية امتلاك الكرة. واختتم فيتور بيريرا حديثه بتوجيه كلمة إلى الجماهير الأهلاوية قال فيها : ستكونوا اللاعب رقم 12 في الفريق من خلال دوركم الفاعل ودعمكم الدائم للاعبين ويجب أن نقاتل سوياً لتحقيق الفوز في مباراة الغد.   