الحائلى: أعطونا فرصة للعمل.. وهذه رسالتى للاتحاديين 

 طالب أنمار الحائلي عضو مجلس إدارة نادى الاتحاد، جماهير ناديه بالوقوف وراء اللاعبين ومساندة الجهاز الفنى فى تلك المرحلة الصعبة، عقب الخسارة مجددا فى ديربى جدة. وقال فى تصريحات عقب الديربى:" تسلمنا المهمة منذ أيام قليلة فى نادى الاتحاد، يجب إعطائنا فرصة للعمل". وأضاف:" جميع الأسماء العالمية التى تطالبنا الجماهير بضمها نأخذها على محمل الجد، لكن الآن دور مدرج الإتى فى الدعم والمساندة والوقوف مع اللاعبين والجهاز الفنى". وواصل: "حان وقت المشجع الحقيقي، لابد من دعم الاتحاد في هذا الوقت، لن نقصر وسنعمل على تلبية جميع احتياجات الاتحاد فى يناير". وختم: "باقى خمس مواجهات قبل فترة الانتقالات الشتوية، لابد من الدعم والتركيز، وبعد ذلك سنحاول حل جميع الإشكاليات". 