رابطة المحترفين تستقبل عروض المستثمرين لشراء حقوق إعلانية تخص عدد من الأندية 

 أعلنت رابطة دوري المحترفين السعودي أنه بناءً على تفويض من عدد من أندية دوري عبد اللطيف جميل فإنها بصدد البدء في استقبال عروض المستثمرين المؤهلين لشراء حقوق إعلانية لعدد يتراوح ما بين 8 – ١٠من الأندية، وذلك فيما يتعلق بمساحات إعلانية مخصصة للمستثمرين أثناء المباريات المقامة على أرض هذه الأندية ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل، وذلك لعدد ثلاثة مواسم رياضية، هي المواسم التالية: الموسم الرياضي ٢٠١٦ - ٢٠١٧ / الموسم الرياضي ٢٠١٧ - ٢٠١٨/ الموسم الرياضي ٢٠١٨ - ٢٠١٩ وستكون الحقوق الإعلانية الممنوحة كالتالي : ١- ما يقارب من 34 دقيقة من المساحات المخصصة من شاشات الـ LED ، وهي الشاشات الإعلانية الإلكترونية المحيطة بأرضية الملعب. ٢- الصف الثاني من اللوحات الإعلانية، وهي لوحات إعلانية ثابتة خلف اللوحات الإلكترونية المحيطة بأرضية الملعب. ٣- سجادتين إعلانيتين ثلاثية الأبعاد، بواقع سجادة واحدة بجانب كل مرمى. ٤- مجسمين إعلانيين، بواقع مجسم واحد خلف زوايا واجهة الملعب. ٥- مساحة ٥٠٪ من المساحة الإعلانية المخصصة لخلفية منطقة المقابلات السريعة للاعبين داخل الملعب. وخصصت الرابطة البريد الكتروني التالي : MARKETING@SPL.COM.SA لاستقبال الاستفسارات, علماً بأن أخر موعد لاستقبال العروض سيكون نهاية دوام يوم الأحد 26 /10 / 1437 هـ الموافق 31 /7 / 2016 م . ويمكن للمستثمرين الراغبين بالمشاركة شراء كراسة طلب استقبال العروض من الرابطة للاطلاع على التفاصيل . 