محمد نور يعود للاتحاد بجبيرة .. والقاسم غير جاهز 

 أدى فريق فريق الاتحاد الأول لكرة القدم تدريباته على فترتين صباحية ومسائية تحت إشراف المدرب عمرو أنور وتركز على الجوانب اللياقية والفنية في الفترتين. وشارك قائد الفريق محمد نور في التدريبات بعد أن وضع جبيرة طبية في كف اليد لشعوره بالام على أثرها لم يتمكن من أداء التدريب يوم أمس الإثنين، في حين واصل اللاعب محمد قاسم تدريباته اللياقية واللف حول المضمار نظير إصابته في الكتف ومن المتوقع غيابه عن مباراة الخليج القادمة. ولم يشارك في التدريبات المحترف المالي سامبا دياكيتي رغم فراغه من أداء فريضة الحج. 