رغم توقف المباريات.. إصابة يوفيتش مهاجم ريال مدريد في قدمه 

 لم يشارك لوكا يوفيتش مهاجم ريال مدريد المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم في أي تدريب أو مباراة منذ أكثر من شهرين بسبب جائحة فيروس كورونا لكنه تعرض لكسر في قدمه بطريقة أو بأخرى ومن المتوقع غيابه عن الملاعب حوالي سبعة أسابيع. وقال ريال مدريد في بيان اليوم الجمعة إن مهاجمه الصربي، الذي تعاقد معه النادي مقابل 60 مليون يورو (65.06 مليون دولار) العام الماضي لكنه سجل هدفين فقط طوال الموسم، تعرض لكسر في قدمه اليمنى لكنه لم يذكر متى يمكن ليوفيتش العودة للملاعب. وذكرت صحيفة الباييس الإسبانية أن يوفيتش أصاب نفسه أثناء التدريب في منزله في مدريد وقالت إنه سيغيب نحو سبعة أسابيع. وحصل يوفيتش البالغ عمره 22 عاما على إذن بالعودة إلى صربيا خلال إجراءات العزل العام في إسبانيا لمكافحة جائحة فيروس كورونا لكنه خرق إجراءات العزل في بلاده في مارس اذار الماضي. ومن المقرر أن يعود ريال مدريد، الذي يحتل المركز الثاني في ترتيب الدوري متأخرا بفارق نقطتين عن برشلونة المتصدر، إلى التدريبات يوم الاثنين المقبل بشكل فردي لأول مرة منذ شهرين. وعاد بعض أندية الدوري، بينها برشلونة، للتدريب فرديا اليوم ضمن خطة من أربع مراحل لاستئناف النشاط في ظل سعي رابطة الدوري لاستكمال مباريات الموسم الحالي في يونيو حزيران المقبل بدون جماهير. 