قالو عن "صدارة الاتحاد وسقوط النصر" في الجولة 11 من دوري المحترفين 

 شهدت الجولة 11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عدداً من المباريات غاية في القوة والإثارة، خلفت العديد من التصريحات على أحداثها. ويستعرض "سبورت 24" في السطور التالية أبرز أحداث الجولة 11 من الدوري والتعليقات التي صاحبتها: الاتحاد فاز على الفتح حقق نادي الاتحاد فوزًا غاليًا على حساب نظيره الفتح بنتيجة (3-0) في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الحادية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. حجازي: نلعب للفوز فقط.. وتراجع المستوى أمر طبيعي أعرب مدافع نادي الاتحاد، المحترف المصري، أحمد حجازي عن سعادته البالغة عقب الفوز على الفتح، مشيرًا إلى أن أي فريق في الدوري معرض أن يحدث له تذبذب وتراجع في المستوى وأنه أمر طبيعي، للاطلاع على باقي التصريحات.. اضغط هنا  رئيس نادي الفتح: الحكام يستهزئون بنا.. وأثروا بشكل مباشر على النتيجة حمّل رئيس نادي الفتح سعد العفالق، حكم مباراة فريقه أمام الاتحاد، مسؤولية الخسارة بثلاثة أهداف، للاطلاع على باقي التصريحات.. اضغط هنا "الفتح" يقدم احتجاجًا ضد حكم مباراته أمام "الاتحاد" أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الفتح، تقدم باحتجاج رسمي ضد حكم مباراة فريقه أمام الاتحاد، للتعرف على السبب.. اضغط هنا فوز الهلال أمام ضمك فاز فريق الهلال بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعته يوم (الخميس) الماضي بنظيره ضمك ضمن منافسات الجولة 11 من بطولة الدوري. المعيوف: حققنا المطلوب أمام المتصدر.. و"الآسيوية" مطلب جماهيري أعرب حارس مرمى نادي الهلال، عبدالله المعيوف عن سعادته البالغة عقب فوز فريقه على ضمك، قائلًا: "حققنا المطلوب أمام الفريق المتصدر والذي يقدم مستويات مميزة في الوقت الحالي"، للاطلاع على باقي التصريحات.. اضغط هنا جارديم: المباراة كانت صعبة قال المدير الفني لنادي الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، إن المباراة كانت صعبة، خاصة في الشوط الأول، وإنه عرف لماذا هذا الفريق متصدر الدوري، حيث لعب بانضباط كبير، للاطلاع على باقي التصريحات.. اضغط هنا  سامي الجابر: ثلاث نقاط مهمة قبل التوقف من الفريق الرائع المتصدر أبدى لاعب ورئيس نادي الهلال السابق، سامي الجابر، سعادته بفوز فريقه أمام نظيره ضمك، للاطلاع عما قاله.. اضغط هنا بيروفي: سعيد بالعودة للتسجيل أعرب محترف نادي الهلال، البيروفي أندريه كاريلو عن سعادته بالعودة للتسجيل مرة أخرى في فوز فريقه على نظيره ضمك، للاطلاع على باقي تصريحاته.. اضغط هنا لاعب ضمك يكشف عن سبب الخسارة من الهلال أعرب لاعب نادي ضمك، عبدالله العمار عن رضاه رغم الخسارة على يد الهلال، كاشفًا أسباب الهزيمة، للتعرف عليها.. اضغط هنا فوز الشباب أمام النصر خطف فريق الشباب، فوزًا هامًا أمام نظيره النصر، بهدف نظيف، خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الجمعة). بيدرو: أهدرنا العديد من الفرص أمام الشباب وقال المدير الفني للنصر، بيدرو، إن الشباب فريق متوازن، وتمكن من التسجيل، مضيفًا:"نحن أضعنا العديد من الفرص وكان من الممكن أن نسجل التعادل لكن الحظ لم يحالفنا"، للاطلاع على التصريح كاملاً.. اضغط هنا شاموسكا: عمل رائع في الديربي وأبدى المدير الفني لفريق الشباب، شاموسكا، سعادته بالفوز أمام النصر، قائلاً:"فوز رائع وعمل رائع من الجميع في الديربي"، للاطلاع على التصريح كاملاً.. اضغط هنا  البلطان: هذه عادة سنوية وصرفناها وعلق رئيس نادي الشباب خالد البلطان، على فوز فريقه بقوله:"هذه عادة سنوية وصرفناها"، للاطلاع على التصريح.. اضغط هنا بانيغا: المباراة أمام النصر كانت صعبة وقال محترف نادي الشباب، بانيغا، إن المباراة أمام النصر كانت صعبة، مضيفًا:"لكننا تعاملنا معها بشكل جيد"، للاطلاع على باقي التصريح.. اضغط هنا 