خالد البدر يكشف عن "الصفقة الأفضل" في النصر 

 أثنى الإعلامي الرياضي، خالد البدر على المجهودات التي يبذلها، رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، ووصفه بأنه أفضل صفقة أحضرها النادي. وكتب البدر عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "برأيي المتواضع.. أفضل صفقة احضرها النصر لهذا الموسم هي اعتماد أوراق ترشح "مسلي ال معمر"لرئاسة النادي العاصمي.. كاريزما مُختلفة تتواكب مع العقلية الإدارية التي يحتاجها الوسط الرياضي". وأضاف البدر: "سقف الطموح النصراوي والخطاب الإعلامي يفوقان بقية المنافسين.. أفضليّة تُرجّح كفّة العالمي". وكان آل معمر قد تولى رئاسة مجلس إدارة نادي النصر، خلفًا لرئيس النادي السابق، صفوان السويكت.    برأيي المتواضع .. أفضل صفقة احضرها #النصر لهذا الموسم هي إعتماد أوراق ترشح "مسلي ال معمر" لرئاسة النادي العاصمي .. كاريزما مُختلفة تتواكب مع العقلية الإدارية التي يحتاجها الوسط الرياضي.. سقف الطموح النصراوي والخطاب الإعلامي يفوقان بقية المنافسين .. أفضليّة تُرجّح كفّة #العالمي.
 — خالد البدر (@KhaleadBader) July 14, 2021  