وليد عبدالله: لست (طرزان).. وهوساوي:كيف نرضيكم؟ 

 استغرب حارس المنتخب السعودي الأول لكرة القدم وليد عبدالله من الانتقادات التي وجهت له نظير عدم ثباته بالمستوى في جميع المباريات، مؤكدا بأنه "ليس طرزان" حتى يتألق ويقدم أفضل مستوى ممكن في كل لقاء يشارك فيه. وجاءت ردة فعل وليد عبدالله بعد أن تم توجيه سؤالا له خلال لقاءه بالقناة الرياضية بعد نهاية المواجهة مع الأرجنتين بالتعادل السلبي، حول عدم رضا البعض عن مستواه مع فريقه الشباب في المباراة أمام الإتحاد على عكس ما حدث اليوم، مشيرا إلى أن ظهور اللاعب في كل المباريات بالمستوى المطلوب أمرا أشبه بالمستحيل. من جهته أشادقائد المنتخب السعودي أسامة هوساوي بالمستوى الذي ظهر به اللاعبين اليوم أمام الارجنتين "قدمنا مستوى كبير أمام أحد أفضل منتخبات العالم وأعتقد أننا كسرنا حاجز الخوف أمامهم". وأضاف :"اليوم الجماهير تفاعلت معنا بشكل كبير وهذا الأمر كان له أثره الواضح على اللاعبين". وعما أذا كان لاعبي الارجنتين لم يلعب بشكل جدي قال "أذا قدمنا مستوى ممتاز قالوا الخصم لم يلعب بشكل جيد وإذا خسرنا أصبحنا سيئين ولا أتوقع أن هنالك منتخب يرضى بالخسارة في أي مباراة".كما رفض هوساوي في نهاية اللقاء التعليق على مسالة انتقاله الى أي نادي وقال :"أنا في مهمة وطنية ". 