الفيصلي يُعلن تطورات حالة لاعبه المُصاب أمام الاتحاد 

 أعلن نادي الفيصلي، أن الأشعة التي خضع لها لاعبه البرازيلي رافاييل دا سيلفا، أظهرت عودة إصبع اليد اليسرى إلى مكانه الطبيعي. وأشار نادي الفيصلي، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الأربعاء، إلى أن الإصابة تسببت في جُرح استدعى الخياطة الجراحية، متمنين له السلامة والشفاء. وكان اللاعب البرازيلي قد تعرض لخلع إصبعه أثناء المباراة التي جمعت فريقه بنظيره الاتحاد مساء اليوم الأربعاء ضمن منافسات الجولة 26 من الدوري. يُذكر أن مباراة الفيصلي والاتحاد قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. 