حكم "بولندي" يقود موقعة الهلال ضد الأهلي في دوري المحترفين 

 كشفت مصادر صحفية، عن هوية الحكم الذي سيقود مواجهة فريق الهلال أمام نظيره الأهلي، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إنه تقرر أن يقود الحكم البولندي سيمون مارتشينياك مباراة الهلال والأهلي في الجولة الـ28 من دوري المحترفين، يوم 19 مايو. ويستعد فريق الهلال لمواجهة نظيره الشباب، يوم الجمعة المقبل، بقيادة طاقم تحكيم روماني، ضمن مباريات الجولة 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 