بالفيديو .. الفيصلي الاردني يتغلب على نصر حسين داي الجزائري في البطولة العربية للاندية 

 فاز الفيصلي الأردني، على نظيره نصر حسين داي الجزائري، بهدف دون رد، مساء اليوم، الثلاثاء، في افتتاح مباريات الجولة الثانية من المجموعة الأولى بالبطولة العربية. وسجل هدف المباراة الوحيد لصالح الفيصلي المهاجم ميندي دومنيك في الدقيقة 52، بينما حاول الفريق الجزائري العودة للمباراة ولكن دون جدوى، لينتهي اللقاء بهذه النتيجة. وارتفع رصيد الفيصلي في صدارة المجموعة برصيد 6 نقاط ويليه نصر حسين داي بـ 3 نقاط والأهلي والوحدة الإماراتي بدون نقاط. 