شاهد.. قائم مرمى منتخب أستراليا الأيسر يتسبب في بكاء "السومة" 

 حال قائم مرمى منتخب أستراليا الأيسر، اليوم (الثلاثاء)، بين تسديدة نجم المنتخب السوري عمر السومة الصاروخية وهدف تأهل سوريا للملحق الثاني المؤهل لكأس العالم روسيا 2018، في الدقيقة 120 من عمر المباراة. ورصدت كاميرا البث المباشر بكاء السومة قبل وبعد تسديد الكرة، حيث كان المنتخب الأسترالي صاحب الأرض متفوقًا بهدفين لهدف واحد، وكان تسجيل السومة لهدف التعادل بهدفين هو تأشيرة دخول سوريا في مواجهة مع رابع الكونكاكاف. وافتتح السومة، مهاجم الأهلي السعودي، التسجيل للمنتخب السوري في الدقيقة 6 ثم حقق تيم كاهيل التعادل للمنتخب الأسترالي في الدقيقة 13، وظل التعادل قائما لتمتد المواجهة لوقت إضافي، وكان الفوز من نصيب المنتخب الأسترالي بالهدف الثاني لكاهيل في الدقيقة 108. 