كاريلي يستقر على دفاع الاتحاد حتى نهاية الموسم 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي استقر على رباعي الدفاع الذي سيخوض به المباريات حتى نهاية الموسم. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن كاريلي استقر على اللعب بالرباعي: حمدان الشمراني، زياد الصحفي، برونو أوفيني وسعود عبد الحميد حتى نهاية الموسم الجاري. ونوهت المصادر إلى أن كاريلي يرغب في خلق الانسجام بين هذا الرباعي؛ حيث من المنتظر أن يعتمد عليه في البطولة العربية عند مواجهة الشباب في كأس العرب للأندية الأبطال. 