المنتخب السعودي يلاقي البرازيل (قديما وحديثا) بعد نهائي الأبطال 

 ينتظر أن يحضر المنتخب البرازيلي بخليط من بعض نجومه القدامي والحاليين للرياض في التاسع من مايو بعد أسبوع من ختام الموسم الرياضي، لأداء مباراة ودية مع منتخب من القدامي والحاليين في نطاق تعاون الاتحادين السعودي والبرازيلي ضمن تطوير جوانب الاستثمار وتعزيز العلاقة بين الماضي والحاضر، طبقا لمصادر (قووول أون لاين). وسيمثل البرازيل روبرتو كارلوس وبيبيتو وروماريو وآخرين من القدامى، وبعض النجوم الحاليين مثل رونالدينيو و كاكا وربما من الشبان الجدد، في التاسع من مايو المقبل للعب مع نجوم الكرة السعودية من القدامى أمثال ماجد عبدالله وسامي الجابر ونواف التمياط ومحمد الدعيع وفؤاد أنور وسعيد العويران وبعض النجوم الحاليين مثل: محمد نور وحسين عبدالغني وياسر القحطاني ، وسينظم المباراة شركة rpm التي ترعى الكثير من المناشط الرياضية. ولم يكشف النقاب عن الأسباب والمناسبة، لكن مصادر (قووول أون لاين) توصلت إلى بعض المعلومات بما يعزز العلاقة مع بعض الاتحادات وترسيخ مفاهيم الرياضة وعدم نسيان النجوم السابقين ودمج الأجيال في ظل دعم الشركات الاستثمارية بما يقوي العلاقة في هذا الجانب. ومما يذكر وحسب مصادرنا تم تحديد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال الخميس الثاني من مايو كنهاية للموسم. وبالتالي تقام المباراة الودية بعد أسبوع من نهاية الموسم. 