الهلال: لن نحاسب سامي الجابر حاليا 

 نفى الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال التقارير التي أشارت إلى أن مستقبل سامي الجابر المدير الفني للفريق يتوقف على نتيجة لقاء نهائي كأس ولي العهد أمام النصر. ويلعب الهلال مع النصر في نهائي كأس ولي العهد السعودي يوم السبت. وقال رئيس الهلال في تصريحات تليفزيونية: "من الصعب التنبؤ بمن سيفوز بالمباراة ويتوج باللقب، فالهلال والنصر الأفضل حاليا بين الاندية السعودية ويستحقان التواجد في نهائي هذه البطولة الكبيرة". وتابع "المنافسة محصورة بين الهلال والنصر لأنهما الأفضل في السعودية هذا الموسم، والمباراة ستحسم حسب ظروف اللقاء". وأضاف "نرفض أن نحاسب الجابر الآن، فلن نحاسبه بالقطعة". وأتم "الجابر يمتلك المقومات التي تجعله مدربا ناجحا ونمنحه الفرصة كاملة، حيث أننا نثق في أنه سيتفوق على المدربين الأجانب". 