الكشف عن موعد وصول "حجازي" لـ "جدة" 

 أفادت مصادر بأن المحترف المصري في صفوف نادي الاتحاد، أحمد حجازي، سيصل إلى جدة يوم غد (الجمعة) استعدادًا لمواجهة ضمك. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن عودة حجازي لجدة مجدولة مُسبقًا قبل مغادرته إلى مصر للمشاركة في مباراة الذهاب أمام ليبيا ضمن التصفيات الإفريقية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن حجازي من المقرر تواجده ضمن لاعبي الاتحاد الذين سيغادرون إلى أبها بعد اتفاقه مع إدارة الكرة بناديه. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره ضمك، مساء يوم (الأحد) الموافق 17 أكتوبر الجاري ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري. 