"معركة" إيران والعراق تنتهي سلبية.. واليمن يودع كأس آسيا 

 انتهى اللقاء المرتقب بين العراق وإيران في الجولة الأخيرة من المجموعة الرابعة في كأس آسيا بالتعادل السلبي، بعد مباراة مثيرة وندية بين الغريمين. ولم تشهد المباراة هجمات خطيرة من الطرفين، ولكنها شهدت ندية كبيرة بين اللاعبين، وانتهت بالتعادل السلبي العادل، لتتصدر إيران المجموعة ويكتفي العراق بالمركز الثاني. وفي المباراة الأخرى بالمجموعة، حسمت فيتنام المركز الثالث بتغلبها على اليمن بنتيجة 2-0، لتحافظ على آمالها بالصعود، فيما غادر المنتخب اليمني البطولة رسميا. شاهد .. ملخص مباراة العراق و ايران  شاهد .. أهداف مباراة اليمن و الفلبين 