إلزام "الهلال" بدفع 2.5 مليون ريال لصالح الاتصالات السعودية 

 أقرت هيئة التحكيم، مساء أمس، بعدم أحقية نادي الهلال في فسخ العقد الذي كان مبرماً مع شركة الاتصالات السعودية. كما أصدرت حكماً يلزم النادي بدفع مبلغ 2.5 مليون ريال لشركة الاتصالات.  وقال المحامي خالد أبو راشد لـ "سبق": إنه قبل ما يقارب 4 سنوات فسخ نادي الهلال السعودي عقده المبرم مع شركة الاتصالات ووقّع مع موبايلي، وتم اعتماد ذلك من الاتحاد السعودي لكرة القدم، فرفعت شركة الاتصالات السعودية دعوى ضد النادي بعدم مشروعية فسخ العقد.  وأضاف المحامي: "صدر حكم من هيئة التحكيم أمس بعدم مشروعية فسخ العقد، مع إلزام النادي بتعويض شركة الاتصالات بمبلغ 2.5 مليون ريال، أي ما يعادل 50 % من العقد الذي كانت قيمته 5 ملايين ريال في السنة. 