حارس الرائد: يُبكيني ابتعاد ثالث أقدم نادٍ بالسعودية عن دوري الكبار 

 أبدى الجزائري عز الدين دوخة، حارس مرمى فريق الرائد، حزنه وأسفه بعد تأكد هبوط فريقه السابق أحد، إلى دوري الدرجة الأولى السعودي، عقب خسارته من الفيحاء. وتأكد رسميًّا هبوط فريق أحد للدرجة الأولى بعد خسارته من الفيحاء، بثلاثة أهداف مقابل هدف، مساء أمس الجمعة، ضمن منافسات الجولة السابعة وعشرين من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووجه الحارس الجزائري، رسالة لجماهير أحد عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، قال فيها: «أحد.. شيء مؤسف ويُبكيني أن أرى ثالث أقدم نادٍ بالمملكة بعيدًا عن دوري الكبار الموسم المقبل، أتحدث عن نادٍ صنع لي اسمًا في الدوري السعودي، نادٍ أُكِنُّ له الاحترام والتقدير». وأضاف دوخة: «أحد نادٍ عرفت فيه أناسًا ورجالًا ذوي حسن وكرم، من غيرهم أهل طيبة؟، ومن غيره نادي أحد الذي ارتبط اسمه بمدينة رسول الله صلى الله عليه وسلم». وأضاف حارس مرمى فريق الرائد، «لكن ثقتي في جمهور أحد كبيرة، اعلموا أن الإدارة واللاعبين لم يدخروا جهدًا لإسعادكم، لكن شاءت الأقدار أن يحدث ما حدث، التفوا حول فريقكم كما عهدتكم، فلا عيب في الرجوع بخطوة للخلف لتصحيح الأخطاء والنهوض مجددًا بالفريق، كلنا سنرحل يومًا وأنتم الباقون». وسبق أن لعب دوخة بين صفوف أحد، في الموسم الماضي، وقدم معه أداء مميزًا، ساهم في تلقيه عرضًا للانضمام إلى فريق الرائد. وساهمت هزيمة أحد ضد الفيحاء، أمس، في تذيله لجدول ترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 15 نقطة؛ ليُصبح أول الفرق التي تودّع دوري المحترفين.   