رازفان يوضح سر تواجده في الرياض.. وكواليس رحيله عن الهلال 

 كشف المدير الفني السابق لنادي الهلال، المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، سر تواجده في مدينة الرياض خلال الفترة الحالية، موضحاً تفاصيل رحيله عن تدريب الفريق. وأكد المدرب الروماني في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "في المرمى" أنه حضر للرياض خلال الفترة الحالية، لزيارة رئيس الهلال، فهد بن نافل، الذي تجمعه به صداقة قوية ويعتبره أفضل رئيس نادي تعامل معه. واوضح لوشيسكو تفاصيل لحظات إقالته من الهلال، حيث أبلغه رئيس النادي قبل مباراة ضمك بأن الإقالة أمر محتمل وكان عليه احترام القرار. وشدد المدرب الروماني على أنه لم يهاجم الهلال في الإعلام الروماني بعد إقالته ، بل كان مصرا على إقناعهم بأن البطولات السعودية المحلية قوية على عكس ما يصور له. وكانت إدارة الهلال قد قررت رحيل رازفان لوشيسكو عن تدريب الفريق، بععد تراجع النتائج وتعيين البرازيلي روجيرو ميكالي خلفاً له. 