الخطوط السعودية تدشن رعايتها لـ "دوري جميل" بطائرة خاصة للأهلي 

 دشنت الخطوط الجوية العربية السعودية الناقل الرسمي للكرة السعودية، الميزة الإضافية التي يحصل عليها بطل دوري جميل لموسم 2015/2016 النادي الأهلي من خلال توفير طائرة خاصة لتنقلاته ذهاباً وإياباً إلى المباريات التي تقام خارج أرضه. وكان تم نقل الفريق الى الدمام مساء يوم السبت وعاد مباشرة الى جدة مساء أمس الأحد، بعد أن خاض مباراته الأولى في دوري جميل لهذا الموسم أمام فريق الاتفاق .. وذلك عبر طائرة خاصة من (البيرق) أعدت لتنقلات البطل. وتأتي هذه الخطوة كأحد بنود أتفاقية رعاية الخطوط السعودية للكرة السعودية لتخص بها بطل دوري جميل في كل موسم. 