الزويهري وكحيلان : إنتصار هام نحو المسيرة الأهم للمونديال 

 أعرب رئيسا ناديي الأهلي والنصر مساعد هليل الزويهري والأمير فيصل بن تركي سعادتهما الغامرة بالفوز العريض للأخضر ضد تيمور الشرقية بسباعية نظيفة ضمن التصفيات المزدوجة ، مؤكدين على أهمية هذا الإنتصار نحو التأهل للمونديال . وتناوب على تسجيل السباعية للمنتخب السعودي الأول في شباك تيمور الشرقية على ملعب الجوهرة المشعة ، يحيى الشهري والسهلاوي ( ثلاثة أهداف ) وسلمان الفرج وتيسير الجاسم وفهد المولد . وكتب رئيس النادي الأهلي السعودي مساعد هليل الزويهري عبر حسابه على تويتر : " ألف مبروك لنا جميعاً فوز الأخضر، انتصار هام نحو المسيرة الأهم للمونديال .. ألف مبروك للصقور هذا الحضور المشرّف والنتيجة المستحقة " . ومن جانبه ، بارك رئيس النصر بطل الدوري في الموسمين الماضيين الأمير فيصل بن تركي الفوز الساحق ضد تيمور الشرقية بالتصفيات المزدوجة ، وقال عبر حسابه على تويتر : " مبروك لمنتخبنا الوطني " . 