المكافآت تنهال على لاعبي الاتحاد بعد الفوز على الهلال 

 كشفت الفحوصات الطبية التي أجراها لاعبي الاتحاد الروماني سنمارتين والغاني مونتاري عن تعرضهم لإصابات خفيفة خلال مباراة الفريق الماضية في الكلاسيكو أمام الهلال ومن المتوقع أن يغيبا عن المشاركة مع الفريق في لقاء الفتح الثلاثاء المقبل في الجولة السادسة من منافسات الدوري. وكان المدرب بولوني قد رفض منح لاعبي الفريق راحة عن التدريبات اليوم السبت، وذلك استعدادا للقاء الفتح في الدوري، وتقرر بأن يغلق الفريق تدريباته انطلاقاً من تدريب الغد على أن يؤدي الفريق تدريبه الأخير في الأحساء، وبات بشكل كبير غياب المدافع عوض خريص عن هذه المباراة نظراً للإصابة التي يعاني منها في مفصل القدم. من جانبه فقد أبدى القائد الاتحادي محمد نور عن سعادته بتحقيق الفوز في الكلاسيكو أمام الهلال مبيناً بأن هذا الفوز سيكون دافعا معنويا كبيرا في المباريات المقبلة من أجل تحقيق الانتصارات وحصد النقاط الثلاث في الدوري. من جهة أخرى، قرر أعضاء شرف الاتحاد احمد كعكي وأنمار الحائلي بتسليم لاعبي الفريق مكافأة الفوز على الهلال بواقع 20 ألف ريال لكل لاعب، بالإضافة إلى مكافأة أخرى مقدمة من قبل إدارة النادي للاعبين بواقع 10 ألف ريال لكل لاعب، كما تم رصد مكافأة مالية أخرى للاعبين في حال تمكنوا من تحقيق الفوز في لقاء الفتح المقبل و الحصول على نقاط المباراة الثلاث. 