بايرن المتألق يقسو على برشلونة المتهالك برباعية 

 استغل بايرن ميونيخ الألماني الكبوة التي يعيشها برشلونة الأسباني ولقنه درسا قاسيا بأربعة أهداف نظيفة اليوم الثلاثاء في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم ليضع بايرن أكثر من قدم في المباراة النهائية للبطولة. وسجل توماس مولر هدفين وصنع هدفا ليقود بايرن إلى فوز ساحق 4/صفر تأهل به الفريق منطقيا إلى المباراة النهائية للبطولة والتي تقام على استاد "ويمبلي" الشهير في العاصمة البريطانية لندن في 25 أيار/مايو المقبل. وظهر برشلونة شبحا لما كان عليه في المواسم الأربعة الماضية ونال الهزيمة القاسية أمام مضيفه الذي ضمن بشكل شبه نهائي المشاركة في المباراة النهائية للموسم الثاني على التوالي. وأنهى بايرن الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله توماس مولر في الدقيقة 25 ثم أضاف ماريو جوميز والهولندي آريين روبن ومولر الأهداف الثلاثة الأخرى في الدقائق 49 و73 و82 ليقضي الفريق البافاري على آمال برشلونة بشكل منطقي ويقطع أكثر من 90 بالمئة من الطريق نحو المباراة النهائية. وتقدم بايرن خطوة مهمة على طريق تحقيق الثلاثية التي يحلم بها في الموسم الحالي حيث أصبح منطقيا على بعد خطوة من إحراز لقب دوري الأبطال كما يخوض نهائي كأس ألمانيا بخلاف فوزه في الفترة الماضية بلقب الدوري الألماني (البوندسليجا)، وستقام مباراة الإياب في برشلونة يوم الثلاثاء المقبل. 