شراحيلي يشكو إدارة المنتخب إلى تركي آل الشيخ عبر فيديو و"تويتر" 

 وجه حارس النادي الفيصلي ونادي الهلال سابقا خالد شراحيلي، اليوم (الثلاثاء)، رسالةً عبر حسابه الرسمي بتويتر إلى رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، وكذلك مقطع فيديو صوره من ملعب التدريب في اليفصلي، يشكو خلالهما تجاهل إدارة المنتخب السعودي له في حفل التكريم. وناشد شراحيلي رئيس الهيئة النظر في في وضعه، مشيرًا إلى أنه أكثر حارس مرمى شارك في تصفيات كأس العالم 2018، وإلى مساهمته مع زملائه في هذا الإنجاز. وقال حارس مرمى الأخضر سابقا: "ونظرًا للمبادرة الكريمة لتكريم المنتخب غدًا، حاولت الاتصال بإدارة المنتخب لمعرفة وضعي لأنه لم تتم دعوتي لهذا التكريم ولكن لم أجد أي تجاوب أو رد للأسف".  #خالد_شراحيلي لاعب #الفيصلي عبر "الرياضية" يناشد رئيس مجلس #هيئة_الرياضة بدعوته للتكريم، مشيراً إلى أنه أكثر من شارك كحارس مرمى في التصفيات pic.twitter.com/jZTS5s5AR3
 — صحيفة الرياضية (@Alriyadiyah) 19 septembre 2017  