تركي آل الشيخ يكشف عن المدينة الأوروبية الأقرب لاستضافة مباراة السوبر السعودي 

 كشف رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، عن المدينة الأوروبية الأقرب لاستضافة مباراة كأس السوبر السعودي، والتي ستجمع بين فريقي الهلال بطل الدوري والاتحاد بطل كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال تركي آل الشيخ في تغريدة له على حسابه في "تويتر": "لندن هي الأقرب لاستضافة مباراة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة في أغسطس القادم". يذكر أن مباراة كأس السوبر السعودي أقيمت مرتين من قبل في العاصمة البريطانية لندن، وكانت الأولى عام 2015 بين الهلال والنصر وانتهت بفوز الهلال بهدف نظيف، فيما كانت الثانية عام 2016 بين الأهلي والهلال وانتهت بفوز الأهلي بركلات الترجيح. 