الدعيع لـ الشلهوب: أنت وياسر القحطاني والأب لكم هو ” سامي الجابر “ 

 أشاد الكابتن محمد الدعيع، حارس مرمى نادي الهلال سابقًا، بتمريرة محمد الشلهوب التي تسببت في إحراز هدف للهلال، خلال لقاءه أمام القادسية. وقال محمد الدعيع لـ الشلهوب : ” أنت وياسر القحطاني والأب لكم هو ” سامي الجابر ” ، ليرد الشلهوب: ” لو انت حارس اليوم ما صنعت للبليهي ” . وكان الهلال قد تغلب اليوم الثلاثاء على القادسية، بأربعة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 