مواجهة حاسمة بين الانصار والمجزل للتأهل لدوري الأولى 

 يتحدد اليوم الجمعة الفريق المتأهل لدوري الدرجة الأولى وذلك من خلال مباراة الإياب بين فريق المجزل ونظيره الأنصار، على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة، ضمن مسابقة دوري الدرجة الثانية. وستحدد المباراة هوية الفريق صاحب المركز الثالث المتأهل إلى مسابقة دوري الأولى، حيث يلعب صاحب المركز الثاني في المجموعة الأولى فريق المجزل مع صاحب المركز الثاني في المجموعة الثانية فريق الأنصار. وسيقوم نعيم البكر نائب مدير عمليات كرة القدم بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم لشؤون المسابقات، بتتويج الفريق صاحب المركز الثالث بالميداليات البرونزية. فيما تختتم غدا السبت النسخة الـ21 من مسابقة دوري الثانية بمباراة تجمع متصدر المجموعة الأولى فريق جدة "الربيع سابقا" ومتصدر المجموعة الثانية فريق نادي الكوكب، وذلك في لقاء الإياب الذي سيقام بين الفريقين على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية في محافظة جدة عند الساعة 8:30 مساءً. وسيتوج عبدالإله مؤمنة عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، الفريق الفائز بدرع البطولة وبالميداليات الذهبية، فيما سيحصل الفريق الثاني على الميداليات الفضية. 