مصادر: "الاحتراف" اعتمدت تسجيل عقد "السواط" لصالح التعاون 

 أفادت تقارير صحفية، بأن لجنة الاحتراف اعتمدت تسجيل عقد عبدالمجيد السواط لنادي التعاون حيث تقدمت إدارة التعاون بأوراقها مستفيدة من تفعيل بند التجديد التلقائي. وأوضحت "الجزيرة"، أن سبب قبول لجنة الاحتراف لعقد التعاون الجديد هو اكتمال الأوراق وتأخر نادي الاتحاد في الرفع للجنة. ومن جانبها، أبدت إدارة نادي التعاون استياءها جراء ما حدث من اللاعب عبد المجيد السواط، لاعب النادي الذي يرتبط بعقد يمتد حتى نهاية الموسم الرياضي المقبل 2020-2021، وفقا لما حصل عليه النادي من مصادقة لجنة الاحتراف باتحاد الكرة التي أيدت إجراء التعاون القانوني ووافقت على تمديد عقد اللاعب. وأوضح التعاون في بيان، أنه يستغرب من تصرف الاتحاد بطلب واستقبال اللاعب للانضمام لمعسكر الفريق في أبها وفقا لما بثه المركز الإعلامي للاتحاد، مشيرا إلى أن ذلك فيه مخالفة قانونية واضحة وصريحة للاعب ضد ناديه بمساعدة الاتحاد. وأكد بيان التعاون، على سلامة موقفه القانوني وثقته في استعادة حقه النظامي وفقا للأنظمة المعمول بها في اتحاد الكرة ووزارة الرياضة.     