بالصور .. 3 سعوديين يوقعون عقوداُ احترافية في الدوري البرازيلي 

 وقع 3 لاعبين سعوديين وهم: علاء خالد اليماني ، وخالد عبدالرحمن هوساوي ، وعبدالرحمن سعود اللقماني عقوداً احترافية رسمية مع نادي "ماكايي سبورت" البرازيلي لمدة عام واحد فقط ليكونو بذلك أول سعوديين يلعبون في الدوري البرازيلي للدرجة الاولى في ولاية ريو دي جانيرو. بدايتهم الكروية وبدأ للاعبان علاء يماني وعبدالرحمن اللقماني مزاولة كرة القدم مع نادي الوحدة وتدرجو مع الفريق في الفئات السنية من البراعم حتى وصولهم إلى الاولومبي ، بينما بدأ خالد هوساوي في اكاديمية النادي الاهلي ثم انتقل للوحدة في فئة الناشئين وتدرج حتى الوصول للفريق الاولومبي في الوحدة ، ووقع الثلاثي خلالها عقوداً احترافية مع الفريق المكاوي لثلاث سنوات تمكنو خلالها من المساهمة في الصعود الى الدوري الممتاز في كأس الامير فيصل بن فهد تحت قيادة المدرب الوطني فوزي كورني، وبعد انتهاء عقودهم مع الوحدة انتقلو للدوري البرازيلي. رحلة البرازيل شارك الثلاثي في بداية مشوارهم في البرازيل مع نادي فيتوريا دا كونقويستا البرازيلي في دوري الدرجة الثالثة ( للهواة ) في البطولة التنشيطية تحت ٢٣ سنة ، وكانت مدة البطولة حينها شهرين، وشاركو في بعض المباريات كلاعبين اساسيين لينتقلو بعدها الى دوري المحترفين البرازيلي وبالتحديد الى نادي "ماكيي سبورت" في دوري الدرجة الاولى فيولاية الريو دي جينيرو. جاء الانتقال الى نادي ماكيي سبورت بناءً على رغبة من المدرب لويس زاولار الذي اتفق معهم على التوقيع لمدة موسم واحد فقط بعد اعجابه وثنائه على مستوياتهم حيث كان حريصاً على انضمامهم في كشوفات الفريق، وكانت لخبرة المدرب في الملاعب السعودية سبب كبير في انضمام الثلاثي حيث سبق للويس التدريب في السعودية لأندية الوحدة والاهلي والرائد والانصار. معلومات عن الثلاثي علاء خالد اليماني /العمر ٢٢ سنة /مواليد ١٩٩٦ /المركز لاعب خط وسط ( محور ارتكاز ). خالد عبدالرحمن هوساوي /العمر ٢٢ سنة /مواليد ١٩٩٦ /المركز لاعب دفاع ( ظهير ايمن ). عبدالرحمن سعود اللقماني /العمر ٢١ /مواليد ١٩٩٧ /المركز ( قلب دفاع ).  