العالمي والملكي.. أكاديمية مشتركة وأضخم اتفاقية اقتصادية بالشرق الأوسط 

 علمت «عكاظ» أن إدارة نادي النصر بصدد عقد اتفاقية ضخمة مع إدارة نادي ريال مدريد الإسباني، تتضمن إنشاء أكاديمية مشتركة لتطوير المواهب في خطوة تهدف لتأسيس لاعبين بشكل احترافي يخدمون النصر والكرة السعودية على المدى الطويل. ووفق مصادر «عكاظ» فإن الاتفاقية، التي تعتبر الأولى من نوعها على مستوى الشرق الأوسط، تتضمن أيضا اتفاقية استثمارية ستضمن مداخيل كبيرة للنادي العاصمي. وفي ذات السياق، أكد المصدر لـ«عكاظ» أن الاتفاقية لا تتضمن مباراة تجمع الفريقين في ذكرى مشاركة الفريقين بالمباراة الافتتاحية في أول كأس العالم للأندية عام ٢٠٠٠. ومن المنتظر أن يجري رئيس نادي النصر الدكتور صفوان السويكت والمشرف على فريق كرة القدم عبدالرحمن الحلافي اجتماعات متتالية مع رئيس نادي ريال مدريد فلورنتينو بيريز لوضع اللمسات النهائية على الاتفاق الذي سيعلن خلال الأسبوعين القادمين. وكان رئيس نادي النصر والمشرف على فريق كرة القدم غادرا إلى مدريد عقب مباراة الأهلي، وعقدا اجتماعا مع رئيس نادي ريال مدريد، حيث ظهرت صور جمعت الطرفين دون إبداء أي تفاصيل. 