مدرب منتخب البحرين: "السعودي" أفضل منتخبات القارة.. لكنه يعاني مشكلة 

 امتدح مدرب المنتخب البحريني، عدنان حمد قوة الأخضر السعودي، وذلك قبيل ساعات من مواجهة المنتخبين اليوم في الجولة الثانية لـ"خليجي 22" المقامة في الرياض حتى 26 الحالي. وقال حمد "نتطلع إلى الفوز الذي سيضعنا في نصف النهائي، لكننا سنخوض مواجهة صعبة للغاية بعد تعادلنا الافتتاحي أمام اليمن، خصوصا أن منافسنا السعودي يتسلح بالأرض والجمهور، ولديه لاعبون على مستوى عال جدا، وقد رشحته إلى جانب منتخبي قطر والإمارات للفوز باللقب من خلال قراءة دقيقة لفترات إعداد هذه المنتخبات التي تعد الأحسن تحضيرا، إضافة إلى أن الدوريات فيها بدأت منذ فترة". وعن قوة المنتخب السعودي، قال "المنتخب السعودي من أفضل منتخبات القارة بالنظر إلى إمكانيات لاعبيه، وقوة الدوري السعودي وشدة المنافسة فيه، لكن ما يحير أنه فقد هويته في الفترة الأخيرة". ويكمل "حينما تتابع الأسماء سواء في المنتخب أو حتى المستبعدين منه تجد أن هناك إمكانية لتشكيل أكثر من منتخب، ولذا فإن تراجع المنتخب السعودي يؤكد أن هناك مشكلة حقيقية". ورفض حمد الحديث عن ضغوط يتعرض لها منتخبه لإحراز اللقب، وقال "ليس علينا ضغوط، ونحن نتطلع إلى بناء منتخب للمستقبل، وهذا هو هدف الاتحاد البحريني، خصوصا بعد اعتزال جيل ذهبي لعب 10 سنوات وكان قريبا جدا من بلوغ نهائيات كأس العالم.. هدفنا صناعة منتخب قادر على المنافسة في البطولات المقبلة، دون أن يعني هذا أننا لا نعمل للتأهل، ففوز واحد أمام السعودية أو قطر سيضعنا حتما في نصف النهائي، ولو أدى لاعبونا كما يجب سنجد أنفسنا في الدور المقبل". 