سييرا : تحسّن النتائج يزيد من حظوظ الاتحاد للتأهل 

 تحدّث المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا المدير الفني لنادي الاتحاد عن آخر استعدادات فريقه لمواجهة الريان القطري غدًا في الجولة الخامسة من مرحلة دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وقال سييرا في المؤتمر الصحفي: لم نحظَ بوقتٍ كافٍ بعد مباراة التعاون للتحضير لمباراة الغد بالأسلوب الأمثل، ونتمنى تقديم مباراة تليق باسم نادي الاتحاد. وأضاف سييرا: الحظوظ مرتبطة بالنتائج الإيجابية وكلما تحسّنت النتائج زادت حظوظنا في التأهل. ويُذكر أن نادي الاتحاد يحتل حاليًا المركز الثاني في المجموعة الثانية بـ دوري أبطال آسيا، حيث يملك العميد سبع نقاط بفارق نقطتين عن نادي الوحدة الإماراتي صاحب المركز الأول. ويُذكر أن الاتحاد سيكون بحاجة ماسة لتحقيق الفوز، والصعود لصدارة مجموعته في حال خسر الوحدة من فريق لوكوموتيف طشقند الأوزبكي. وكان نادي الاتحاد فاز في الجولة الأولى من مرحلة دور المجموعات على فريق الريان بخماسية مقابل هدف في المباراة والتي أقيمت على ملعب ” الجوهرة المشعة” في مدينة جدة. وسبق لنادي الاتحاد الفوز بلقب دوري أبطال آسيا في مناسبتين عامي 2004 و 2005. 