النصر السعودي يكشف سبب غياب محترفيه عن التدريبات 

 كشف فريق النصر السعودي لكرة القدم، عن الأسباب التي منعت اللاعبين الأجانب من التواجد في تدريبات الفريق المسائية، السبت استعدادًا للمباريات المقبلة. وبحسب ما أكد حمود الشهري مدير العلاقات العامة بنادي النصر، عبر تغريدة اعاد نشرها على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر): "غاب اللاعب البحريني محمد حسين بسبب وفاة آحد أقاربه بعدما حصل على إذن من النادي". بينما غاب اللاعب الهولندي صاحب الأصول المغربية يونس مختار بسبب مشكلة في الحجوزات، ومن المتوقع أن يصل الأحد، على أن ينضم لتدريبات الفريق في وقت لاحق. 