بالصور.. إصابة قوية لنيمار في مباراة مارسيليا.. ومخاوف من غيابه عن مواجهة ريال مدريد 

 تعرض البرازيلي نيمار دا سيلفا، لاعب فريق باريس سان جيرمان الفرنسي، لإصابة قوية أثناء مباراة فريقه أمام مارسيليا، في قمة مباريات الدوري الفرنسي، وخرج من المعلب محمولاً على نقالة، وسط مخاوف كبيرة من عدم لحاقه بمباراة ريال مدريد في دوري الأبطال. وجاءت إصابة نيمار قبل نحو 10 دقائق من انتهاء المباراة التي فاز بها الفريق الباريسي بثلاثية نظيفة، دون أي احتكاك مع لاعبي الخصم، حيث سقط اللاعب على الأرض وبكى من شدة الألم وهو ممسك بقدمه، ما يرجح إصابته بالتواء في الكاحل. وفي الوقت الذي لم يكشف فيه النادي الباريسي عن وضع إصابة اللاعب، تحوم الشكوك حول لحاقه بمباراة إياب الدور ثمن النهائي لدوري أبطال أوروبا أمام ريال مدريد في السادس من مارس المقبل، فربما يغيب اللاعب لفترة طويلة، في الوقت الذي يحتاج فيه فريقه للفوز على الفريق الملكي بعد خسارته في مباراة الذهاب بنتيجة 3-1.     لحظة إصابة نيمار القوية في الكاحل الأيمن!!#LeClassique #PSGOM pic.twitter.com/5u9cxzX0ft
 — عالم باريس سان جيرمان (@PSGWD) ٢٥ فبراير، ٢٠١٨   نيمار يغادر أرضية ملعب حديقة الأمراء محمولاً على النقالة بعد تعرضه لأصابة قوية جداً! #LeClassique #PSGOM pic.twitter.com/KNdUVH0FOE
 — عالم باريس سان جيرمان (@PSGWD) ٢٥ فبراير، ٢٠١٨  