الاتحاد يستعين بمحامي برشلونة 

 أوصى عضو في غرفة فض المنازعات إدارة نادي الاتحاد بأهمية البحث على محامين جيدين في القارة العجوز لمعرفتهم بدهاليز الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، نظراً للقضايا الدولية التي يواجهها النادي الجداوي اخرها قضية الغاني سولي مونتاري، وقال لـ "الرياضي": أنصح مسيري العميد بضرورة التواصل المباشر من محامي اللاعب من قبل فريق الدفاع الموكل من قبلهم لاسيما وان المحامين ترتبطهم علاقة جيدة، مشيراً إلى إمكانية تأجيل القضية. وأضاف: هناك بعض القضايا المرفوعة ضد أندية سعودية كادت ان يقع عليها عقوبات شديد، ولكن بخبرة المحامي وحسن تصرفه استطاع ان يهدئ من خطورتها، وتابع: اتذكر ان هناك ناديا وقع مع لاعب، ولم يحضر الأخير إطلاقا للسعودية، كون ان الأخير صرف النظر عنه، ولم يلغِ عقده، ورفع اللاعب قضية على النادي، إلا ان المحامي نجح في تحويل القضية على اللاعب. وكشف عضو غرفة فض المنازعات: سبق وان تحدثت مع إدارات سابقة في نادي الاتحاد بالابتعاد عن بعض المحامين كونهم متشبعين مالياً، ولا تهمهم بعض القضايا. وحول قضية مونتاري، فأوضح: في الجلسة الأخيرة في غرفة المنازعات حضر رئيس اللجنة، ومحامي اللاعب، والنادي من قبل اللجنة، ومثل الاتحاد المحامي البلجيكي واتر الذي وقع عقدا مؤخراً ليكون محامي نادي برشلونة، وتواصلت معه، ولكنه حالياً متواجد في أمريكا. واختتم حديثه، قائلاً: المحامي الجيد هو الذي يعرف كيف يتفاوض مع محامي اللاعب بتقديم دفعة له، وتقديم استئناف ضد الحكم الصادر، مما يجعل القضية تطول، ويستطيع الاتحاد على ضوئها تسيير أموره إلى حين الدخول إلى مرحلة تخصيص الأندية، منوها إلى ان هناك قضايا للاعبين، ومدربين مر عليها العام والنصف، ولم تدفع، وهذا دليل على فهم المحامي الجيد للقضية. 