"لا تكفي لعشاء شهر واحد".. متحدث "النصر" يُثير الجدل بتغريدة غامضة 

 أثار المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل على مواقع التواصل بتغريدة غامضة له. وغرد الصرامي ـ عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر اليوم الخميس ـ : "إدارة النادي ناشدت مدرجها بالدعم وبررت مطالبها بالصعوبات المالية التي تواجه خزينتها،النادي يتفاخر بأن متابعيه بالملايين فلو تبرع كل متابع بـ١٠٠ريال كل عام لصارت إيراداته تفوق مصروفاته". وأتم المتحدث باسم نادي النصر: "المدرج لم يتجاوب مع المطالب فكانت الإيرادات ضعيفة لا تكفي لعشاء شهر واحد، رهان خاسر لمتابع وهمي".  ادارة النادي ناشدت مدرجها بالدعمو بررت مطالبها بالصعوبات المالية التي تواجه خزنيتهاالنادي يتفاخر بأن متابعيه بالملايين فلو تبرع كل متابع ب١٠٠ريال كل عام لصارت ايرادته تفوق مصروفاتهالمدرج لم يتجاوب مع المطالب فكانت الايردات ضعيفة لا تكفي لعشاء شهر واحد#رهان_خاسر_لمتابع_وهمي
 — سعود الصرامي (@L9arami) June 4, 2020  