رئيس أوروجواي يردّ الجميل لأنطوان جريزمان بطريقة خاصة 

 وجه تاباري فاسكيز، رئيس أوروجواي، التهنئة إلى النجم الفرنسي أنطوان جريزمان إثر تتويجه مع منتخب بلاده بلقب مونديال روسيا 2018. وأبدى رئيس أوروجواي رغبته في استقبال جريزمان في أوروجواي في وقت لاحق من العام الجاري لتكريمه والتقدم بالشكر له. وذكر فاسكيز في بيان نشرته الرئاسة في أوروجواي مساء الثلاثاء: "عليّ أن أتقدم له بالشكر على ما أبداه تجاه أوروجواي، عندما حمل علم بلادنا في المؤتمر الصحفي الذي عقد بحضور ممثلي وسائل إعلام من كل أنحاء العالم عقب المباراة النهائية أمام كرواتيا". وكان جريزمان نجم أتلتيكو مدريد وضع علم أوروجواي على كتفيه خلال المؤتمر الصحفي، بناءً على طلب من صحفي أوروجوياني، حسب ما ذكرته صحيفة "ماركا" الإسبانية. وتعود العلاقة بين جريزمان وأوروجواي إلى الوقت الذي قضاه في ريال سوسييداد، حيث لعب تحت قيادة المدرب الأوروجوياني مارتين لاسارتي، الذي أبدى تقديرًا واحترامًا كبيرين له، ووفاء لزميليه في أتليتكو دييجو جودين قائد منتخب أوروجواي وخيمنيز، إذ رفض الاحتفال بعد تسجيله هدف لفرنسا في مرمى منتخب بلدهما في ربع نهائي المونديال. ورفض اللاعب الاحتفال عند تسجيل الهدف الثاني لمنتخب بلاده في المباراة التي انتهت بفوز فرنسا على أوروجواي 2 / صفر في دور الثمانية بالمونديال. وقال الرئيس فاسكيز: "يشرفنا استقباله في مقر الرئاسة والتقدم له بالشكر شخصيًا". وكان رئيس أوروجواي قد هنأ الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون وحكومته والشعب الفرنسي على التتويج بالمونديال. 