تمديد عمل مجالس إدارات الاتحادات الرياضية إلى 16 ذو الحجة 

 وافق صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية على تمديد عمل المجالس الحالية لإدارات الاتحادات الرياضية لتسيير أعمال الاتحادات حتى يوم الاثنين 16 ذو الحجة 1434هـ الموافق 21/10/2013م وذلك بناء على ما رُفِع لسموه من قبل أمانة اللجنة الأولمبية واللجنتين العامة والتنفيذية للانتخابات للبرنامج الزمني لإعلان تشكيل الاتحادات الرياضية والفعاليات والخطوات ذات العلاقة حيث يأتي هذا التمديد من منطلق الحرص على المصلحة العامة ونظراً لارتباط العديد من الاتحادات في دورة ألعاب التضامن الإسلامي التي ستجرى فعالياتها في جمهورية إندونيسيا خلال الفترة من 22 سبتمبر إلى 1 أكتوبر 2013م إذ أن هذا الموعد هو الأنسب لجميع ذوي العلاقة من شرائح المجتمع الرياضي. وسيكون يوم غد الأحد 11 / 10 / 1434هـ موعد الإعلان النهائي لأسماء المرشحين بناء على ما يتم استلامه من لجنة الانتخابات وتوجيه خطابات رسمية لتكليف مجالس الإدارة الحالية بتسيير أعمال الاتحادات حتى نهاية فترة الاستلام والتسليم فيما سيقام يوم الخميس 15 / 10 / 1434هـ اللقاء التعريفي للناخبين والمرشحين، لشرح تفاصيل يوم الاقتراع على أن يجرى الاقتراع للانتخابات وإعلان النتائج يوم الثلاثاء 20 / 10 / 1434هـ . فيما سيكون يوم الاثنين 26 / 10 / 1434هـ موعداً للمؤتمر الصحافي الخاص بإعلان البت في الاعتراض والطعون بعد إعلان النتائج فيما سيعلن يوم الاثنين 16 / 12 / 1434هـ التشكيل النهائي للاتحادات الرياضية كاملاً وهي بداية فترة الاستلام والتسليم وستكون نهاية هذه الفترة يوم الأحد 29 / 12 / 1434هـ وسيتخللها حفل تقيمه اللجنة الأولمبية تحت رعاية سموّ الرئيس العام رئيس اللجنة الأولمبية لشكر وتوديع رؤساء الاتحادات المنتهية مهمّاتهم والترحيب بالرؤساء الجدد و عقد الجمعية العمومية الحالية للجنة وتشكيل الجمعية العمومية الجديدة للجنة الأولمبية السعودية فيما سيعقد يوم الأربعاء 3 / 1 / 1435 هـ اجتماع مجلس إدارة اللجنة الأولمبية السعودية الجديد . وتمنى سموّه كل التوفيق والنجاح لاتحادات الرياضة في مرحلتها المقبلة وذلك تمهيداً لعودة الإنجازات الرياضية المشرفة التي تتطلع لها القيادة الحكيمة، ويتطلع لها الشعب السعودي بكل فئاته. 