بالفيديو .. أسبانيا تسقط إنجلترا في عقر دارها في دوري الأمم الأوروبية 

 فاز المنتخب الإسباني على مضيفه الإنجليزي 2 1/ اليوم السبت على استاد ويمبلي في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة في القسم الأول من بطولة دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم. وتقدم ماركوس راشفورد نجم مانشستر يونايتد بهدف لمنتخب إنجلترا في الدقيقة 11 وبعد دقيقة واحدة أدرك ساؤول نيجيز لاعب وسط اتلتيكو مدريد التعادل لأسبانيا. وتكفل رودريجو مورينو مهاجم بلنسية بتسجيل هدف الفوز للماتادور في الدقيقة .32 وصعد المنتخب الإنجليزي، تحت قيادة المدرب جاريث ساوثجيت، للمربع الذهبي لبطولة كأس العالم الأخيرة التي جرت بروسيا، للمرة الأولى منذ نسخة المسابقة عام 1990، حيث عانت الكرة الانجليزية من سوء النتائج في العقود القليلة الماضية. وخاض منتخب لأسبانيا أول مباراة له تحت قيادة لويس إنريكي، المدرب الجديد. وأخفق المنتخب اللأسباني في تحقيق تطلعات جماهيره خلال مشاركته في آخر ثلاث بطولات كبرى، حيث خرج من مرحلة المجموعات ببطولة كأس العالم التي جرت بالبرازيل عام 2014، قبل أن يودع بطولتي كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) وكأس العالم الأخيرة التي جرت بروسيا هذا العام من دور الستة عشر. 