الاتفاق يستأنف تدريباته دون السباعي الدولي 

 أستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته مساء اليوم الإثنين على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، بعد الراحة التي منحت للفريق لثلاثة أيام. وانطلقت التدريبات تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي، وفي ظل غياب سباعي فارس الدهناء الدوليين (الجزائريرايس مبولحي، محمد الكويكبي ، السويدي روبن كوايسون، التونسي نعيم السليتي، المغربي وليد أزارو، وثنائي المنتخب الأولمبي حامد الغامدي وإبراهيم محنشي) وذلك بسبب تواجدهم مع منتخباتهم الوطنية. واشتملت التدريبات على تمارين لياقية عبر عدة محطات مع المعد البدني، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، قبل أن يختتم المران بمناورة على جزء من الملعب، ومن المقرر أن يخوض الفريق يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته على فترتين صباحية ومسائية. 