إدواردو: أنا باق في الهلال لخمسة مواسم قادمة.. وانزعجت كثيراً لاعتزال ياسر القحطاني 

 كشف المحترف البرازيلي في صفوف نادي الهلال إدواردو أنه باقٍ مع الهلال لخمسة مواسم قادمة، مؤكداً أنه عائد بعد الإصابة أكثر قوة للهلال، وأنه انزعج كثيراً لإعلان زميله بالفريق ياسر القحطاني اعتزال الكرة. وأضاف إدواردو، وفقاً لـ"العربية"، أن جماهير الهلال باستقبالها له في المطار بعد عودته من العملية منحته دعماً معنوياً كبيراً، مشيراً إلى أنه لحظة تعرضه للإصابة في مباراة اوراوا الياباني وعجزه عن مواصلة اللعب عرف أن إصابته كبيرة. وأشار إلى أنه أجرى العملية بالبرازيل لوجود طاقم طبي متميز ولتكون أسرته بقربه، وأنه كان يبعث بالصور لطمأنة جمهور الهلال. وفيما أعرب المحترف البرازيلي عن شكره لرئيس نادي الهلال السابق الأمير نواف بن سعد ومدير الكرة السابق بالنادي فهد المفرج لما قدماه خلال فترة عملهما بالهلال، قال إنه سعيد بتولي سامي الجابر رئاسة النادي. 