الدوسري يشيد بعدالة مدرب الهلال 

 أشاد عبد العزيز الدوسري، نجم فريق الهلال السعودي لكرة القدم، بالمدرب اليوناني جورجيوس دونيس، وبعلاقته المميزة ونتائجه الرائعة مع الفريق، وأشار إلى أن كارلوس إدواردو يحتاج إلى الوقت من أجل التأقلم مع الفريق. وقال عبدالعزيز الدوسري في تصريحات إذاعية :"أن نفتتح الموسم ببطولة فهذا يعد دافعا وحافزا لنا، ونأمل أن نقدم بداية صحيحة في الدوري السعودي للمحترفين". وأضاف: "اعتبرنا مباراة السوبر السعودي إعدادا وافتتاحية لموسم كامل تنتظرنا فيه بطولات عديدة ولم نعتبرها كبطولة". وعن المدرب اليوناني دونيس، قال الدوسري: "جورجيوس مدرب عادل ومميز مع جميع اللاعبين ويقدم لكل لاعب ما يحتاجه، وجميع اللاعبين يشيدون بشخصيته وانضباطيته داخل وخارج الملعب، إنه مدرب مناسب ومثالي للهلال". واختتم الدوسري تصريحاته قائلاً: "كارلوس إدواردو لاعب مميز ولكنه يحتاج للوقت لينسجم مع الفريق، فهو لديه الإمكانيات ليعوض تياغو نيفيز، ولا يمكن الحكم عليه من مباراة واحد 