الحزيم: جماهير الهلال تسببت في (فوضى) .. وتعدت على جماهير النصر 

 وجه رئيس مجلس جماهير النصر، فهد الحزيم، انتقاداته إلى أمن ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، حيث أكد أنه سمح لجماهير الهلال بالاعتداء على بعض الجماهير النصراوية، دون أن يحرك ساكنا، مشيرا إلى أن الجماهير الهلالية قامت بعمل فوضى غير مسبوقة. وقال الحزيم من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "جماهير الهلال تكسر البوابات وترمي بالعسكر على بوابات الدخول وتقوم بعمل فوضى لم يسبق لها مثيل والأمن يتجاهل جماهير ومجلس جماهير النصر عياناً". وأضاف: "جماهير الهلال ترمي العلب من فوق السور وتتلفظ بألفاظ بذيئه على جماهير النصر من السور العلوي للاستاد.. قامت جماهير الهلال بالتعدي بالايادي على بعض جماهير النصر عياناً امام اعين الامن ، ولا توجد اي ردة فعل حتى الان". وأنهى بقوله: "كل ما ذكر امس بالاجتماع الأمني الذي كان بحضور قائد امن الملعب والطواريء لم يطبق بتاتاً ولا حتى الخطة البديلة التي تحدثوا عنها !". وكانت إدارة ملعب الملك فهد الدولي بالرياض قد قررت فتح مدرجات الواجهة بالكامل لجماهير نادي الهلال، وذلك قبل ساعات من مباراة التتويج أمام نادي النصر في الجولة 26 والأخيرة من دوري جميل للمحترفين. وقرر أمن ملعب الدرة فتح مدرجات الواجهة بالكامل لجماهير الهلال؛ نظرًا لكثافة الحضور الأزرق مقارنة بجماهير النصر، وامتلاء المقاعد المخصصة لنادي الهلال، ووجود جماهير هلالية كثيرة خارج الملعب. 