إصابة بقير تربك أبها قبل مواجهة الهلال 

 تلقى التونسي عبدالرزاق الشابي مدرب فريق أبها الأول لكرة القدم ضربة قوية بإصابة كل من الثلاثي، التونسي سعد بقير، والنيجيري روبن جابرييل، وأحمد الحبيب وغيابهم عن تدريبات الإثنين، وذلك على بعد 3 أيام من مباراة فريقهم أمام الهلال الجمعة المقبل في الجولة الـ16 من دوري محمد بن سلمان للمحترفين. يذكر أن بقير توج بجائزة لاعب الشهر في الدوري خلال الأسبوع الماضي، في وقت سيتحدد مشاركته وزميليه روبن والحبيب في المباراة المقبلة في يوم الغد. واجتمع الشابي باللاعبين قبل إنطلاق التدريبات مطالباً إياهم بنسيان خسارتهم الأخيرة أمام الفيصلي، قبل أن تبدأ الحصة التدريبية بالتكتيك واللياقة ومناورة على منتصف الملعب . 