وفاة لاعبة تونسية شابة في الملعب (فيديو) 

 قالت مصادر إعلامية، إن لاعبة كرة قدم تونسية عمرها 17 عاما، توفيت إثر إصابتها بأزمة قلبية، عندما كانت تستعد لدخول الملعب كبديلة لزميلة لها في الفريق. ووفقاً لـ "قناة حنبعل التونسية" فإن وحيدة عبد السلام حارسة المرمى الثانية لفريق الجمعية النسائية بقفصة، أصيبت بالإغماء في الوقت الذي كانت تستعد فيه لنزول أرض الملعب بدلا من زميلتها التي طردت في مباراة أمام الاتحاد الرياضي التونسي في الجولة الأولى من الدوري. وتم نقل اللاعبة التونسية إلى المستشفى إثر أصابتها بأزمة قلبية على أمل إنقاذها لكنها توفيت ليلة الأحد. 