للعام الثاني على التوالي.. محمد صلاح يتوّج بجائزة أفضل لاعب في إفريقيا 

 توّج المصري محمد صلاح، لاعب فريق ليفربول الإنجليزي، بجائزة أفضل لاعب في إفريقيا، للمرة الثانية في مسيرته والثانية على التوالي؛ حيث كان قد توّج بالجائزة في العام الماضي. وتفوق صلاح على زميله بالفريق السنغالي ساديو ماني والغابوني إيمريك أوباميانغ لاعب أرسنال الإنجليزي، وذلك في حفل توزيع جوائز الاتحاد الإفريقي لكرة القدم الذي أقيم في العاصمة السنغالية داكار يوم أمس (الثلاثاء). ويعدّ عام 2018 عاماً استثنائياً بالنسبة للاعب المصري؛ حيث توّج أيضاً بجائزة أفضل لاعب إفريقي والمُقدَمة من هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، وجائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي، بالإضافة إلى احتلاله المركز الثالث في ترتيب أفضل لاعبي العالم وتتويجه بجائزة بوشكاش لأفضل هدف في العام. من جانبه، أبدى محمد صلاح في كلمة ألقاها بعد تتويجه بالجائزة فخرَه باختياره الأفضل للمرة الثانية على التوالي، مشيراً إلى أنه غير مصدق أنه يقف للمرة الثانية للحصول على الجائزة التي كان يحلم بها في صغره. 