الهريفي مستاء من أدريان.. ويبدي رأيه في نجم الهلال 

 عبر لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي عن استيائه الشديد عقب الخسارة التي تلقاها العالمي أمام مضيفه الفتح بهدف لهدفين مساء السبت بالجولة الثانية والعشرين من دوري جميل للمحترفين وبالأخص من المحترف البولندي أدريان ميرزيفسكي. وكان النصر قد سقط في فخ الخسارة أمام الفتح ليواصل موسمه الكارثي بالدوري الذي يحمل لقبه في الموسمين الماضيين ويتجمد رصيده عند 28 نقطة في المرتبة الثامنة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين. وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الخسارة التي تلقاها النصر أمام الفتح بهدف لهدفين: " مايجا مؤثر صنع أكثر من صانع اللعب أدريان !!" . وعن رأيه باللاعب نواف العابد ضد الشباب بديربي الرياض بنفس الجولة، أضاف: " جاكم العابد..لاعب يخلق فرق .. تسديدات ، صناعة ، تحكم في رتم المباراة ، مراوغ ماهر ، وفوق ذلك يخدع اي حكم ... من لاعبين الزمن الحلو" 