استنكار واسع بعد انتشار فيديو لناصر الشمراني وهو يدفع شخصا ويوقعه أرضا بمطار جدة 

 أظهر مقطع مصور تداوله نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي اليوم (الخميس) قيام لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي ناصر الشمراني، بدفع أحد المشجعين وإيقاعه أرضا، خلال استقبال الفريق في مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة. وأوضح المقطع تواجد عدد كبير من مشجعي نادي الهلال في المطار، وأثناء خروج الشمراني دفع شخصا واقفا، ليسقط على الأرض وسط زحام شديد من الجماهير التي تواجدت لاستقبال الفريق قبل المباراة المرتقبة بين ناديهم والنادي الأهلي. ولقي الفيديو استنكارا واسعا لدى متناقليه، الذين عبروا عن غضبهم من اللاعب بسبب فعلته، والتي كرر ما يشبهها من تجاوزات في وقت سابق بحسب تعبيرهم، فيما اعتذر آخرون على استحياء للاعب بحكم الزحام الشديد، ولكن أكدوا في نفس الوقت أنه أخطأ ويجب عليه أن يعتذر. 