"الفيصل" يلتقي رئيس اللجنة الأولمبية الفلبينية على هامش أولمبياد طوكيو (صور) 

 التقى وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، برئيس اللجنة الأولمبية الفلبينية أبراهام تولينتو في مقر رئاسة البعثة السعودية في أولمبياد طوكيو2020. وشهد اللقاء، بحسب بيان مُقتضب صادر عن اللجنة الأولمبية السعودية، اليوم (السبت)، حضور نائب رئيس الأولمبية السعودية الأمير فهد بن جلوي. ووجد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، في وقت سابق من اليوم؛ لمتابعة العداء مازن الياسين قبل تدوين مشاركته في الدور الأول من الأولمبياد.    