بالفيديو..رئيس الفيصلي سيكون سراج لاعبا للأهلي بداية من الموسم المقبل 

 أكد رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج على أن المهاجم إسلام سراج سيكون لاعباً في صفوف النادي الأهلي السعودي بداية من الموسم المقبل متمنياً له التوفيق مع وصيف الدوري . وقال المدلج:" فريق الفيصلي وأعضاء شرف نادي الفيصلي يستحقون المديح والثناء على ما يفعلونه هذا الموسم وبخصوص إسلام سراج فإنه سيكون لاعباً بصفوف نادي الأهلي بداية من الموسم المقبل بعد نهاية عقده معنا ". وأضاف:" حاولنا التجديد لسراج وقدمنا له عرضاً في الفترة الماضية لمدة سنتين بإجمالي مبلغ مليون و200 ألف ريال وفقاً لإمكانياتنا المتاحة وهو يستحق أكثر من ذلك ولكنه رفض ذلك بعدما تشاور مع مدير أعماله ورغم أني وعدته بالزيادة في عقد جديد ولكنه كان قد أتخذ قراره بالرحيل للأهلي". وختم:" سراج سيكمل معنا حسب اللوائح عقده حتى نهاية الموسم ، وسيكون حاضراً في الأهلي بداية من الموسم المقبل ، ونتمنى له التوفيق " . 