قناة الهلال ..التصريح الفضائي أردني 

 أكد مصدر وثيق الصلة بالبيت الهلال عن أنّ ترددات قناة الهلال فضائياً ستسلم لإدارة القناة خلال اليومين المقبلين ,مُشيراً أنّه في منتصف ديسمبر الجاري سيتم البث المباشر عقب اكتمال كل الإجراءات النظامية لخروجها بشكل رسمي. وأضاف المصدر :" سيكون التصريح الفضائي من الأردن نظراً لعدم سماح وزارة الثقافة والإعلام باستخراج تصاريح للأندية". هذا وتسعى قناة الهلال في الظهور بشكل تقني مناسب من خلال إعداد منشآت تليق بإسم هذا الكيان من استديوهات ووجوه من الوسط الإعلامي قادرة على الحضور القوي واستقطاب الجماهير السعودية ,علماً بأنّ الاستوديهات ستكون في مقر القناة شمال العاصمة الرياض. 