فيتوريا للاعبي النصر: البقاء للأفضل فقط 

 علمت «دنيا الرياضة» أن إدارة النصر تسعى لإعادة المدافع عبدالإله العمري المعار للوحدة في فترة الانتقالات الشتوية الحالية، وتشير المصادر إلى نية إدارة «فارس نجد» لإبرام مقايضة إعارة مع الوحدة مع المدافع عبدالله مادو حتى نهاية الموسم. وكشفت المصادر أن التحركات النصراوية جاءت بعد معرفتها بطلب إدارة القادسية مبلغ عشرة ملايين ريال من أجل التنازل عن المدافع محمد خبراني للنصر خلاف طلب اللاعب خبراني مبلغ 12 مليون ريال لأربعة أعوام، بواقع ثلاثة ملايين ريال في الموسم الحالي. من جهة أخرى أشرف المدرب البرتغالي روي فيتوريا على تدريبات الفريق الأول فور وصوله إلى الرياض أمس (الاثنين)، وطالب فيتوريا اللاعبين بمضاعفة الجهد في القترة المقبلة، وقال: «شاهدت العديد من مباريات الفريق، وسيتم منح الفرصة لكل اللاعبين وسيتم تقييمكم خلال التدريبات والمباريات، فالأفضل سيتم الاعتماد عليه في المواجهات المقبلة». وفي شأن آخر تأكد غياب الحارس الأسترالي براد جونز ولاعب الوسط المغربي نورالدين إمرابط والمهاجم النيجيري أحمد موسى عن مباراة الفريق أمام الأنصار اليوم الثلاثاء ضمن مباريات دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين لعدم تعافيهم من الإصابات. 