بتال القوس: سعود كريري هلالياً لعامين ونصف بـ 21 مليون ريال 

 أكد الإعلامي الرياضي بتال القوس إنهاء إدارة نادي الهلال صفقة انتقال لاعب نادي الاتحاد والمنتخب السعودي سعود كريري للعب ضمن صفوف فريقها لعامين ونصف العام، كاشفا أن قيمة الصفقة بلغت 21 مليون ريال، شاملة قيمة العقد ونسبة الوكيل ومنزلاً في الرياض وسيارة. ولفت إلى أن عامل الحسم في إنهاء الصفقة كان عضو الشرف الهلالي الأمير أحمد بن سلطان بن عبدالعزيز، لافتا إلى أن التوقيع سيكون في الرابعة من عصر اليوم (الاثنين). جاء ذلك في تغريدات متتابعة للقوس عبر صفحته الشخصية بموقع تويتر في الساعات الأولى من صباح اليوم، قال خلالها: "مبروك للهلاليين انضمام سعود كريري، لاعب مهم ومفيد، على الهلاليين أن يشكروا الامير أحمد بن سلطان عضو الشرف الداعم بصمت"، متابعا: "أحمد بن سلطان بن عبدالعزيز نموذج لعضو الشرف الحقيقي، يحمل الهلال في قلبه وعقله ويصرف عليه منذ بداية الموسم بسخاء ولا يقول بكم". وأضاف أن أحمد بن سلطان لا يبحث عن الاضواء بل يسخّر ماله وجهده لعشقه الهلال، ولن يحضر توقيع كريري في الرابعة من عصر اليوم (الاثنين). وفيما يخص قيمة الصفقة، أوضح القوس في تغريدة أخيرة: "صفقة كريري - الهلال مجموعها 21 مليون ريال، تشمل العقد عامين ونصف ونسبة الوكيل ومنزل في الرياض وسيارة"، متابعا: "يستاهل كابتن منتخبنا.. الله يوفقه". 