الاتحاد الآسيوي يستغرب خطاب الأمانة ويطلب موافقة الاتحاد على التقسيم 

 أرسل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يوم الثلاثاء خطاباً للامانة العامة بالاتحاد السعودي يرد فيه على طلب الاخير بتقسيم مدرجات ملعب الامير عبدالله الفيصل بجدة بالتساوي بين الاتحاد والأهلي في مباراتي الذهاب والإياب من الدور قبل النهائي لدوري أبطال آسيا. وقال الاتحاد الآسيوي أنه لا يمانع في أن يتم منح الفريق الضيف نسبة أكبر من 8% ولكن يُشترط أولاً موافقة الفريق المستضيف, وأضاف “ بإمكان الفريق الضيف أن يكتب طلبا للفريق المضيف محددا عدد التذاكر التي يريدها بحد أقصى 8% ومن الممكن أن يقوم الفريق المضيف أن يعطي عدد تذاكر أكبر لمشجعي الفريق الضيف، وذلك يجب أن يكون حسب إتفاق بين الناديين”. وأبدى الآسيوي استغرابه من تقسيم الملعب رغم أهمية المباراة بالنسبة للفريق المستضيف حيث اختتم الخطاب: “نرجوا ملاحظة أن قاعدة أفضلية الأهداف خارج الأرض ستظل مطبقة، حتى وإن كان الناديين يشتركون في نفس الملعب، وبالتالي فقد يريد الفريق المضيف أن يبيع تذاكر أكبر لمشجعيه حتى يستفيد من اللعب على ارضه”. الجدير بالذكر أن نادي الاتحاد كان قد رفض بشكل قطعي منح نادي الأهلي نسبة أكبر من التي حددها الاتحاد الآسيوي, متمسكاً بأحقيته ببقية النسبة من مدرجات الملعب. 