المشكلة أكبر من تحملي النفسي.. "المولد" يوجه رسالة لجماهير الاتحاد 

 وجه لاعب الاتحاد فهد المولد رسالة لجماهير النادي، عقب عودته مجددا لتدريبات، بعدما كان قد رحل عن معسكر الفريق خلال الأيام الماضية. وكتب المولد عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أحبتي الكرام، الوفاء للكيان الاتحادي وجماهيره العاشقة الوفيه هي أكثر ما أحرص عليه طوال مسيرتي الكروية وأنا أخطأت بخروجي من المعسكر وليست من شيمي وأخلاقي وتعاملي ولكن كان حجم المشكلة ومؤثراتها أكبر من تحملي النفسي والذهني وعليه أقدم اعتذاري". وأضاف: "أعتذر لمدرج الذهب الذي وقف معي وساندني طوال مسيرتي، والطواقم العاملة وزملائي اللاعبين وللجميع بلا استثناء، وأعدكم بتقديم الأفضل للكيان ومحبيه". 