ناد سعودي يفاوض الاسترالي جيانو 

 دخل ناد سعودي في مفاوضات رسمية مع المهاجم الاسترالي ذو الأصول اليونانية، أبوستولوس جيانو، لاعب فريق قوانغتشو آر اند اف الصيني، وذلك من أجل الحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وفق ما أشارت له صحيفة "بروتوثيما" اليونانية والتي أكدت ان النادي السعودي قدم عرض رسمي لضم المهاجم جيانو منافساً نادي باناثينايكوس اليوناني الذي يسعى جاهداً للظفر بالصفقة خلال الموسم الجديد لتدعيم صفوف الفريق بعد بيع السويدي ماركوس بيرج إلى فريق العين الإماراتي. واضافة الصحيفة أن فريق قوانغتشو الصيني لا يمانع في بيع جيانو في حالة كان العرض المقدم جيد من الناحية المالية، من قبل الاندية الراغبة بضمه، سواء من خلال الاعارة المؤقتة أو بيع البطاقة الدولية بالكامل والتي يملكها الفريق الصيني حتى 31 من شهر ديسمبر من عام 2018. واوضحت أن النادي الصيني ليس لديه شروط آخرى خلال المفاوضات سواء تقديم عرض مالي المناسب من أجل أكمال عملية النقل خلال فترة الانتقالات الحالية. 