"الاتحاد الآسيوي" يعلن تجميد قرار إيقاف ناصر الشمراني 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي قررت، اليوم (الثلاثاء)، تجميد إيقاف مهاجم نادي الهلال اللاعب ناصر الشمراني، حيث سيتكمن من المشاركة في لقاء الهلال مع فولاد خوزستان الإيراني. وأوضح الاتحاد أن قرار المحكمة بتجميد الإيقاف مؤقت، مشيراً إلى أن اللاعب سيتمكن من لعب المبارتين القادمتين لفريقه في دوري أبطال آسيا. ولفت الاتحاد الآسيوي إلى أن محكمة التحكيم الرياضي ستصدر قرارها النهائي قبل المبارة التي سيخوضها الهلال في الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا. 