غراب: الاتحاد يقدم مستويات متزنة دفاعا وهجوما 

 أكد المدرب الوطني عبدالله غراب أن بصمات المدرب التشيلي لويس سييرا على فريق الاتحاد وضحت من خلال المستويات التي يقدمها الفريق خلال المباريات الماضية. وقال غراب لـ»المدينة» سأتحدث عن المباريات الثلاث الماضية والتي شاهدنا فيها الفريق يقدم مستويات متميزة متصاعدة من مباراة لأخرى، وعمل المدرب أصبح جليا على مستوى الفريق، حتى في المباريات التي خسرها الاتحاد لم يكن فيها سيئا. وأضاف تحسن الدفاع بشكل كبير، وبات الاتحاد يقدم أداءً متوازنًا بين الدفاع والهجوم، وبدا أن هناك تنظيمًا للأدوار داخل الملعب. وأشاد غراب بالمستويات التي يقدمها اللاعبون، فقال: قاد فهد المولد هجوم الاتحاد بصورة إيجابية ومثمرة، وبرز العكايشي سواءً في لقاء القادسية أو الاتفاق بمستوى جيد، وعلى العموم لم نشاهد انفلاتا في وسط الميدان للفريق؛ حيث كان لدى اللاعبين الحماس والتركيز العالي، حتى في الالتزام بتنفيذ المهام المطلوبة منهم. 