لا تقديم لمباريات الهلال في الدوري.. وتثبيت موعد «السوبر» 

 أكدت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم عدم تقديم أي مواجهة للهلال قبل انطلاقة (دوري عبداللطيف جميل) في الخامس من ذي القعدة الموافق ٢٠أغسطس المقبل، على الرغم من أنه سيلعب مواجهة دور الثمانية في دوري أبطال آسيا يوم ٢٥ أغسطس في الرياض ويفصل بينها وأول مباراة في الدوري خمسة أيام، وهي فترة كافية حسب رؤية اللجنة التي أكدت أن المباراة الأولى في الدوري ستكون في الرياض، مراعاة لظروف المشاركة الآسيوية، ومن ثم لن تؤجل أي مباراة للفريق في الأسابيع الأولى لكون الفترة بين مباراة الذهاب والعودة "آسيويا" طويلة وكافية للعب مباراتين أو ثلاث في الدوري. من جهة ثانية سيكون بدء دور الـ ٣٢ لكأس ولي العهد في ذي الحجة المقبل حسب الآلية التي وضعتها لجنة المسابقات التي حسمت موعد مباراة كأس السوبر السعودي بين الهلال والنصر يوم السبت الـ ١٥ أغسطس المقبل الموافق للأول من ذي القعدة. 