الشباب يلاقي ألوميني السلوفيني غداً 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب يوم غدٍ الأربعاء آخر تجاربه الإعداداية في معسكره الخارجي بجمهورية سلوفينا، وذلك أمام فريق ألوميني السلوفيني على ملعبه عند الساعة السادسة مساءً بتوقيت السعودية. وكان مدرب الفريق الروماني ماريوس سوماديكا قد أنهى استعداداته للقاء بمران خفيف أجراه مساء اليوم، استهله بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بقيادة مدرب اللياقة كارمال، ثم أعقبها المدرب بتدريبات فنية وتكتيكية في منتصف الملعب، اطمأن من خلاله على جهوزية اللاعبين للقاء الغد. ويشار إلى أن لقاء الغد سكيون آخر المراحل الأعداداية للفريق في معسكره الخارجي، الذي امتد لمدة 20 يوماً، وشهد خوض الفريق أربعة لقاءات ودية، بالإضافة تدريبات صباحية ومسائية مكثفة. وسيعود الفريق يوم الخميس المقبل إلى العاصمة الرياض، لمواصلة تحضيراته تأهباً لانطلاقة بطولة الدوري السعودي للمحترفين. 