الاهلي يتخذ اجراءات قانونية بحق كاتب بعد الإساءة للأمير منصور 

 شرعت ادارة النادي الاهلي برئاسة المهندس، أحمد الصائغ، في اتخاذ كافة الاجراءات القانونية اللازمة ضد من إساءات واكاذيب وافتراءات تجاه صاحب السمو الملكي الامير منصور بن مشعل بن عبدالعزيز المشرف العام على لعبى الكرة بالنادي. كما أعتبرت ادارة النادي ان قرار ادارة التحرير في الصحيفة، بإجازة المقال ونشره، يعد تأييداً للإساءات والتجاوزات الخطيرة التي ارتكبها الكاتب، وأمام هذا الأمر فإن الادارة تؤكد احتفاظها بكامل الحقوق والوسائل القانونية لمتابعة هذه المسألة. وتؤكد ادارة النادي اعتزازها الدائم بالدعم الكبير الذي يقدمه صاحب السمو الملكي الامير منصور بن مشعل بن عبدالعزيز، لكرة القدم، وكافة الألعاب، وذلك استكمالاً لمسيرته الطويلة في هذا الكيان، كواحد من أهم وألمع الشخصيات عبر تاريخ النادي الاهلي.  