الحمدان: يتبقى 4 أيام على دخولي الفترة الحرة.. وإن شاء الله نصل لحل (فيديو) 

 أبدى لاعب الشباب، عبد الله الحمدان، سعادته بالتسجيل بثلاثية فريقه في مرمى العين خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. وأضاف الحمدان، خلال تصريحات عقب المباراة: "الحمد لله، ألف مبروك لجماهير الشباب وإن شاء الله القادم أفضل"، فيما رد على تطورات مفاوضات ناديه معه لتجديد تعاقده قائلاً: "إن شاء الله خير، تبقى لي 4 أيام وأدخل الفترة الحرة، وإن شاء الله نصل لحل مع إدارة النادي". وأتم لاعب الشباب تصريحاته بالإشارة إلى أن الإصابة التي تعرض لها خلال المباراة بسيطة، مشدداً على أنه إذا رأى فرصة لاعب في التسجيل أكثر منه فسيمرر له الكرة: "الفائدة أن نفوز وهو ما حدث اليوم".  عبدالله الحمدان -لاعب #الشباب :أربع أيام متبقيه على دخولي للفترة الحرة، وان شاء الله نصل لحل مع ادارة النادي.#العين_الشباب pic.twitter.com/ISBYvy1VP9
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 14, 2021  