"هوساوي" يعلق على خسارة الأهلي أمام التعاون.. ويقدم وعدًا للجماهير (فيديو) 

 علق مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، معتز هوساوي، على خسارة فريقه أمام نظيره التعاون، بثلاثية أهداف نظيفة، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم السبت، في ختام الجولة الـ11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "هوساوي" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "لم نكن نستحق الفوز، واقتناص الثلاث نقاط، خاصة أن فريق التعاون وصل لمرمانا في العديد من الفرص". وأوضح لاعب الأهلي: "تحدثنا بين الشوطين مع المدير الفني للفريق، من أجل العودة في اللقاء، لكن لم نصل إلى مرمى التعاون، لذلك هم استحقوا الفوز علينا واقتناص الثلاث نقاط". وتابع "هوساوي": "الأخطاء الدفاعية واردة، ونعمل على تحسينها في اللقاءات المقبلة.. كان لدينا فرصة لتصدر الدوري، ونعتذر للجماهير على الخسارة اليوم، ونعدهم بتقديم الأفضل في اللقاءات المقبلة".    معتز هوساوي - لاعب #الأهلي :لم نكن نستحق الحصول على الثلاث نقاط، و كان لدينا فرصة لتصدر الدوري و نعتذر للجماهير.#الاهلي_التعاون pic.twitter.com/RDjPdkiXV0
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 2, 2021  