سبورت الرومانية تطلب شراء مباراة الاتحاد والهلال 

 ذكرت صحيفة “فاناتك” الرومانية الشهيرة عن طلب قناة سبورت الرومانية نقل مباراة الإتحاد والهلال المقبلة فى الجولة الشعارة من بطولة دورى عبداللطيف جميل للمحترفين ولكن قوبل طلبها بمغالاة من الاتحاد السعودي. وأوضحت الصحيفة أن قناة سبورت الرومانية نقلت مباراة نهائي ابطال اسيا بمبلغ خمسة ألاف يورو فقط قبل اسبوعين والتي كانت بين الهلال وسيدني وإنتهت بفوز سيدني بمجموع المباريتين 0/1. في حين طلب الاتحاد السعودي خمسون ألف يورو لنقل المباراة وهي مباراة في الجولة العاشرة من الدوري السعودي. ويبدو أن القنوات الرومانية لم تعد تهتم في ظل هذه المغالاة. 