إدواردو يعترف : أموال الهلال أغرتني .. وهذا المدرب سيسير على خطى مورينيو ! 

 اعترف البرازيلي كارلوس إدواردو، مُحترف نادي الهلال، بأن الجانب المالي لعب دوراً كبيراً في قبوله عرض الزعيم خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، مؤكداً بأنه عند قبوله العرض الهلالي فكر في عائلته، وأهمية تأمين مستقبلها من الناحية المادية. وفي تصريحات لصحيفة "أبولا" البرتغالية، قال إدواردو :" عندما وافقت على اللعب مع الهلال كان الجزء المالي هام بالنسبي لي، وفكرت بعائلتي عند اختياري اللعب مع النادي السعودي، وغير نادم على هذا القرار ". وأضاف :" تجربتي موفقة مع الهلال، ألقى حب الجماهير، وأشعر بالارتياح في السعودية، ولتواجدي تحت قيادة المدرب جورجيوس دونيس، هو مدير فني مميز وله تجارب قوية في الدوري اليوناني وفي دوري أبطال أوروبا ". وتحدث المحترف الهلالي عن فترة لعبه في البرتغال، وأوضح بأنه لا ينسى أيامه الرائعة مع فريقي ستوريل وبورتو، وخاصة مدربه ماركو سيلفا الذي توج معه ببطولة كأس البرتغال، ويراه إدواردو قادراً على الوصول بمستواه إلى مدرب تشيلسي جوزيه مورينيو.  