غراب : بيتوركا متخبط والفريق بلا تكتيك 

 حمل المدرب عبدالله غراب الجهازين الفني والإداري خسارة الاتحاد من الوحدة أمس بثنائية نظيفة، وقال غراب في حديثه لـ»المدينة» اللاعبون دخلوا المباراة وكأنهم لا يعلمون الهدف من المباراة، هل التركيز على الدوري أو كأس الملك أو الآسيوية.  وأضاف ظهر اللاعبون مشتتين ذهنيًا، ومن الاخطاء التي استمرت من بيتوركا بالإبقاء على مارتن لـ90 دقيقة دون فائدة منه أمر مستغرب، كما أن إشراكه لحمد منذ البداية في المحور ثم إعادته للدفاع يدل على تخبط المدرب، خط الوسط غاب وكأنه غير موجود ظهر اللعب عشوائيًا دون خطة أو تكتيك، ومن المفترض أن يراجع بيتوركا حساباته بشأن اختياراته للقائمة التي يشارك بها المباريات، فإخراج عبدالفتح وفهد وضع علامة استفهام أيضًا، لأنهما كان لديهما عمل واضح وكثيري الحركة.  وتابع كان الوحدة أفضل من الاتحاد، بسبب المدرب طبعًا للأسباب التي أشرت إليها، فإشراك لاعب في غير مركزه يحرج اللاعب وزملاءه والفريق ككل، واللعب بهذه الطريقة دليل على أنك تفكر في المباراة القادمة ولا تهمك هذه المباراة، ويضعه تحت دائرة الشك بأنه يريد إلغاء عقده كعادة المدربين الذين يريدون الرحيل. 