"النفيعي" يجتمع بلاعبي الأهلي قبل مواجهة الفتح 

 عقد رئيس نادي الأهلي ماجد النفيعي، اجتماعاً بلاعبي الفريق الكروي الأول لكرة القدم، الجمعة، مع الجهازين الفني والإداري، وذلك قبل وقت قصير من مباراة الفريق مع الفتح، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وزار رئيس الأهلي عناصر الفريق، خلال تواجدهم في معسكرهم بمقر النادي، وطالبهم بدخول المباراة بروح الانتصار من أجل تحقيق آمال الجماهير وتطلعات المحبين. ويحتل فريق الفتح المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 7 نقاط، بينما يتواجد الأهلي في المركز الحادي عشر برصيد 4 نقاط. 