حمد الصنيع : قضيتا ترويسي والنجم أول اهتماماتنا 

 كشف لـ "الرياضية" حمد الصنيع، رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد عن أنهم سيبدؤون في معالجة العديد من القضايا العاجلة الموجودة ضد النادي بعد الدعم الذي تلقته خزينة النادي أمس الأول من تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة بقيمة 13 مليون ريال. وأوضح الصنيع أن في مقدمة تلك القضايا قضيتي الأسترالي جيمس ترويسي لاعب الفريق الأول لكرة القدم، ونادي النجم الساحلي التونسي، مبيناً أنهم في نادي الاتحاد حريصون على تجنيب النادي أي عقوبة. من جهة أخرى، أوضح الصنيع أن تخفيض أسعار تذاكر مواجهة فريق الاتحاد وضيفه الفيحاء المقبلة ضمن الجولة الـ 15 من الدوري السعودي للمحترفين جاء تلبية لرغبات الجماهير التي طالبت كثيراً بخفض أسعار التذاكر، ولتشجيعهم على الحضور ومساندة الفريق خلال اللقاءات المقبلة. يشار إلى أن إدارة الاتحاد خفضت أسعار تذاكر مواجهة الاتحاد والفيحاء المقبلة ليكون سعر التذكرة الموحدة 25 ريالاً بدلاً من 50 ريالاً. 