مقتل لاعب عراقي طعنا بسبب خلاف في مباراة 

 لقي لاعب كرة قدم في فريق للهواة في مدينة البصرة بجنوب العراق، مصرعه مساء أمس إثر مباراة ودية بعد طعنه بالسكين من قبل أحد مناصري الفريق المنافس بسبب خلاف بدأ على ارض الملعب، بحسب ما أفاد مسؤول محلي لوكالة فرانس برس اليوم. وتأتي الحادثة قبل ايام من زيارة مرتقبة للجنة من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لتقييم جاهزية ملاعب عراقية، سعيا لرفع الحظر على استضافة المباريات المفروض على العراق بسبب اوضاعه الامنية.  وبدأ الاشكال خلال لقاء بين فريقي الحيانية والجنينة للهواة، أقيم على ملعب نادي الخليج العربي في البصرة، بحسب ما أفاد رئيس المجلس الرياضي لرعاية الشباب والرياضة في البصرة عبد الامير لطيف.  وقال لطيف لوكالة فرانس برس "أثناء المباراة حصل شجار بين اللاعبين بسبب حساسية اجواء اللعب، ثم تطور الأمر إلى اشتباك بين الجمهور ولاعبي الفريقين خارج الملعب". وأضاف "انتهى الأمر بقيام مشجعين بطعن احد اللاعبين طعنتين"، ما أدى الى اصابته بشكل بالغ "واثناء نقله إلى المستشفى فارق الحياة".  وكان اللاعب عضوا في فريق الحيانية، والمشجع مناصر للجنينة. وافاد شهود فرانس برس أن المشجع اندفع نحو اللاعب في مطعم صغير خارج أسوار الملعب، واستل سكينا قبل ان يطعن اللاعب.  وتعيد الحادثة طرح مسألة أمن لعبة كرة القدم ذات الشعبية الواسعة في العراق، والتي شهدت مبارياتها حوادث أمنية وأعمال شغب أكدت عدم قدرة المسؤولين على تنظيمها وضمان حماية اللاعبين والمشجعين.  