فودة: الحكم "كاساي" أغفل احتساب 4 جزائيات في ديربي جدة 

 أكد محمد فودة المحلل التحكيمي لبرنامج "أكشن يا دوري"، أن الحكم المجري فيكتور كاساي، أغفل احتساب أربع ركلات جزاء خلال إدارته قمة الجولة 20 من الدوري السعودي للمحترفين والتي جمعت الأهلي بالاتحاد وانتهت سلبية، وقال فودة: "في الدقيقة 28 كان من المفترض احتساب ركلة جزاء للاتحاد بعد دفع كلاوديمير لاعب الأهلي لربيع سفياني لاعب الاتحاد". وأضاف: كان هناك ركلة جزاء للاتحاد في الدقيقة 55 بعد مسك سعيد المولد لربيع سفياني. وزاد فوده في تحليله للحالات: "في الدقيقة 92 أشهر الحكم البطاقة الحمراء في وجه عدنان فلاته بعد إعاقته لعبد الفتاح عسيري وقرار صحيح من الحكم". وأضاف: في الدقيقة 93 لم يحتسب الحكم ركلة جزاء للأهلي بعد مسك عمار النجار لمؤمن زكريا". وختم تحليله للحالات التحكيمية: "في الدقيقة 94 كان من المفترض احتساب ركلة جزاء للاتحاد بعد دفع كلاوديمير لربيع سفياني". 