بيراميدز يتأهل إلى نهائي كأس مصر للمرة الأولى 

 تأهل فريق بيراميدز إلى نهائي كأس مصر لكرة القدم بفوزه على بتروجيت 2-0، الاثنين في المربع الذهبي. وتقدم البوركيني إيريك تراوري بهدف لبيراميدز في الدقيقة 16 ثم أضاف إبراهيم حسن الهدف الثاني في الدقيقة .44 وصعد بيراميدز بذلك إلى نهائي كأس مصر للمرة الأولى في تاريخه. وكان أفضل إنجاز سابق لفريق بيراميدز الذي تأسس العام الماضي فقط بعد استحواذه على نادي الأسيوطي، في مسابقة كأس مصر هو الصعود للمربع الذهبي في الموسم الماضي ولكن خسر بركلات الجزاء الترجيحية على يد سموحة. ويلتقي بيراميدز في المباراة النهائية مع الزمالك الذي فاز في المربع الذهبي على الاتحاد السكندري بهدف دون رد أمس الأحد. 