بعد الفوز على عمان.. "المالكي": لاعبو الأخضر كانوا جميعهم نجوماً داخل الملعب (فيديو) 

 أعرب نجم المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، عبدالإله المالكي، عن سعادته بفوز الأخضر أمام نظيره العماني، بهدف دون رد، في المباراة التي جمعتهما مساء الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وقال "المالكي" في تصريحات صحفية، عقب انتهاء المباراة: "الحمد لله على حصد الثلاث نقاط أمام عمان.. لاعبو الأخضر كانوا جميعهم نجوما داخل أرضية الملعب، وإن شاء الله نحقق هدفنا هذا العام، تبقى أمامنا ثمانية نهائيات وفالنا التأهل بإذن الله". وبهذه النتيجة رفع المنتخب الوطني رصيده إلى النقطة السادسة، متساويًا مع المنتخب الأسترالي في صدارة المجموعة، فيما توقف رصيد المنتخب العماني عند 3 نقاط متساويًا مع اليابان، فيما يأتي الصين وفيتنام بدون نقاط.    عبدالإله المالكي - لاعب #منتخبنا_الوطني : لاعبو الأخضر كانوا نجوم داخل أرضية الملعب , تبقى امامنا ثمانِ نهائيات وفالنا التأهل بإذن الله#قنوات_SSC#السعودية_عمان pic.twitter.com/2Fu0fIdsCn
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 7, 2021  