وليد الفراج يكشف حقيقة إيقاف الهويش (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، حقيقة إيقاق الحكم محمد الهويش، على خلفية أحداث مباراة الأهلي والهلال التي انتهت بالتعادل الإيجابي (1-1) ضمن الجولة العاشرة من الدوري. وأكد الفراج في تصريحات تلفزيونية ببرنامج "أكشن مع وليد" أن الهويش لم يتعرض إلى الإيقاف وأن لجنة الحكام لم تبد أي ملحوظات فيما يخصه. وأوضح الفراج أن الهويش من الوارد غيابه عن إدارة مباريات الجولة التالية (الحادية عشرة) حيث سبق وأن غاب عن بعض الجولات خلال الموسم الحالي دون تعرضه للإيقاف. وكانت بعض التقارير قد أكدت إيقاف الهويش لمدة مباراة واحدة، على خلفية تراجعه عن قرار احتساب ركلة جزاء للنادي الأهلي بعد رجوعه لتقنية الفيديو.    #وليد_الفراج: إيقاف الحكم محمد الهويش "كذبة" مثل الحقن المسكنة للفرق الخاسرة .. في الجولة 3 و 4 و 9 لم يُحكم فهل كان موقوف ⁉️اشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIPhttps://t.co/31RrAUFZxy#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/zuke3xZcPI
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) November 2, 2021  