جوميز يقود هجوم الهلال أمام باختاكور الأوزبكي في أبطال آسيا 

 أعلن المدرب رازفان لوشيسكو، المدير الفني لفريق الهلال، تشكيل فريقه لمواجهة باختاكور الأوزبكي، في لقاء ضمن منافسات دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. واختار رازفان تشكيلا مكونا من: حراسة المرمى: عبد الله المعيوفخط الدفاع: أمير كردي، جانغ سو، عبد الله الحافظ، ياسر الشهراني. خط الوسط: جيوفينكو، ناصر الدوسري، محمد كنو. خط الهجوم: كاريلو، جوميز، سالم الدوسري. ويحتل الفريق الإيراني صدارة المجموعة برصيد 6 نقاط وخلفه الهلال بنفس عدد النقاط، ويأمل كل من الفريقين في فض الشراكة على صدارة المجموعة الثانية.           الأوزبكي   