جمهور الهلال يحول 400 ألف ريال عبر "موبايلي" (سفيان) 

 قالت شركة "موبايلي" الشريك الرسمي لنادي الهلال: إن خدمة "ادعم الهلال" التي أطلقتها في وقت سابق من هذا العام، حققت عوائد قاربت 400 ألف ريال للخزينة الزرقاء، بعد تحويل الجماهير الهلالية ما يقارب سبعة ملايين نقطة للنادي.  وقال حمود الغبيني نائب الرئيس للاتصال والعلاقات العامة في "موبايلي": "تحويل النقاط هو أحد الوسائل التي وفرتها موبايلي للجماهير الهلالية لدعم ناديها، حيث يستطيع كل من يجمع خمسة آلاف نقطة وأكثر أن يحولها إلى مبالغ مالية تدخل الخزينة الهلالية، وهذه الخطوة قمنا بها منتصف الموسم الماضي بعد أن استمعنا لجملة من الاقتراحات من الجماهير الهلالية، وكان من ضمنها هذا الاقتراح، حيث عملنا على تحقيقه في أسرع وقت ممكن، وهذا ما حصل وتم فتح الباب للجماهير بأن تدعم ناديها".  هذا، وحولت "موبايلي" المبلغ المستحق للنادي على دفعتين، كانت الأولى قبل ما يقارب الثلاثة أشهر والثانية كانت في الأسبوع الماضي، حيث تم فرز جميع من حولوا نقاطهم لصالح الهلال وجمعت هذه المبالغ ومن ثم تحويلها إلى حساب النادي، وقالت "موبايلي": ما زالت الخدمة متاحة أمام الجماهير الهلالية الراغبة في تحويل نقاطها لدعم الهلال، حيث تعد هذه الخطوة غير المسبوقة تجسيداً حقيقياً للشراكة المميزة بين الهلال و"موبايلي" وفرصة حقيقية لكل عشاق الأزرق ممن يرغب في دعم الهلال مادياً، ويمكن للجماهير الراغبة في تحويل أرصدتها من النقاط وبحد أدنى 5000 نقطة، أي ما يعادل 250 ريالاً، إلى خزينة النادي، وذلك عن طريق الرقم 1100 مسبوقاً بنجمة ومتبوعاً بمربع، ومن ثم اتباع باقي الخطوات.  و أكدت "موبايلي" أن تحويل النقاط ينطبق على جميع عملاء الباقات بلا استثناء، بالإضافة إلى عملاء "الموج الأزرق" وهي الباقة الخاصة بمشجعي نادي الهلال الذين يحصلون على 100 نقطة مجانية لمشتركي الباقات المفوترة في كل فوز للهلال في أي مباراة رسمية، و50 نقطة مجانية لعملاء الباقات المسبقة الدفع.  ويعد برنامج "نقاطي" شريكاً لكبرى العلامات التجارية في المملكة ويمكّن عملاء "موبايلي" من استبدال نقاطهم بمشتريات عند حصولهم على 5000 نقطة فأكثر.   