من يقصد بـ"احتالوا"؟.. الدوسري يعلق على مقطع مثير للجدل بشأن انتقال لاعب للنصر 

 نشر الإعلامي دباس الدوسري مقطع فيديو لرئيس نادي الوحدة السابق جمال تونسي، والذي تحدث خلاله عن قصة انتقال عبيد الدوسري لنادي النصر. وعلق الدوسري على مقطع الفيديو: "تخيل فقط.. لو قيل هذا الكلام الخطير عن نادي الهلال، كيف ستتعامل معه البرامج الرياضية؟. وأضاف: "هل يكون حديث جمال تونسي عن عبيد و النصر محورًا في برامجهم الليلة؟". ورد عليه الإعلامي صالح الشيحي قائلاً: "قال يحتالوا ، ولا سمعي ضعيف". ليرد الدوسري: "بلى قال “يحتالوا” هذا اتهام ننتظر من البرامج الرياضية فتح هذه القضية ومعرفة من يقصد بـ (احتالوا)". وأتم: "هل القصة التي ذكرها صحيحة؟، وإن صحت، لماذا كفت يد رئيس الوحدة ، ولماذا اكتفى بـ( لفت نظر ) إدارة النصر ؟ من خطط لهذا الانتقال المخالف للوائح؟". 