الاتحاد السعودي يقدم «عيدية» للأندية بـ 30 مليون ريال 

 بعد أن حلت الضائقة المالية في الفترة السابقة على كثير من الأندية السعودية علمت «الشرق» أنه تقرر استلام الاتحاد السعودي للدفعة المستحقة الخاصة بنهاية الموسم الماضي من عوائد النقل التليفزيوني وتقدر بقرابة «30 مليون ريال» بعد تحويلها من قبل وزارة المالية إلى وزارة الإعلام ومن ثم لاتحاد القدم الذي سيقوم بدوره كاتحاد معني بكرة القدم بتوزيعها على الأندية حسب المخصص لكل نادٍ. من جهة أخرى، سيتم بعد انتهاء إجازة عيد الفطر المبارك وبداية الدوام الرسمي حفل لتدشين شركة عبداللطيف جميل الراعية للدوري في الموسم القادم مع هيئة دوري المحترفين ويتقرر أثناء الحفل توزيع مقدم الدفعات الأولية على الأندية. كما قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم في مخاطبة شركة عبداللطيف جميل من أجل رعاية الحكام بعد انتهاء العقد السابق المقدم من الشركة، وفي انتظار الرد النهائي بعد فترة إجازة عيد الفطر المبارك. وفي شأن آخر قررت رابطة دوري المحترفين عقد ورشة عمل للإعلاميين في مدينة الرياض قبل انطلاق بدء دوري جميل للمحترفين، وذلك من أجل التنظيمات الإعلامية الجديدة للموسم القادم. من جهة أخرى، في بادرة غير مسبوقة للجماهير الرياضية قررت شركة عبداللطيف جميل الراعية للدوري في المواسم القادمة تقديم سيارة في أثناء المباريات للجماهير الحاضرة عن طريق السحب برقم التذكرة. وعلمت «الشرق» أن السيارات المقدمة من الشركة الراعية لن تكون حاضرة في المباريات الجماهيرية، بل في المباريات الأقل جماهيرية، وذلك من أجل دعم كل الأندية وتحفيز الجماهير ليعطي حضوراً ورونقاً ممتازاً في مختلف المباريات. 