سعوديون تألقوا في مونديال الشباب 

 في كل مونديال يشارك به الأخضر الشاب، ينجب للكرة السعودية أكثر من نجم، فمنذ مونديال 85 حتى الآن شارك المنتخب بـ8 كؤوس عالم، ويعتبر مونديال بولندا التاسع، خلالها برز العديد من نجوم منهم من قاد الأخضر لتحقيق كأس آسيا، ومنهم من شارك مع المنتخب في المونديال، ومنهم من برز اسمه محلياً، من خلال هذا التقرير سنستحضر أبرز من ممثل الأخضر في مونديال الشباب وبرز من خلاله. كانت البداية من موسكو في مونديال 1985، حيث تألق خلاله محيسن الجمعان حينما كتب اسمه كصاحب أول هدف سعودي في نهائيات كأس العالم في موسكو للشباب عام 1985م أمام أيرلندا، وهو الهدف الذي انتهت عليه المباراة. وبعدها بسنتين عاد الأخضر مجددا للمشاركة في مونديال تشيلي 87، حيث أنجبت البطولة أكثر من لاعب مميز مثل باسم أبو داود وعبدالرحمن الرومي وزكي الصالح. وفي مونديال الرياض عام 1989واصل المنتخب السعودي إنجابه للاعبين المميزين تقدمهم المدافع أحمد جميل والمهاجم فهد المهلل وزميله فؤاد أنور، واللذان كانا أحد لاعبي الأخضر المشاركين في مونديالي أميركا 1994 وفرنسا 1998، وتوجا بكأس آسيا 1996، برفقة المنتخب السعودي الأول. وفي مونديال أستراليا 1993 بزغ نجم العديد من النجوم يتقدمهم المدافع المميز عبدالله سليمان ومحمد شليه وخميس العويران وعبيد الدوسري، والذين حققوا العديد من الإنجازات مع المنتخب السعودي أبرزها المشاركة في مونديالي فرنسا 1998 وكوريا الجنوبية واليابان 2002، بالإضافة إلى تتويجهم بلقب كأس آسيا 1996مع المنتخب الأول، بالإضافة إلى النجم فهد الغشيان الذي شارك مع المنتخب السعودي الأول في مونديال أمريكا 1994. وبعد 6 سنوات عاد الأخضر الشاب للمشاركة في كأس العالم وهذه المرة في مونديال نيجيريا 1999، الذي شهد بروز الحارس مبروك زايد بالإضافة لصالح الصقري وكان قائد المنتخب السعودي آنذاك سعد الشهري والذي عاد وقاد الأخضر الشاب كمدرب للتأهل لمونديال كوريا الجنوبية 2017. في مشاركته السادسة عبر مونديال الإمارات 2003، كان نجوم الأخضر نصيب من التألق ، حيث برز لنا من خلال هذه البطولة، المدافع أسامة المولد وعبده عطيف وعيسى المحياني. وفي مونديال كولومبيا 2011 ظهر المنتخب السعودي بأداء مميز، وهو ما نتج عنه بروز عدد من النجوم والذين يعتبرون أعمدة المنتخب السعودي حالياً، يتقدمهم فهد المولد وياسر الشهراني ومعتز هوساوي وسالم الدوسري ومحمد آل فتيل وعبدالله عطيف والحارس فواز القرني. وفي آخر مونديال شباب سعودي كان في عام 2017، برز نجوم بدأوا في هذا الموسم مسيرتهم مع أنديتهم وفي مقدمتهم المدافع عبدالإله العمري والذي خاض موسماً مميزاً مع الوحدة وزميله عبدالرحمن الدوسري الذي توج مع فريقه النصر بالدوري يوم الخميس الماضي، ولاعب الأهلي المميز أيمن الخليف، ومهاجم الهلال عبدالرحمن اليامي وزميله بالفريق ناصر الدوسري. 