صحيفة "ماركا" .. الاتحاد يلعب أمام اتليتكو مدريد بشرط ! 

 أكدت صحيفة "ماركا" الأسبانية الواسعة الانتشار أن هناك بالفعل عرض جاد من أجل إقامة مباراة ودية بين نادي الاتحاد السعودي وفريق اتليتكو مدريد يوم 30 ديسمبر المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وأوضحت: "لم يتم حدوث اتفاق رسمي حتى الآن، وستتم معرفة رأي الجهان الفني للأتليتي بقيادة الأرجنتيني دييجو سيميوني قبل إرسال الموافقة من عدمها". وأضافت الصحيفة: "اتليتكو يرغب في زيادة جماهيره وتنشيط علامته التجارية في آسيا، حيث عقد من قبل اتفاقية شراكة مع فريق العين الإماراتي، وكذلك شنغهاي شينهوا الصيني، والآن يريد إضافة كيان سعودي جديد وهو نادي الاتحاد صاحب الشعبية والتاريخ العريق في آسيا". 