الاهلي السعودي يلاقي بتروجيت وديا الثلاثاء 

 يلعب نادي الاهلي السعودي لكرة القدم، مباراة ودية مع نظيره المصري بتروجيت في فترة توقف منافسات الدوري السعودي الحالية. وكشفت إدارة الأهلي النقاب عن تحديد الادارة الاهلاوية موعد المواجهة مع النادي المصري. واشارت الى ان اللقاء سيقام الثلاثاء القادم بين الفريقين في اطار التحضير للإستحقاقات الكروية القادمة في الموسم الحالي. الجدير بالذكر ان الاهلي يستعد لملاقاة نادي النصر حامل لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في آخر موسمين، في لقاء المرحلة الرابعة من الدوري. 