هزازي ممنوع من الحديث لوسائل الإعلام..! 

 في خطوة جيدة من إدارة نادي الاتفاق بعد ازدياد المشاكل والأزمات التي حدثت مع لاعب الفريق إبراهيم هزازي خلال الفترة الأخيرة ، أصدر المركز الإعلامي بالنادي قراراً بمنع هزازي من الحديث لأي وسيلة إعلامية من أجل إبعاده عن الضغوطات والتصريحات المُثيرة للجدل . ويأتي هذا القرار بعد أن دخل هزازي في مشكلة مع جماهير الهلال وأحد رجال الأمن في مباراة الاتفاق والهلال في بداية دوري جميل ، انتهت باعتذار هزازي ، ثم المشادة التي حدثت بين هزازي ومدرب الشعلة أحمد العجلاني بسبب دخول أحد لاعبي فريق الشعلة عليه بطريقة عنيفة . يُذكر أن المدافع إبراهيم هزازي لاعب نادي الاتحاد السابق ، وشقيق المهاجم الشبابي نايف هزازي ، دائماً ما يثير الجدل والأزمات ، ويُعتبر مادة دسمة لوسائل الإعلام ، وكان العميد قد قرر الاستغناء عنه في نهاية الموسم الماضي . 