مصادر: 3 مرشحين لرئاسة الأهلي في مقدمتهم الأمير فيصل بن خالد 

 قالت مصادر إن هناك 3 مرشحين لتولي رئاسة النادي الأهلي بعد اعتذار الأمير فهد بن خالد عن الترشح للرئاسة للفترة المقبلة. وأوضحت المصادر أن في مقدمة الأسماء المرشحة لتولي رئاسة النادي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله رئيس الهيئة المالية الحالي في النادي، مبينة وفقاً لصحيفة "الوطن" أن المرشحين الآخرين هما أيمن فاضل، وأحمد المرزوقي اللذان توليا رئاسة النادي في فترات سابقة. ومن جهة أخرى، بدأ لاعبو الفريق استعداداتهم للديربي، ومواجهة الاتحاد للحصول على النقاط الثلاث، حيث أصدر مدرب الفريق عدداً من التعليمات للاعبين لتجنب الوقوع في الأخطاء التي حدثت خلال المواجهة مع الشباب، في الوقت الذي تجرى اختبارات طبية مكثفة لقائد الفريق تيسير الجاسم لتحديد مشاركته في اللقاء من عدمها.   