الشملان: عرض الوحدة كان أفضل لي من الشباب 

 قال لاعب النصر المُعار لصفوف الوحدة، راكان الشملان، إنه فضّل الانتقال للوحدة عن الاستمرار في صفوف فريق الشباب لكونه العرض الأفضل بالنسبة له. وأضاف الشملان وفقًا لـ "الاقتصادية":" كنت فقط أحتاج إلى فرصة وتحصلت عليها أمام الفيصلي وسجلت هدفًا وبعدها استمرت مشاركتي في المباريات؛ حيث أبذل كل ما بوسعي للمحافظة على الفرصة". وأشار لاعب النصر المُعار للوحدة، إلى أنه خلال تواجده في صفوف الشباب تأكد من عدم رغبة الجهاز الفني في خدماته في الوقت الذي خرج من النصر للحصول على فرصة لذا رحل. 