البلوي : ممنوع الاقتراب من مختار وباجندوح وعبد الفتاح 

 وصلت بعثة فريق الاتحاد لكرة القدم إلى مدينة دبي الإماراتية عصر أمس، وذلك لإقامة معسكر إعدادي يستمر لمدة 16 يوما، وذلك في إطار استعداداته لمنافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسينضم إلى المعسكر الذي سيقام في جبل علي بمدينة دبي، اللاعبون الأجانب الجدد، وهم: العراقي سيف سلمان، والروماني سان مارتن، بالإضافة إلى المدافع البولندي لوكاس كازالا الذي سيتم إعلان التعاقد معه خلال اليومين المقبلين. وتضم البعثة 23 لاعبا، وسيخوض الفريق الأول 3 مباريات ودية مع فريق بنيودكور الأوزبكي، والوحدة الإماراتي، بينما ينتظر الجهاز الإداري رد نادي الجزيرة الإماراتي على إقامة لقاء ودي بينهما. وكان لاعبو الفريق الأول قد اجتازوا بنجاح الفحوصات الطبية التي خضعوا لها، أول من أمس، بقرار من الجهاز الفني. وعبرت جماهير اتحادية عن استيائها من تعمد قائد الفريق محمد نور التوجه للطائرة التي تقل بعثة فريقه المتوجهة إلى دبي من المكتب التنفيذي، دون المرور من صالة المغادرة لتوديعه والتقاط الصور التذكارية. وكان الفريق توجه فور وصوله لمقر إقامته بجبل علي بمدينة دبي تمهيدا لانطلاق البرنامج الإعدادي للفريق، اليوم، بـ3 حصص تدريبية سيهدف من خلالها الجهاز الفني بقيادة فيكتور بيتوركا على الجوانب اللياقية عند انطلاقة التدريبات لتعويض المخزون اللياقي الناقص للاعبين بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين والتي امتدت 12 يوما. وكان اللاعبون قد توافدوا منذ وقت مبكر للمطار للمغادرة، حيث تقدمهم هاني الناهض وراشد الرهيب وأحمد عسيري وفواز القرني وجمال باجندوح وتركي الخضير، قبل أن يتوافد بقية اللاعبين، في الوقت الذي كان آخر اللاعبين وصولا صالح القميزي، ومحمد نور الذي فضل اللحاق بالطائرة من المكتب التنفيذي دون المرور بالصالة. بينما وجد مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا بطاقمه الفني بمدينة دبي قبل موعد وصول اللاعبين بساعات لمدينة دبي، وذلك بعد انتهاء إجازته التي قضاها في رومانيا، حيث فضل التوجه مباشرة لمقر معسكر الفريق بدبي. ومن جهة أخرى وقع الحارسان؛ فواز القرني وفواز الخيبري، على تجديد عقد احترافهما لمدة 4 سنوات مقبلة، وبلغت قيمة العقد أعلى سقف احترافي حيث بلغ مليونين و400 ألف ريال في السنة. يذكر أن الحارس فواز الخيبري كان موقوفا من قبل لجنة المنشطات، وستنتهي فترة إيقافه قريبا. من جانبه، قال رئيس النادي إبراهيم البلوي بعد توقيع العقد مع الحارسين: «إدارتي لن تفرط في أي لاعب يحتاجه الفريق الأول»، مضيفا: «مختار فلاته وجمال باجندوح وعبد الفتاح عسيري من ركائز الفريق الأول، وممنوع الاقتراب منهم، وسنجدد معهم إذا انتهت عقودهم». وكشف البلوي أن «ديون النادي لدى لجنة الاحتراف تم تخفيضها إلى 7 ملايين ريال». وقال: «جميع الشكاوى المتبقية سيتم حلها قريبا من أجل تسجيل اللاعبين من دون أي عوائق. من ناحية أخرى تخص البولندي لوكاس زوكالا، أكدت آنا ماريا، زوجه المدير الفني لفريق الهلال الروماني لورينت ريجيكامب وكيلة أعمال البولندي لوكاس زوكالا لاعب فريق ستيوا بوخارست الروماني، تلقيه عدة عروض خلال الفترة الحالية، منها عرضا من نادي الاتحاد إلا أنه لم يوافق على العرض حتى الآن. وأضافت خلال حديثها لقناة رومانية، أمس، أن اللاعب يفضل الوجود في القارة الأوروبية لرغبته بالوجود بصفة دائمة مع منتخب بلاده والمشاركة في تصفيات كأس الأمم الأوروبية المزمع إقامتها في فرنسا 2016، مشيرة إلى أن اللاعب لا يفكر في المال بدرجة كبيرة بقدر رغبته الاستمرار في أحد الأندية الأوروبية، ومبينة أن اللاعب تلقى عرضا تركيا وآخر من ناد ألماني. 