الهلال يختتم معسكر النمسا.. ويغادر إلى الرياض مساءً 

 عاود فريق “الهلال” الأول لكرة القدم تدريباته صباح اليوم الأربعا في في آخر أيام المعسكر التحضيري الذي يقيمه الفريق بالنمسا، بعد تعادله مع نظيره “فولفسبورغ الألماني” (b) ودياً في ثاني مبارياته التجريبية بالنمسا، حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مراناً استرجاعياً، في حين أدى البقية تدريباتهم والتي تركّزت على الجانبين اللياقي والتكتيكي تحت إشراف مدير الجهاز الفني “سامي الجابر”، في الوقت نفسه تواجد الثنائي “سيقاندو كاستيلو” و”سلطان الدعيع” في العيادة الطبية؛ نظير شعور الأول بالإجهاد، وتعرض الثاني لكدمة في العضلة الضامة منعته من المشاركة في لقاء الأمس، في حين واصل اللاعب”عبدالعزيز الدوسري” برنامجه التأهيلي المُعد لهُ مسبقاً. يشار إلى بعثة الفريق ستغادر مساء اليوم إلى “الرياض”. من جانب آخر، منح مدير الجهاز الفني لاعبو الفريق راحة يومي الخميس والجمعة، على أن يعاودوا تدريباتهم عند الساعة الـ10:30 من مساء يوم السبت المقبل على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي. من جانبه، قدّم مدير إدارة الكرة في الفريق الأول لكرة القدم الأستاذ “فهد المفرج” شكره وتقديره لإدارة النادي ممثلة بصاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس الإدارة، ولكافة من ساهم في إنجاح وتوفير المتطلبات لمعسكر الفريق بالنمسا، مبيناً أن معسكر الفريق حقّق كافة الأهداف المرجوة منه ليظهر الفريق بالشكل المرضي للجماهير الهلالية الموسم المقبل، مبدياً سعادته الكبيرة بانضباطية اللاعبين وتعاونهم الكبير الذي أبدوه طوال فترة المعسكر. 