"ديربي الجنوب".. ضمك يحقق فوزاً قاتلاً على أبها في مباراة الـ"7" أهداف (فيديو وصور) 

 نجح نادي ضمك في حصد 3 نقاط غالية بانتصاره على أبها بنتيجة 4-3، في المباراة التي أقيمت اليوم (الخميس)، ضمن الجولة 24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وانتهى  الشوط الأول من المباراة بنتيجة 2-1 سجل لضمك فاروق شافعي  في الدقيقتين 10 و42، فيما سجل هدف أبها كريم عواضي في الدقيقة 34. وأهدر مهاجم ضمك، الأرجنتيني  إيميلو زيلايا ركلة جزاء في الدقيقة 63 تصدى لها عبدالعالي المحمدي حارس أبها. و استطاع سعد بقير من تعديل النتيجة لصالح أبها، بتسجيله هدفا ثانياً، في الدقيقة 75، قبل أن يسجل عبدالله العمار هدف ثالث لضمك بعده بثلاث دقائق. وسجل سعد بقير هدفه الشخصي الثاني والثالث لفريقه عن طريق ركلة جزاء عند الدقيقة 85. ونجح مدافع نادي ضمك، الجزائري فاروق شافعي في تسجيل الهدف الشخصي الثالث له " هاتريك" والهدف الرابع لفريقه في الوقت المحتسب بدل الضائع ليحسم اللقاء بنتيجة 4-3. ورفع ضمك رصيده إلى 24 نقطة في المركز 15، فيما تجمد رصيد أبها عند 31 نقطة، في المركز العاشر.         أهداف المباراة | #أبها 3 : 4 #ضمك#أبها_ضمك pic.twitter.com/sRKmy6nX9n
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 21, 2021  