نابولي يتوج بطلا لكأس إيطاليا للمرة الرابعة في تاريخه ... (فيديو) 

 فشل يوفنتوس، بطل الدوري الإيطالي، في تحقيق الثنائية إثر خسارته أمام نابولي 0-2 في نهائي مسابقة كأس إيطاليا اليوم الأحد على الملعب الأولمبي في العاصمة روما. وكان يوفنتوس يمني النفس بالثنائية بعد ان حقق موسما تاريخيا باحرازه لقبه الثامن والعشرين في الدوري لاول مرة منذ تسعة مواسم بدون ان يتعرض للخسارة في 38 مباراة (23 فوزا و15 تعادلا)، في وقت حل فيه نابولي خامسا بفارق 23 نقطة عن فريق "السيدة العجوز" الذي لم تتحقق امنيته ومني بالخسارة الاولى محليا. وبلغ يوفنتوس النهائي للمرة الاولى منذ 2004 حين خسر امام لاتسيو وفشل في احراز اللقب للمرة الاولى منذ 1995 (تغلب على بارما في النهائي)، والانفراد بالرقم القياسي من حيث عدد الالقاب في المسابقة الذي يتقاسمه مع روما (9 لكل منهما). من جانبه، بلغ نابولي النهائي للمرة الاولى منذ 1997 ايضا حين خسر امام فيتشنزا، وهو لم يتوج باللقب منذ 1987 حين احرزه للمرة الثالثة في تاريخه بفوزه في النهائي على اتالانتا 3-0 ذهابا و1-0 ايابا. والتقى الفريقان 8 مرات في الكأس سابقا، ففاز يوفنتوس 5 مرات ونابولي 3 مرات. وتعادل نابولي 3-3 مع يوفنتوس على ارضه في الدوري، وخسر 3-0 في تورينو. وكانت الفرصة الاولى لنابولي من عرضية من الجهة اليمنى رفعها الارجنتيني هوجو ارماندو كامبانيارو الى القائم الثاني قابلها الكولومبي كاميلو زونيجا برأسه وابعدها الحارس ماركو ستوراري (1) المختص بمسابقة الكأس دون الدوري المحجوز لصالح جيانلويجي بوفون. وتابع نابولي افضليته وسدد الارجنتيني ايزيكييل لافيتزي كرة خطرة ومباغتة بعدما هرب من 3 مدافعين جاورت اسفل القائم الايمن (12)، وحاول اليساندرو دل بييرو التسديد من داخل المنطقة فارتدت الكرة من اقدام المدافعين الى كلاوديو ماركيزيو اطلقها مباشرة من مسافة بعيدة نجح الحارس مورجان دي سانكتيس في ابعادها مفوتا على يوفنتوس فرصة افتتاح التسجيل (18). وكانت الفرصة الاخيرة في الشوط الاول لمهاجم يوفنتوس ماركو بورييلو بتسديدة قوية من خارج المنطقة مرت بجانب القائم الايمن (39). وعلى غرار الشوط الأول، كانت الفرصة الاولى للاعب نابولي السويسري بليريم دجمايلي بتسديدة منحرفة مرت بقرب القائم الايسر (49)، وحصل نابولي على ركلة جزاء اثر رمية جانبية متابعة رأسية من الاوروجوياني إدينسون كافاني اسرع اليها لافيتزي فاعترضه ستوراتي واسقطه ارضيا، انبرى لها كافاني بنجاح (63). وضغط يوفنتوس الذي اجرى مدربه انطونيو كونتي تبديلين دفعة واحدة اتبعهما بثالث على الفور، وكاد يدرك التعادل لكن الكرة اخرجت في اللحظة المناسبة الى ركنية لم تثمر (74)، فيما تراجع نابولي بشكل واضح الى الخلف وعمل على قتل الوقت. ومن هجمة مرتدة، وصلت الكرة الى السلوفاكي ماريك هامسيك الذي كسر التسلل بعد منتصف الملعب ودخل المنطقة من الجهة اليمنى واطلق كرة منحرفة بعيدا عن متناول ستوراري (83). ونال البديل في صفوف يوفنتوس فابيو كوالياريلا بطاقة حمراء في اللحظات الاخيرة من الوقت الاصلي. وخاض اسطورة يوفنتوس اليساندرو دل بييرو، الذي امضى معظم مسيرته مع فريق مدينة تورينو منذ قدومه من بادوفا عام 1993، مباراته الرقم 704 مع فريقه سجل خلالها 289 هدفا وهي الاخيرة له. في المقابل، قد تكون هذه المباراة الاخيرة للارجنتيني ايزيكييل لافيتزي المطلوب من عدد من الاندية الاوروبية. 