نيمار الأعلى دخلا في فرنسا والثالث عالميا 

 سيحصل البرازيلي نيمار نجم فريق باريس سان جيرمان على ما مجموعه 49 مليون يورو من الرواتب والمكافآت من باريس سان جرمان لموسم 2019 -2020، ليكون الأول على هذا الصعيد في ناديه الفرنسي، والثالث عالمياً بعد النجمين الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو، بحسب تقديرات مجلة "فرانس فوتبول". وأشارت المجلة الكروية العريقة في ملف خاص عن "رواتب النجوم" ينشر كاملا في عددها الذي يصدر الثلاثاء، إلى أن إيرادات نيمار من ناديه ستبلغ 48,9 مليون يورو، بفارق كبير عن زميليه المهاجمين كيليان مبابي (21,2 مليون يورو) والأوروغوياني إدينسون كافاني (18,4 مليونا). وانضم نيمار إلى النادي الباريسي في صيف العام 2017، قادماً من برشلونة الإسباني في صفقة بلغت قيمتها 222 مليون يورو، جعلت منه أغلى لاعب في تاريخ اللعبة. ولا يزال نادي العاصمة حامل لقب الدوري الفرنسي، الأبرز على صعيد الرواتب والمكافآت في "ليغ 1"، اذ أشارت "فرانس فوتبول" إلى أن 15 من لاعبيه يتواجدون بين أول 20 لاعبا على صعيد الأجور في فرنسا. وعلى الصعيد الدولي، يحتل نيمار (28 عاما) المركز الثالث لجهة الدخل الاجمالي البالغ 95 مليون يورو (باحتساب كامل الراتب وعقود الرعاية)، خلف الأرجنتيني ليونيل ميسي قائد برشلونة الإسباني (131 مليون يورو) والبرتغالي كريستيانو رونالدو نجم يوفنتوس الايطالي (118 مليونا). وعلى صعيد المدربين، يحتل الأرجنتيني دييغو سيميوني، المدير الفني لأتلتيكو مدريد الإسباني، المركز الأول (40,5 مليون يورو تشمل الراتب الاجمالي وإيرادات الاعلانات ومكافآت الموسم الماضي)، أمام الإيطالي أنطونيو كونتي مدرب إنتر ميلان (30 مليونا) والإسباني بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي بطل إنجلترا في الموسمين الماضيين (27 مليونا). 