أوروجويانية للهلاليين: ميليسي من أفضل اللاعبين 

 أكدت صحيفة "ovaciondigital" الأوروجويانية أن نادي الهلال سيستفيد كثيرًا من ضمه للاعب خط الوسط نيكولاس ميليسي، أحد أفضل اللاعبين في الدوري الأوروجوياني خلال الموسم الماضي، موضحة أن ميليسي سيلعب مع الزعيم تحت قيادة مواطنه المدرب جوستافو ماتوساس. وتحت عنوان "نيكولاس ميليسي في نادي الهلال"، قالت الصحيفة: "لاعب بلازا كولونيا سيغادر إلى منطقة الشرق الأوسط وسيتواجد مع المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس للعب في نادي الهلال السعودي". وأضافت: "الفريق العربي استطاع الظفر بواحد من أفضل اللاعبين في بطولة الدوري الأوروجواني، سيكون الهلال المحطة الرابعة في مشوار ميليسي".  