تقارير: تجدد إصابة ميسى وتوقعات بالغياب شهر إضافى عن برشلونة 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية أن نادى برشلونة تلقى صدمة كبيرة بسبب إستمرار غياب الأرجنتينى ليونيل ميسي عن المشاركة مع الفريق لمدة شهر أضافى بسبب تجدد إصابته. وتعرض ليونيل ميسي لإصابة فى عضلة السمانة بالساق اليمني أدت إلى غيابه عن أول مباراتين فى الدورى الأسبانى ضد أتلتيك بلباو وريال بيتيس. وفقاً لما نشرته إذاعة "راديو كتالونيا"، إن ليونيل ميسي تعرض لإنتكاسة جديدة بتجدد إصابته العضلية وعدم إكتمال شفائه وفقاً للفحوصات الطبية التى خضه لها اللاعب اليوم، الأربعاء، ليتأكد غيابه عن برشلونة لمدة شهر أضافى وهو ما يعد ضربة قوية لأرنستو فالفيردى المدير الفنى للبلوجرانا. أضافت الإذاعة الكتالونية، إن ليونيل ميسي سيغيب عن برشلونة فى 4 مباريات متتالية بالدورى الأسبانى ضد كلاً من أوساسونا وفالنسيا وغرناطة وفياريال، على أن يعود بعد فترة التوقف الدولى للمشاركة من جديد مع البارسا. 