الهلال يفكر في التعاقد مع حارس مرمى أجنبي 

 كشفت تقارير صحفية، عن رغبة إدارة الهلال في التعاقد مع حارس مرمى أجنبي، لتقوية هذا المركز في ظل وجود عبد الله المعيوف. وتبحث إدارة الهلال وفقًا لـ " الرياض" عن حارس أجنبي للموسم المقبل، بجانب صفقة اللاعب المالي موسى ماريجا الذي تم التوقيع معه في الأسابيع الماضية. وأوضحت أن اللاعب فييتو سيغادر صفوف الهلال، فيما سيبقى جوميز وجيوفينكو كون عقديهما تبقى فيه موسم واحد. وتعاقد الهلال منذ أيام قليلة مع جارديم، لتولي مسؤولية القيادة الفنية للفريق لمدة موسم رياضي مع أفضلية التمديد لموسم إضافي، خلفاً لمواطنه مورايس. 