"مهما كبروا يظلون صغار".. "الشمراني" يثير فضول متابعيه بتغريدة على "تويتر" 

 أثار الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، فضول متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بتغريدة تحدث فيها عن كلمة من لاعب أهلاوي وكيف أثرت كلمته في الوسط الرياضي. وكتب الشمراني، عبر حسابه على موقع "تويتر": "كلمة من لاعب أهلاوي أصبحت عناوين صحف وبرامج وتغريدات ورسائل واتس". وتابع: "مهما كبروا يظلون صغار أمام الأهلي ، فعلًا العين لايمكن أن تعلو على الحاجب".    كلمة من لاعب اهلاوي اصبحت عناوين صحف وبرامج وتغريدات ورسائل واتس مهما كبروا يظلون صغار امام الاهلي فعلاً العين لايمكن ان تعلو على الحاجب......!!
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) April 18, 2020  