"بيتروس" يشارك في تدريبات النصر بعد تعافيه من كورونا 

 شارك البرازيلي لاعب النصر بيتروس، مساء اليوم السبت، في تدريبات فريقه، بعد تعافيه من الإصابة بفيروس كورونا. ويستعد فريق النصر لمواجهة من العيار الثقيل حين يصطدم بالهلال في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقبل ساعات، ظهرت نتيجة المسحة الطبية التي خضع لها المحترف البرازيلي في صفوف نادي النصر، ماثيوس بيتروس، حيث جاءت سلبية عينته. وسيخضع بيتروس لمسحة جديدة مع باقي اللاعبين ومن ضمنهم الثنائي المُصاب مايكون بيريرا وخالد الغنام. 