مصادر .. الهلال يخطط للإطاحة بـ "خيسوس" 

 يدرس مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة محمد بن فيصل، توجيه الشكر للبرتغالي خورخي خيسوس المدير الفني للفريق. وتأتي رغبة إدارة الهلال في ظل تراجع نتائج الفريق مؤخرًا حيث أصبح الفارق بينه وبين النصر الوصيف 3 نقاط فقط، إلى جانب خلافاته مع بعض اللاعبين أبرزهم الدولي السوري عمر خربين مهاجم الفريق، الذي يحظى بشعبية كبيرة لدى الجماهير. ووضع بن فيصل الثلاثي،"الروماني كوزمين أولاريو، والكرواتي زوران ماميتش المدير الفني لنادي العين، ومواطنه زلاتكو داليتش المدير الفني لمنتخب كرواتيا"، كأبرز البدائل. يذكر أن نادي الهلال كان قد تعاقد مع خيسوس مطلع الموسم الجاري، لمدة موسم واحد، مع إمكانية تمديد التعاقد لموسم أخر. ويستعد الهلال لمواجهة نظيره الدرع يوم السبت القادم، ضمن مباريات دور الـ 64 لكأس خادم الحرمين الشريفين. 