خالد بن عبدالله مطالباً لاعبي الأهلي بتجاوز الكبوة: سأكون أول الموجودين في التدريب 

 أكّد الأمير خالد بن عبدالله، رمز النادي الأهلي، أنه سيكون أول الحضور في تدريب الفريق المُقبل؛ مطالباً اللاعبين بنسيان الخسارة الأخيرة أمام الهلال بنهائي كأس ولي العهد بثنائية لهدف. وحثّ الأمير خالد في أثناء استقباله اللاعبين - وفقاً لحساب النادي على "تويتر" - على ضرورة تجاوزهم خسارة نهائي كأس ولي العهد من الهلال بهدف مقابل هدفين، والعمل على استعادة المستوى المميّز والنتائج الإيجابية خلال المرحلة المقبلة. وأكّد الأمير خالد، في اجتماع عقده مع الأجهزة الفنية والإدارية ولاعبي الفريق الكروي الأول، أنه سيكون في مقدمة الموجودين في أول تدريبات الفريق المقبلة. 