اشبيلية يتوج بالدوري الأوروبي للمرة الثالثة على التوالي 

 بات فريق أشبيلية الأسباني على موعد مع كتابة التاريخ بعدما أصبح أول فريق يتوج بلقب بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم (يوروبا ليج) ثلاثة مرات متتالية إثر فوزه المثير 3 / 1 على ليفربول الانجليزي في نهائي المسابقة اليوم الأربعاء. وعزز أشبيلية رقمه القياسي في عدد مرات الفوز بالبطولة بعدما أصبح في جعبته خمسة ألقاب، ليحرم ليفربول، الفائز بالمسابقة في ثلاث مناسبات، من العودة إلى منصات التتويج الأوروبية التي ابتعد عنها منذ 11 عاما. واستغل ليفربول سيطرته الميدانية على الشوط الأول الذي أنهاه بهدف نظيف حمل توقيع دانييل ستوريدج في الدقيقة 35 . وقلب أشبيلية الأمور رأسا على عقب في الشوط الثاني بعدما سجل نجمه الفرنسي كيفن جاميرو هدف التعادل في الدقيقة 46، قبل أن يضيف زميله كوكي الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 64 و 70 . وحجز أشبيلية، الذي احتل المركز السابع في ترتيب الدوري الأسباني لكرة القدم هذا الموسم، مقعدا في بطولة دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، ويضرب موعدا في كأس السوبر الأوروبي مع الفائز من مباراة ريال مدريد وأتلتيكو مدريد الأسبانيين اللذين يلتقيان في المباراة النهائية لدوري الأبطال يوم السبت الموافق 28 من الشهر الجاري. يذكر أن أشبيلية سبق له الفوز بالبطولة أعوام 2006 و2007 و2014 و2015 . 