بالفيديو.. لاعب جدة نبيل المقعدي يزور إسلام سراج بالمستشفى ويعتذر له 

 زار لاعب نادي جدة نبيل المقعدي اليوم (الأحد)، لاعب الأهلي المصاب إسلام سراج بالمستشفى، للاطمئنان عليه، مقدمًا اعتذاره له، بعد الإصابة التي لحقت به جراء اشتراك بينهما على الكرة. ونشر اللاعب نبيل المقعدي مقطع فيديو على شبكات التواصل الاجتماعي، أكد فيه على اعتذاره للاعب إسلام، ولأسرته عما حدث، ومؤكدًا على أن ما حدث بينهما اشتراك عفوي وأنه لم يقصد إيذاءه‎.‎ كان إسلام سراج قد تعرض للكسر بعد تدخل عنيف من نبيل المقعدي في الدقيقة الأخيرة من مباراة ودية جمعت الفريقين مساء أمس، وانتهت بفوز الأهلي 6-2، حيث نُقل للمستشفى، وأثبتت الفحوصات وجود الكسر، وغيابه عن الفريق لمدة لا تقل عن 4 أشهر. 