الهريفي يكشف عن الفريق الفائز قبل ساعات من ديربي الهلال والنصر 

 اعتبر الدولي السعودي ولاعب النصر السابق والمحلل الفني الحالي فهد الهريفي، أنه بغض النظر عما قدمه فريق النصر في مباراته الأخيرة في الجولة التاسعة عشر من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين ، والتي أكمل فيها فريق الفيصلي شوطها الثاني كاملا بتسعة لاعبين، ورغم ذلك استطاع إنهاء المباراة 2/2، إلا انه اعتبر أن اللعب بالمحترف المالي مايجا كرأس حربة صريح مع عودة اللاعبين المصابين، سيحظى النصر ببداية أفضل أمام الهلال في ديربي العاصمة المرتقب، والمقرر في وقت لاحق من مساء اليوم الخميس في الجولة الـ 20 من الدوري السعودي. تابع الهريفي في تحليله للديربي عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر " إن الدفع بأدريان وماركينوس ويحيى الشهري في الوسط ،يضعف المراقبة والمساندة النصراوية، خاصة ان قوة النصر في إطرافه. ونصح الهريفي لاعب النصر إدريان بعدم الرجوع للخلف لاستلام الكرة في حال إذا لعب خلف مايجا، وعليه التحرك في المساحات الخالية خلف ظهيري الهلال، مستفيداً من تقدمهم للأمام ، مشيراً إلى عيب أدريان الأساسي هو الرجوع للخلف لاستلام الكرة. بينما أكد الدولي السابق أن الهلال يعاني خلال هذه الفترة من تراجع اداء مهاجميه ولاعبي وسطه على الصعيد التهديفي، مستدلاً على ذلك بأن هداف الفريق في هذه الفترة الظهير الأيسر عبد الله الزوري. وأضاف سيحاول الهلال فرض سيطرته من خلال حشد خمسة لاعبين أو أربعة في منتصف الملعب، مشدداً على ان غياب نواف العابد يؤثر بالسلب على فاعلية الهلال، مؤكداً على انه اللاعب الذي يستطيع ان يصنع الفارق في المباريات الكبيرة. وتوقع الهريفي في ختام حديثه أن من سيحسن التكتيك وتشكيلة البداية سوف يفوز بالمباراة بأكثر من هدفين. 