عرض قطري لرعاية الهلال بـ 600 مليون 

 أكدت مصادر خاصه لـ«عكاظ» أن شركة غاز قطر قدمت عرضا لإدارة نادي الهلال لرعاية النادي لثماني سنوات بعقد يصل إلى أكثر من ٦٠٠مليون ريال سعودي، وأشار المصدر إلى أن إدارة الزعيم بصدد توقيع عقد الرعاية المغري مع الشركة القطرية ضمن حقبة العقود القادمة، حيث تتضمن بنود العقد إنشاء ملعب خاص للزعيم يحمل اسم «قطر غاز» وستكون الرعاية شاملة لأزرق العاصمة. وأوضح المصدر أن العقبة الوحيدة لإتمام هذا التعاقد هو تخلي شركة «موبايلي» عن رعاية الهلال ليكون اسم غاز قطر على أطقم الفريق مع إعلان التوقيع، وبمجرد نجاح هذا التعاقد سيصبح الهلال من أغنى الأندية في منطقة الشرق الأوسط. على صعيد متصل رفعت مجموعة قنوات BeIN Sport من قيمة عقد إطلاق قناة الهلال إلى 200 مليون ريال لثماني سنوات قابلة للتجديد، ومن المنتظر أن تدرس إدارة الهلال هذه العروض وتعلن عن توقيعها خلال الفترة القادمة. 