نجوم كرة مصريون يطالبون الأردن بالاعتذار.. و مرتضى منصور يهاجم الحكم “ نور الدين” 

 سادت حالة من الغضب العارم داخل أوساط نجوم الكرة المصرية، بعد اعتداء لاعبي نادي الفيصلي الأردني على الحكم المصري إبراهيم نور الدين، خلال مباراة الترجي التونسي في نهائي البطولة العربية للأندية، والتي أقيمت في مصر وفاز بها نادي الترجي بنتيجة 3-2. ونشر شريف إكرامي، حارس مرمى الأهلي ومنتخب مصر، تغريدةً تعليقًا على ما حدث من جانب لاعبي الفيصلي، قائلًا: “الجهل والهمجية”، ورد محمد ناجي جدو، مهاجم منتخب مصر السابق، على تغريدة الملك عبد الله الثاني ابن الحسين، التي يهنئ فيها الفيصلي على أدائه بالبطولة العربية. وكتب جدو عبر حسابه في موقع “تويتر”: “ومفيش كلمة فخامة الملك عن الشغب والضرب لحكم المباراة من جانب فريقكم ؟!!”، وطالب عصام عبد الفتاح، عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة المصري ورئيس لجنة الحكام، الأردن بالاعتذار الرسمي للحكم إبراهيم نور الدين، عن “التصرفات الخارجة عن النص”، من جانب لاعبي الفيصلي، مؤكدًا في تصريحات تليفزيونية أن الحكم تعرض لإهانة واعتداء بالضرب، وأنه يجب أن تكون هناك عقوبات قاسية بحق المتورطين في ذلك. وشن مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك المصري، هجومًا حادًا على الحكم إبراهيم نور الدين، وقال منصور عن نور الدين: إنه “حكم ضعيف المستوى وانتماؤه للنادي الأهلي معروف للجميع”. وانتقد رئيس الزمالك في تصريحات تليفزيونية، “المهزلة” التي حدثت في لقاء الفيصلي والترجي التونسي، معتبرًا أن “اللجنة المنظمة تتحمل مسؤولية ما حدث”. 