إسبانيا في اختبار صعب أمام إيطاليا بتصفيات المونديال 

 يخوض منتخب إسبانيا اختبارًا صعبًا، اليوم السبت، عندما يلتقى إيطاليا بملعب “سانتياجو برنابيو” بالعاصمة الإسبانية “مدريد”، ضمن منافسات الجولة السابعة بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 فى روسيا. ويتصدر منتخب إسبانيا جدول ترتيب المجموعة الأولى برصيد 16 نقطة، متفوقا بفارق الأهداف على إيطاليا، إذ نجح منتخبا إسبانيا وإيطاليا فى تحقيق الفوز بجميع المباريات التى خاضوها بالتصفيات المونديالية باستثناء المواجهة التى تجمعهما بمدينة “تورينو” الإيطالية فى أكتوبر الماضى والتى انتهت بالتعادل الإيجابى 1/1. ويطمح منتخب إسبانيا لتحقيق الفوز من أجل قطع خطوة كبيرة نحو خطف بطاقة الصعود عن المجموعة السابعة المؤهلة لمونديال 2018، وسيحتاج للفوز فى مباراتين عقب مباراة إيطاليا لضمان الصعود. أما هزيمة المنتخب الإسبانى بطل مونديال 2010 بجنوب أفريقيا، سيعنى خوضه “ملحق” مع أصحاب المركز الثانى فى نوفمبر القادم. ويفتقد المنتخب الإيطالى فى مباراة اليوم لجهود مدافعه جورجيو كيلليني، لاعب يوفنتوس الذى يعانى من إصابة في عضلة السمانة وهي الاصابة التي ستبعده عن الملاعب لمدة 3 أسابيع حسبما ذكر موقع “فوتبول ايطاليا”، فيما يفتقد المنتخب الإسبانى لجهود دييجو كوستا مهاجم تشيلسى لابتعاده عن المشاركة في التدريبات والمباريات وفيتولو للإصابة. 