الرابعة تقرّب عودة عموري إلى الأزرق 

 دخل الدولي الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري"، لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، المرحلة الرابعة من برنامجه التأهيلي، الذي بدأه بعد جراحة الرباط الصليبي التي خضع لها أكتوبر الماضي. وبدأ عموري في ملامسة الكرة والركض بها لمسافات محددة مع اختبارات للجهد العضلي وذلك بعد إنهاء برنامج تقوية العضلات في المرحلة السابقة. وكانت الفحوصات الطبية والإشعاعية بالرنين المغناطيسي، التي خضع لها عموري في برشلونة الإسبانية، قد كشفت عن سير برنامجه العلاجي بالشكل المطلوب وعدم وجود أي سوائل حول الركبة أو مشاكل عضلية، مع تحسن في موضع الإصابة وذلك بحسب تقرير طبي من الطبيب المعالج رامون كوجات، جراح الإصابات الرياضية، طمأن فيه الهلاليين حول التقدم الملحوظ واقتراب عودته إلى الملاعب. 