رسميا.. "الأخضر" في التصنيف الرابع بقرعة أولمبياد طوكيو 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم (الجمعة) تصنيف المنتخبات المشاركة في منافسات لعبة كرة القدم للرجال لأولمبياد طوكيو 2020. ووقع المنتخب الوطني في التصنيف الرابع بجانب منتخبات أستراليا وفرنسا ورومانيا. وقسم "فيفا" المنتخبات الـ 16 المشاركة إلى 4 مستويات وفقاً لنتائج كل منتخب في آخر 5 دورات أولمبية بجانب منحه نقاطًا إضافية لأبطال المنافسات القارية. ومن المقرر أن تُجرى قرعة المجموعات يوم 21 أبريل الجاري؛ حيث تشترط عدم وقوع منتخبين من قارة واحدة في مجموعة واحدة. 