الأهلي السعودي يقابل الكويت الكويتي وديا 

 بات من المقرر ان تعود بعثة فريق نادي الاهلي المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم، الى مدينة جدة بالمملكة العربية السعودية السبت المقبل. واقترب عناصر الفريق من ختام المعسكر التحضيري، المقام حاليا في سويسرا بهدف التحضير للموسم الكروي الجديد. ومن المقرر أن يلتقي الاهلي مع نادي لي مونت السويسري في آخر مبارياته الودية في المعسكر الخارجي. وبعد عودته إلى جدة سيغادر الاهلي إلى الكويت بهدف ملاقاة نادي الكويت الكويتي، في مباراة ودية تعد آخر محطاته التحضيرية للموسم الجديد في حالة اتمام الاتفاق بين الفريقين التي تجرى حاليا لخوض اللقاء الودي. ومن المنتظر ان يلتقي وصيف النسخة الماضية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مع فريق التعاون خارج الديار في القصيم في الجولة الاولى من الموسم الجديد. 