العين يعلن جدول مباريات بطولته الودية بمشاركة النصر 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عند الساعة العاشرة من مساء غداً الاثنين رابع مبارياته الودية أمام فريق النهضة وذلك على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) . وكان الفريق قد أجرى مساء اليوم حصة تدريبية له ركز فيها كانيدا على الجوانب التكتيكية من خلال تطبيق اللاعبين لعدد من الجمل الفنية الدفاعية والهجومية ثم أجرى الفريق مناورة كروية على نصف الملعب . من جهة ثانية أصدرت اللجنة المنظمة لبطولة العين الدولية جدول مباريات البطولة وجاءت على النحو التالي : الاثنين 24 رمضان ( النصر السعودي x الكويت الكويتي ) الأربعاء 26 رمضان ( العين الإماراتي x الكويت الكويتي ) الجمعة 28 رمضان ( النصر السعودي x العين الإماراتي ) وتقام جميع المباريات الساعة التاسعة والربع بتوقيت المملكة .   