نادال يهزم ميدفيديف ليحصد لقب أمريكا المفتوحة 

 نجا رفائيل نادال من انتفاضة بطولية من دانييل ميدفيديف ليحقق فوزا رائعا بنتيجة 7-5 و6-3 و5-7 و4-6 و6-4 ويحصد لقبه الرابع في بطولة أمريكا المفتوحة للتنس ويصبح على بعد لقب واحد من معادلة رقم غريمه روجر فيدرر القياسي في البطولات الأربع الكبرى. وبدت الأمور مهيأة لنهاية سهلة لأسبوعين على ملاعب فلاشينج ميدوز الصعبة عندما تقدم نادال بمجموعتين وكسر إرسال منافسه لكن المباراة امتدت إلى نحو خمس ساعات مثيرة عندما انتفض ميدفيديف ليترك نظيره الإسباني في حالة ذهول وسط ضجيج الجماهير باستاد آرثر آش. ومنذ 1949 لم يستطع أي لاعب العودة من تأخره بمجموعتين ليفوز في نهائي أمريكا المفتوحة لكن اللاعب الروسي طويل القامة، الذي شجعته الجماهير بعدما أطلقت صيحات الاستهجان ضده بدون رحمة في وقت سابق، كان قريبا من تحقيق ذلك. وبدا أن ميدفيديف سيواجه الضربة القاضية لكن نادال أظهر مرة أخرى لماذا هو أفضل مقاتل في التنس واستعاد رباطة جأشه ليشق طريقه نحو اللقب 19 في البطولات الأربع الكبرى. 