4 مباريات تحسم مصير مدرب الرائد "هاسي" 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الرائد، أعطت المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد، البلجيكي بيسنيك هاسي، مهله، لتحسين وضع الفريق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية"، أن إدارة الرائد أمهلت هاسي 4 مباريات، لتعديل وضعية الفريق خلال منافسات دوري المحترفين، وجاء ذلك بسبب تعدد تبريرات هاسي، تارة بأنه لا يتحمل التعثرات، وتارة أخرى ينسبها للتحكيم، وثالثة للاعبين، والإصابات. وأضافت أن الإدارة أجتمعت مع هاسي ونقلت وجهة نظرها له، وبينت له أن كل متطلباته من لاعبين وأمور أخرى تم توفيرها له، لكن لم يتعدل حال الفريق، بل تراجع الفريق من المنافسة على المراكز الأولى ليصارع فرق المؤخرة. جدير بالذكر أن الرائد، يحتل المركز الـ12 برصيد 12 نقطة، بعد مرور 11 جولة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 