أول تعليق من “الجابر” على قرار إبعاده من عضوية اتحاد القدم بعد فترة قصيرة! 

 علق سامي الجابر على قرار إبعاده من عضوية مجلس إدارة اتحاد كرة القدم السعودي وتعيين بندر قطان بدلًا منه. وقال “الجابر”؛ عبر حسابه الرسمي على “تويتر”: “كل الشكر والتقدير لزملائي في مجلس إدارة الاتحاد السعودي”. وأضاف: “سعيدٌ بالفترة القصيرة التي قضيتها ضمن أعضاء مجلس الإدارة، وكل التوفيق، إن شاء الله، للأخ بندر قطان؛ في مهمته”. وكان قد صدر قرارًا من رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت؛ بتعيين بندر بن أحمد قطان؛ عضواً في مجلس إدارة الاتحاد بديلاً عن عضو مجلس الإدارة سامي الجابر. 