بودولسكي الى ارسنال في نهاية الموسم 


  
 ذكرت صحيفة "بيلد" المحلية الخميس ان المهاجم الدولي الالماني لوكاس بودولسكي سينتقل في نهاية الموسم من كولن الى ارسنال الانجليزي مقابل 13 مليون يورو.  ولم يؤكد كولن الذي يقبع حاليا في المركز الرابع عشر في الدوري الالماني، معلومات "بيلد" التي ذكرت بان اللاعب توصل الى اتفاق مع النادي اللندني حول عقد يمتد لاربعة اعوام مقابل راتب سنوي يصل الى سبعة ملايين يورو، كاشفة بان كولن يطالب ب18 مليون يورو من اجل التخلي عن هدافه الذي سجل 16 هدفا في 20 مباراة خاضها في الدوري هذا الموسم، اي اكثر من نصف اهداف فريقه (31 هدفا).  وكان المهاجم البالغ من العمر 26 عاما عاد الى كولن عام 2009 بعد تجربة صعبة مع بايرن ميونيخ، علما بان عقده الحالي ينتهي عام 2013. 