بالفيديو.. حارس أمريكي يشارك في تحليل مباراة فريقه ضد يوفنتوس أثناء سير المباراة 

 شهدت المباراة الودية التي جمعت فريقي نجوم الدوري الأمريكي ويوفنتوس الإيطالي أمس الخميس، موقفًا فريدًا نادرًا ما يحدث في كرة القدم، تمثل في مشاركة حارس فريق منتخب نجوم الدوري الأمريكي في تحليل المباراة من داخل الملعب. وكان الحارس براد غوزان يشارك في تحليل ووصف المباراة من داخل الملعب عبر مايكروفون صغير، حيث كان يجيب عن أسئلة المعلقين عبر هذا المايكروفون. يذكر أن المباراة بين الفريقين انتهت في وقتها الأصلي بالتعادل بهدف لكل فريق، غير أن يوفنتوس حسمها لصالحه بضربات الترجيح. 