الزهراني للأهلاوية..فريقكم كبير فلا تحبطوه في لحظة غضب 

 أشاد الإعلامي الرياضي "علي الزهراني " بالمجهودات المبذولة من قبل إدارة نادي الأهلي بشأن النتائج المميزة والعروض الملفتة خلال مسيرة بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ,مؤكداً على أنّ الملكي كبير فيجب ألا تُحبطوه في لحظة غضب . وكتب "الزهراني" عبر حسابه الشخصي على "تويتر" قائلاً : " لا يأس مع الحياة ولا حياة مع اليأس .. أقولها لكل أهلاوي ، من الرئيس إلى أصغر مشجع .. فريقكم كبير فلا تحبطوه في لحظة غضب" . وأضاف : قال الشمراني (هيا تعال) .. قال الحكم الأسكتلندي (جيتك) ...! وكان العالمي قد تُوج بلقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين للمرة الثانية علي التوالي ,بعد فوزه علي الفريق الهلالي بهدف دون رد ,ووصوله للنقطة 63,في المقابل سقط الأهلي أمام التعاون في فخ التعادل بنتيجة هدفين لمثلهما ,على إثرها نال العالمي اللقب رسمياً حيث أنّ الملكي كان أقرب منافسيه . 