«وكيل لاعبين» يُشعل صراع قطبي جدة علي شيفو 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الزمالك قد قررت تأجيل حسم ملف محمد عبدالشافي الظهير الأيسر المعار لنادي أهلي جدة السعودي، حتي نهاية الموسم، في ظل وجود رغبة من القطب الأخر في المدينة السعودية وهو نادي الاتحاد، الذي يرغب في الظفر بخدمات "شيفو". وأشارت المصادر أن نادي الاتحاد السعودي قد قام بتكليف وكيل لاعبين مصري، بإنهاء صفقة عبدالشافي لصالحهم، بعد إعجابهم بمستوى شيفو خلال الموسم الجاري، والذي شارك خلاله مع غريمه الأهلي. وبالفعل تواصل الوكيل مع نادي الزمالك ومسئوليه، ولكنه طالبوا بتأجيل الأمر حتى نهاية الموسم الجاري، خصوصاً وأن هناك عروض أخري قدمت للاعب بشكل شفوي، ولكن مجلس إدارة الزمالك برئاسة مرتضي منصور قرر تأجيل الأمر برمته لحين عودة "شيفو" من السعودية. وكان الزمالك قد قام بإعارة عبدالشافي في بداية الموسم، لفريق أهلي جدة، في صفقة وصلت إلي ما يقارب 1.2 مليون دولار، دفعها الأمير فهد بن خالد رئيس النادي السعودي، من أجل جلب اللاعب لصفوف ناديه، لتعويض غياب منصور الحربي الذي تعرض لقطع في الرباط الصليبي بداية الموسم الجاري. وكان حرب الصفقات قد اشتعلت بين قطبي جدة في الفترة الأخيرة، ويحرص كل منهما علي خطف اللاعبين بشكل يتشابه مع قطبي الكرة المصرية الأهلي والزمالك، وكانت صفقة اللاعب سعيد المولد أخر الصفقات التي اشتعلت بين الناديين السعوديين، بعدما انتقل من الأهلي للعميد.   