رئيس رابطة المحترفين يزور الفتح ضمن سلسلة زياراته للأندية 

 استقبل رئيس نادي الفتح سعد العفالق، بمقر النادي اليوم السبت، رئيس رابطة دوري المحترفين عبد العزيز العفالق، والمدير التنفيذي للرابطة عبد العزيز الحميدي، وذلك بحضور الرئيس التنفيذي للنادي أحمد العيسى وأعضاء مجلس الإدارة. وأطلع رئيس الرابطة ومديرها خلال جولتهما بمقر النادي على المرافق الحديثة والأعمال التطويرية التي يشهدها الفتح، ومنها ملعبا كرة القدم اللذان تم الإعلان عنهما مؤخرا. ويستعد فريق الفتح لمواجهة أمام الرائد، مساء غد الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 15 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 