عن هدفه في "الأهلي".. لاعب ضمك: كنا أذكياء (فيديو) 

 قال محترف نادي ضمك، هلال سوداني، إن فريقه كان ذكيًا لحظة تسجيله لهدف التعادل في شباك النادي الأهلي. وأضاف سوادني، خلال تصريحات لبرنامج في المرمى:"صراحة كنا أذكياء ورأينا لاعبي الأهلي ليسوا في مكانهم ولعبنا سريعًا وكنا أذكياء وسجلنا الهدف بطريقة ذكية وحصدنا نقطة أمام الأهلي ونركز الآن على مباراة الفيصلي". وأتم محترف نادي ضمك تصريحاته بالتنويه إلى أن فريقه قدّم مباراة كبيرة أمام نظيره الأهلي في ظل الأجواء الحارة والرطوبة خلال المباراة. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، قد رفضت الاحتجاج الذي تقدم به النادي الأهلي بعد مباراته أمام نظيره ضمك في الدوري بخصوص الهدف الذي سجله هلال سوداني.  هلال سوداني صاحب الهدف المثير في مرمى الأهلي لـ #في_المرمى : كنا اذكياء في طريقة تسجيل الهدف وحققنا الأهم والآن تركيزنا على مباراة الفيصلي pic.twitter.com/eGY0uqtjP5
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) September 8, 2021  