الراهب..في هذه الظروف ” الله يقوي ” الاهلي و الهلال 

 عبّر مهاجم النصر حسن الراهب عن غضبه الشديد على التحكيم الآسيوي مستغرباً عدم تطوره مع مرور الوقت وتعدد البطولات وقال الراهب: “قرارات حكم مباراة النصر ولخويا لم تكن طبيعية.. لا املك الا ان اقول للفرق الخليجية المشاركة في دور16 لدوري ابطال آسيا الله يقويكم على هذا التحكيم السيء, واتوقع ان هذه البطولة مكتوبة لفرق شرق آسيا.. كل شيء واضح ويدل على ذلك, ولعل ما حدث لفريق الهلال في نهائي ابطال آسيا الموسم الماضي مع الحكم نيشمورا يعتبر ابلغ دليل واضاف الراهب: “هناك استهداف تحكيمي من قِبل الاتحاد الاسيوي.. من غير المعقول ان الفرق السعودية والخليجية تستهدف دائماً من حكام شرق آسيا, انظروا لنهائي آسيا مع الهلال ومباراة النصر امام بيروزي في ايران.” وتوقع الراهب ان فريق لخويا والهلال وغيره من الفرق العربية سيواجهون هذا الفقر التحكيمي في آسيا وقال: “لابد ان يكون هناك وقفة من رجالات الخليج الرياضيين ضد هذا الأمر.” 