المريسل: أن لبست تيشرت الهلال يقولون أحاربهم.. وحكاية العالمية صعبة قوية إنتهت! 

 أكد الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل، أنه في حالة توقعه فوز الهلال على أوراوا في نهائي دوري أبطال آسيا يتلقى انتقاد من قبل جماهير الأزرق بأنه يُخدر الفريق. وقال المريسل في تغريدة موجهة لجماهير الهلال عبر حسابه الرسمي “تويتر” : و الله البلشة أن قلت رأيي من خلال المعطيات لنهائي دوري أبطال آسيا الذي سيجمع الهلال وأوراوا، وأن الهلال كاسبه لا محالة قالوا تخدير. وتابع ” وأن لبست التيشرت قالوا تحارب الهلال، وش اسوي يعني”. وأختتم بقوله ” الشاهد خلاص بعد 20 سنة انتهت حكاية العالمية صعبة قوية”. 