ريما الجفالي: ما يحدث شيء تاريخي.. وفخورة بتمثيل بلدي (فيديو) 

 أعربت السائقة السعودية ريما الجفالي، عن سعادتها البالغة بإقامة سباق جائزة السعودية الكبرى لـ "الفورمولا 1" في مدينة جدة. وأكدت الجفالي في تصريحات لقنوات "SSC TV" أنها تشعر بفخر شديد لتمثيل بلدها في مدينتها، وأنها تخوض السباقات منذ 3 سنوات ولكنها تشعر وكأنها تحلم في هذا التوقيت وأن ما يحدث شيء تاريخي. وأضافت الجفالي أنها لم تصدق هذا الحدث التاريخي إلا عندما جاءت إلى الحلبة وشاهدت السيارات، وأن الجميع سيستمتع بهذا السباق. وتتجه أنظار العالم نحو جدة؛ لمتابعة انطلاق سباق جائزة السعودية الكبرى لـ "الفورمولا 1"، لعام 2021 خلال الفترة من 3 إلى 5 ديسمبر الحالي، للمرة الأولى في تاريخ المملكة.    ريما الجفالي - سائقة سعودية :ما يحدث اليوم شيء تاريخي, و فخورة أنني أشرف بلدي.#فورمولا1_في_السعودية #قنوات_SSC pic.twitter.com/7JYGpgF3DU
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) December 3, 2021  