عادل عزت يوقع عقد السوبر في أبوظبي 

 وقع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت على عقد لقاء السوبر السعودي الذي يقام في العاصمة الإماراتية أبوظبي بحضور أمين عام مجلس أبو ظبي الرياضي. وينتظر أن تقام مباراة كأس السوبر السعودي في ستاد محمد بن زايد بنادي الجزيرة في شهر يناير المقبل (2018)، بين الفريقين المتوجين ببطولتي دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم الجاري 2016-2017. وقال عادل عزت من خلال مراسم مراسم توقيع العقد : ” سعيدين باستضافة أشقاءنا في مجلس أبو ظبي الرياضي لـكأس السوبر السعودي ” . وأضاف : ” نرحب بأي حدث ينعكس تأثيره الإيجابي على كرة القدم الخليجية”. وكانت النسخة الأولى من كأس السوبر بحلتها الجديدة، أقيمت في ملعب الشرائع بين فريقي الفتح (بطل الدوري)، والاتحاد (بطل كأس الملك)، فيما جمعت النسخة الثانية فريقي النصر (بطل الدوري)، والشباب (بطل كأس الملك)، في استاد الملك فهد الدولي بالرياض، بينما جمعت النسخة الثالثة فريقي النصر (بطل الدوري)، والهلال (بطل كأس الملك)، وأقيمت في لندن. ولعبت النسخة الرابعة في لندن كذلك بين فريقي الأهلي (بطل الدوري وكأس الملك)، والهلال (بطل كأس ولي العهد). يذكر أن الامارات سوف تستضيف كذلك بطولة كأس العالم للأندية نهاية العام الجاري في ديسمبر (2017). 