"اتحاد القدم" يتراجع عن الاستعانة بحكام عرب لإدارة آخر جولتين في الدوري 

 كشفت مصادر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، تراجع عن قرار الاستعانة بحكام من مصر والبحرين والإمارات لإدارة مباريات الجولتين الأخيرتين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن اتحاد القدم قدم اعتذاراً رسمياً للاتحادات الثلاثة عن عدم الاستعانة بحكامهم، بعد تقديم خطابات رسمية لهم في الأسبوع الماضي. وأشارت إلى أن سبب التراجع هو تمكن الاتحاد من توفير طائرة لنقل حكام أوروبيين: (3 طواقم من البرتغال وطاقم من كرواتيا وطاقم من بولندا) إلى المملكة لإدارة مباريات الجولتين الأخيرتين. 