باعــــشن: خـــــسرنا بفـــعل فاعــــل 

 عبر المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد عن أسفه لعدم تحقيق الفوز في مباراة الأمس أمام الشباب والتي انتهت بهدف وحيد، وأوضح أن الخسارة جاءت بفعل فاعل، مبينًا أن هدف الشباب من تسلل واضح ومستغربًا في الوقت نفسه من تغيير قرار الحكم باحتساب ركلة جزاء بعد دخول مدرب فريق الشباب. حيث قال في تغريدة عبر حسابه الرسمي في تويتر»جماهيرنا الحبيبة شكرا على حضوركم، ولكن لم نستطع ان نسعدكم اليوم وبفعل فاعل؟ هدف تسلل واضح ويحسب وضربة جزاء تلغى بعد دخول مدرب فريق الشباب؟». 