عقد طبي لتأمين النصر بـ 1.5 مليون ريال 

 توصل نادي النصر لاتفاق مع الشريك عيادات فزيوتريو الطبية على جميع بنود تجديد العقد بين الطرفين، التي تضمن أن يدفع بموجبه الراعي 1.5 مليون ريال، بجانب تأمين طبي على جميع اللاعبين، وكذلك تحمله أمورهم الصحية كافة. وسيخضع لاعبو النصر يومي الأربعاء والخميس المقبلين لفحوص شاملة تحت رعاية عيادات فزيوتريو الطبية، تمهيدا للانخراط في التدريبات الجماعية تأهبا لانطلاق مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان مدرب النصر روي فيتوريا والأجهزة الفنية والطبية، إضافة إلى اللاعب النيجيري أحمد موسى أمس قد خضعوا إلى المسحة الطبية لفحص فيروس كورونا المستجد. وفي وقت سابق، وصل فيتوريا إلى الرياض الخميس الماضي عبر طائرة خاصة، وتصادف وصول موسى في اليوم ذاته عائدا من بلاده. 