بطولة العالم للسهام تنطلق في هولندا غداً بمشاركة المملكة 

 تنطلق غداً الأحد بطولة العالم للسهام في مدينة سانت هيرتوجنبوش الهولندية بمشاركة المنتخب السعودي، وتستمر حتى 15 يونيو الجاري، وهي من أكبر بطولات العالم للقوس والسهم. ويشارك المنتخب السعودي في منافسات القوس الأولمبي بثلاثة رماة هم عبدالإله بنعلي، وراشد السبيعي، وفارس العتيبي، بإشراف المدرب بول روبرتس، حيث يبدأ المنتخب بالتدريبات الرسمية وفحص الأدوات. وسيعقد مديرو المنتخبات اجتماعا، بعد أن تأكدت اللجنة المنظمة أمس من أهلية اللاعبين، حيث يشارك 209 رماة يمثلون 82 دولة في منافسات القوس الأولمبي، وتُعد هذه البطولة أولى محطات التأهل لأولمبياد طوكيو 2020م. واجتمع رئيس البعثة المدير التنفيذي لاتحاد السهام بكر التويجري باللاعبين، مشدداً على أهمية تمثيل المملكة بالصورة التي توازي اهتمام القيادة بالرياضة. 