العطوي: الأخضر أهم من المال.. والمونديال هدفنا المقبل 

 أكد خالد العطوي، مدرب المنتخب السعودي للشباب، أنه منذ تكليفه بالإشراف على الأخضر تحت 19 عاما، كان هدفه التأهل إلى كأس العالم عن طريق الفوز بكأس آسيا. وقال في لقاء مع برنامج "في المرمى" يوم الثلاثاء: إذا كان هناك شك يراودني بنسبة 1% بأنني لن أحقق اللقب، لم أكن سأوافق على إكمال المهمة، ومن أجل الفوز باللقب عملنا على العديد من الأهداف التكتيكية والفنية بجانب متابعة أرقام بطلي آخر نسختين. وتابع: عملنا مع المنتخب منذ عامين، وواجهتنا بعض العوائق لكننا وضعنا برنامج عمل مميزا بمساعدة اتحاد الكرة وهيئة الرياضة، وركزنا على جمع المواهب من جميع أنحاء السعودية حتى نحقق أقصى فائدة وتابعنا دوري المناطق، ولم يتحقق الإنجاز بمحض صدفة بل نتاج جهود وعمل منظم. وأضاف: نطمح للأفضل في كأس العالم ببولندا 2019، وسنعمل على أن نكون ندا قويا، ولدينا أرقام قياسية بالفوز في 16 مباراة وعدم التعرض لأي خسارة. وأشار العطوي إلى أنه خضع إلى فترات معايشة مع أندية في القارة الأوروبية، بجانب وضعه للعديد من البصمات في مشواره التدريبي قبل تولي مهمة الأخضر الشاب، وأردف: جميعنا في الجهاز الفني لا نركز على الأمور المالية، وعقدنا مع الوطن مفتوح في أي مجال ونحن تحت رهن إشارته، ونعمل على أن نرد ولو جزءا بسيطا إلى السعودية. وكان المنتخب السعودي للشباب توج بلقب كأس آسيا تحت 19 بإندونيسيا يوم الأحد الماضي، بعدما فاز في جميع المباريات وكسب كوريا الجنوبية في النهائي 2-1، كما حجز الأخضر مقعدا في مونديال بولندا 2019 تحت 20 عاما. 