بعد توقف دام 173 يوما..غداً الإمارات تستأنف نشاطها الكروي 

 تنطلق غدًا مسابقة كأس الرابطة لكرة القدم في الإمارات بعد توقف دام لـ 173 يومًا، خلف أبواب موصده ووسط بروتوكول طبي صارم، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد ، بإقامة ثلاث مباريات ضمن المرحلة الأولى، تجمع اتحاد كلباء مع فريق الجزيرة، شباب الأهلي مع الظفرة، والفجيرة مع عجمان، وتستكمل بعد غد الخميس بلقاءات حتا مع بني ياس، العين مع خورفكان، والوحدة مع الوصل. وتوقف نشاط كرة القدم في الامارات منذ 15 مارس الماضي، قبل أن يقرر الاتحاد الإماراتي في 14 يونيو إلغاء الدوري بعد استكمال 19 مرحلة منه، كما تم إلغاء نهائي مسابقة الكأس الذي كان سيجمع العين مع الظفرة. وستقام مباريات كأس الرابطة وجميع منافسات موسم 2020-2021 بغياب الجمهور حتى اشعار آخر، وسط بروتوكول طبي صارم واعتماد اجراءات تعقيم تشمل غرف تبديل الملابس، الكرات، قوائم المرمى، رايات الزوايا الركنية، ولوحات التبديلات. كما فرض البروتوكول ارتداء المتواجدين في الملعب للكمامات الطبية، ما عدا اللاعبين المشاركين في الإحماء والمباراة، وحكام الساحة، كما تم منع اللاعبين من الاحتفال بتسجيل الأهداف، وتبادل القمصان. 