فيديو لناصر الشمراني يشتم أحد المشجعين ويحاول الاعتداء عليه بأستراليا 

 أظهر مقطع مصور تداوله نشطاء بمواقع التواصل الاجتماعي اليوم (الثلاثاء) قيام لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي ناصر الشمراني بتبادل السباب والشتائم مع أحد مشجعي المنتخب بملعب سيموندز بمدينة جيلونغ الأسترالية. وكان المنتخب السعودي قد خاض لقاء ودياً مع نظيره البحريني على الملعب ذاته صباح اليوم انتهى بخسارة المنتخب السعودي بنتيجة 1- 4، في إطار الاستعدادات لخوض منافسات كأس آسيا 2015م. وكشف الفيديو المتداول عن محاولة الشمراني الاعتداء على المشجع خلال خروجه من غرفة تبديل الملابس قبل أن يتدخل أحد اللاعبين ويدفع ناصر نحو الملعب لإنهاء الموقف قبل تطوره. 