الشباب يقسو على الوحدة بثلاثية ويُشعل المنافسة على مقعد الآسيوية 

 حقق فريق الشباب فوزاً كيبراً على نظيره الوحدة بثلاثية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأربعاء ضمن منافسات الجولة الـ 23 من بطولة الدوري. وسجل ثلاثية الشباب كلاً من سيبا من ركلة جزاء في الدقيقة 34 قبل أن يُسجل ماكيتي ديوب الهدف الثاني في الدقيقة 45 من ركلة جزاء ثم أضاف اللاعب ذاته الهدف الثالث في الدقيقة 67. وشهدت المباراة طرد لاعب الوحدة ريناتو شافيز في الدقيقة 76 وكذلك لاعب الشباب ألفريد ندياي في الدقيقة 86. وبهذا الفوز رفع الشباب رصيده إلى النقطة 34 في المركز السابع، بينما توقف رصيد الوحدة عند النقطة 39 في المركز الرابع. 