مصادر .. الديون تهدد مشاركة الاتحاد آسيويا 

 يحتاج الفريق الكروي الأول بالاتحاد لحل العديد من قضاياه المالية خلال الفترة المقبلة، قبل أن يتم اعتماد جدول الأندية المشاركة في دوري الأبطال الآسيوي بنسخته المقبلة. وتسابق الإدارة الجديدة، برئاسة أنمار الحائلي، الزمن للإيفاء بالالتزامات الكبيرة، التي تثقل كاهل الفريق الجدّاوي، حيث تسببت هذه الأثقال بتأخير حسم العديد من الملفات الفنيّة، واصدار عدّة عقوبات على النادي، وكان آخرها خصم ثلاث نقاط من رصيده في الدوري، إضافة إلى صدور عقوبة محكمة "كاس" قبل 3 أيام، والتي تضمنت رفض الاستئناف المقدم من النادي، والمقدم على قرار حرمانه من التسجيل لفترتين، بسبب قضية اللاعب الأسترالي ترويسي. وفي حال عدم قدرة الاتحاد على استيفاء كافة الشروط، فإن الرائد يعد الخيار البديل، إن تمكن هو الآخر من حل كافة قضاياه المالية داخليا وخارجيا. 