لامبارد يمدد تعاقده مع تشيلسي لعام واحد 

 أعلن نادي تشيلسي الانجليزي لكرة القدم اليوم الخميس إنه مدد تعاقده مع لاعب الوسط فرانك لامبارد لمدة عام واحد. وسيبقى لامبارد متصدر قائمة هدافي الفريق في تاريخه في صفوف تشيلسي بطل كأس الأندية الأوروبية للموسم الثالث عشر. وقال رون جورلاي الرئيس التنفيذي لتشيلسي "كنا نتحدث اليه منذ نهاية العام الماضي وكانت مناقشاتنا ايجابية". وأضاف لموقع النادي على الانترنت "نشعر بالسعادة الآن لإعلان تمديد عقده الذي سيبقيه في النادي حتى 2014". وأعرب لامبارد (34 عاما) عن سعادته وقال "يعرف الجميع أن حلمي كان دائما هو البقاء في تشيلسي. كنا نتفاوض منذ فترة طويلة لكن المحادثات كانت ودية طوال هذا الوقت". وتابع "فكرة مساعدة النادي على تحقيق النجاح في الأعوام القادمة هي كل ما أردته. لا يمكن أن أكون أسعد من ذلك". وحطم لامبارد الرقم القياسي لأكثر لاعبي تشليسي تسجيلا للأهداف في تاريخ النادي بثنائيته في مرمى أستون فيلا يوم السبت الماضي ليتجاوز الرقم السابق لبوبي تامبلينج والبالغ 202 هدف. 