ماميتش يبعد السهلاوي عن الهلال 

 أوضحت لـ"الرياضية" مصادر داخل نادي الهلال أن الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق الأزرق، لن يحدث تغييرات تذكر على القائمة الأساسية التي كسب فيها الوحدة بسداسية، عندما يلتقي النصر غداً في قمة الجولة الـ 12 للدوري السعودي. وبدت السعادة واضحة على دياز في تدريبات فريقه أمس بعد جاهزية جميع عناصره خاصة المصابين وعودة ياسر القحطاني قائد الفريق. وعلى الطرف الآخر، شارك المحترف البرازيلي برونو في التدريبات الجماعية لفريقه أمس. فيما أبعد ماميتش، المهاجم محمد السهلاوي عن المناورة ، بعد تجدد اصابته التي قد تبعده عن المواجهة. 