رؤية تحكيمية .. سعد الكثيري : البلوي و القحطاني لم يوفقا في إدارة مباراة الشباب والرائد 

 أكد سعد الكثيري المحلل الفني للحكام الحصري لـ"الرياضية" أن الحكم فيصل البلوي والحكم المساعد فيصل القحطاني لم يوفقا في إدارة مباراة الشباب والرائد، مشيراً إلى أن الحكم تغافل عن احتساب ركلة جزاء واضحة للشباب، فيما أخفق المساعد الثاني عن احتساب حالة التسلل التي سجل منها بانجورا هدف الرائد الأول وهو متسلل رغم وضوح الحالة وبشكل جيد. 10 خطأ لم يحتسب على عبدالله الفهد ضد سلطان السوادي والقرار خاطئ من الحكم.27 خطأ لم يحتسب على سلطان الدعيع ضد بانجور والقرار خاطئ من الحكم31 لا وجود لركلة جزاء للشباب بعد سقوط إسماعيل مغربي واستمرار اللعب القرار الصحيح37 ركلة جزاء لم تحتسب للشباب على مدافع الرائد مراد الرشيدي ضد بن يطو بعد إعاقته بالركل.42 تسلل على مهاجم الشباب والقرار صحيح من المساعد الثاني.44 إنذار على لاعب الرائد وندر لويس والقرار صحيح للتحايل.41 تسلل على مهاجم الرائد والقرار صحيح من الحكم المساعد الثاني.48 هدف الرائد الأول غير صحيح لوجود حالة تسلل على بانجورا والقرار خاطئ من المساعد الثاني لوضوح الحالةـ67 هدف الرائد الثاني صحيح .79 انذار لاعب الرائد صالح الشهري والقرار صحيح للاعتراض.81 هدف الشباب الأول صحيح.92 خطأ على حسن معاذ ضد صالح الشهري والقرار صحيح والإنذار غير مستحقسلبياته ـ عدم تقديره للأخطاء بشكل صحيح.ـ عدم احتسابه ركلة جزاء للشباب رغم وضوح الحالة وقربه من الحدث.ـ عدم تطبيق العقوبات الإدارية بشكل صحيح. إيجابياته ـ لياقته جيدة درجاته ـ الحكم فيصل البلوي يستحق 7.3 من 10 ـ الحكم المساعد الأول هشام الرفاعي 8.3 من 10ـ الحكم المساعد الثاني فيصل القحطاني 7.2 من 10 