ثنائي هجومي في تشكيل التعاون أمام ضمك 

 أعلن المدير الفني لفريق التعاون نيستور ال مايسترو تشكيل فريقه لمواجهة ضمك، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 30 بدوري المحترفين. واختار مايسترو تشكيلا مكونا من: " كاسيو أنجوس، محمد زايد، فهد الحمد، ريان الموسى، إبراهيم الزبيدي، نواف الصبحي، أميسي، محمد أبو سبعان، ساندرو مانويل، سميحان النابت، تاوامبا". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من: " محمد الضليفع، ياسين برناوي، سعد بالعبيد، فيصل درويش، عبدالله الجوعي، مطير الزهراني، فهد الرشيدي، علي النمر، عبدالله ساني". 