صحف غانا تشيد بمونتاري 

 ألقت العديد من الصحف والمواقع الغانية الضوء على أول بصمة للغاني الدولي علي سولي مونتاري محترف الاتحاد في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقاد مونتاري الاتحاد للفوز على نجران بهدف نظيف سجله اللاعب في الدقيقة 36، وهو أول هدف يسجله مونتاري بالدوري. وذكرت صحيفة "أزيتا" الغانية أن مونتاري كسر النحس أخيرا مع الاتحاد بتسجيله أول أهدافه بالدوري مع فريقه. وأشادت الصحيفة بالأداء القوي الذي قدمه اللاعب طوال المباراة. ووصفت صحيفة "غانا سكورنت" مونتاري بـ "العملاق"، قائلة إن اللاعب الغاني قاد فريقه لفوز مستحق بالدوري السعودي بعدما سجل هدفا رائعا اقتنص به النقاط الثلاث لفريقه. وأضافت الصحيفة أن الفوز على نجران عزز موقع الاتحاد في المركز الثالث بفارق 7 نقاط عن الهلال المتصدر. كما أبرزت صحيفة "دايلي سوكر غانا" الهدف الأول لمونتاري في الدوري بقميص الاتحاد، مشيرة إلى أن مونتاري انتظر 13 مباراة حتى تمكن في المباراة الـ 14 له مع الاتحاد في وضع بصمته الأولى بالدوري.‎ 