"كاريلي": من لا يتحمل الضغوط لا يستحق قميص الاتحاد 

 علق البرازيلي المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي، على تعادل فريقه أمام الرائد، مشيرًا إلى أن الخروج بنقطة أفضل من لا شيء. وتعادل الاتحاد أمام نظيره الرائد، مساء أمس السبت، بنتيجة 1-1، ضمن منافسات الجولة الـ24 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال كاريلي، في تصريحات تلفزيونية عقب اللقاء، إن مواجهة الرائد كانت صعبة والخروج بنقطة أفضل من لا شيء في لغة الأرقام. وأوضح، أنه لا يشك في قدرات لاعبي الاتحاد، لافتًا أن فريق الرائد كان مميزًا ولعب بصلابة دفاعية كبيرة. وأكد أنه رغم النتيجة فخور كثيرًا باللاعبين، مشيرًا إلى أنه من لا يتحمل الضغوط لا يستحق قميص الاتحاد.   