زياية يحفز بغداد بونجاح للعب في العميد 

 شرعت إدارة نادي الاتحاد الجديدة برئاسة نواف المقيرن، في مفاوضاتها من أجل تدعيم صفوف الفريق استعدادًا لخوض غمار منافسات الموسم المقبل، الذي يتوقع أن يكون ناريًا، حيث قدّمت عرضًا من أجل التعاقد مع المحترف الإيفواري في صفوف فريق الترجي التونسي، فوسيني كوليبالي، لترميم خط وسط الفريق. ويأتي ذلك بعدما أنهت إدارة الاتحاد ملف التفاوض مع نظيرتها في الإسماعيلي المصري، بشأن التعاقد مع الكولومبي دييجو كالديرون لاعب «الدراويش»، الذي ينتظر ارتداؤه لقميص «العميد» خلال الموسم المقبل، علمًا بأن هناك اسمًا عالميًا كبيرًا سينضم لفريق النمور، لا تزال المفاوضات جارية معه. وتتمحور إستراتيجية إدارة نادي الاتحاد في التعاقدات، حول ضم لاعبين معروفين بنجاحاتهم في المنطقة العربية، حتى لا تترك مجالًا للمفاجأة، ويكون انصهارهم في الفريق، أسرع ممن لا يملكون أي خبرات في منطقتنا. وفي شأن ما يتردد من مفاوضات مع المهاجم الجزائري بغداد بونجاح.. تدخل مواطنه ولاعب الاتحاد السابق عبدالملك زياية بعبارة تشجيعية عبر حسابه في انستجرام وواضعًا معها صورة لبغداد بشعار الاتحاد، وقال له فيها: «خويا بغداد يحب يلعب بين جماهير.. وأنصار العميد تحب تشوفك.. إفعلها يا صديقي». وكان اللاعب بغداد بونجاح قد وجه مباركته للاتحاديين بمناسبة تحقيق كأس الملك، ويعتبر أبرز المحترفين في فريق السد القطري وهداف الفريق  