بيتزى: لعبنا مباراة صعبة أمام لبنان.. وفضلت عدم إشراك ياسر 

 أبدى الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، المدير الفنى لمنتخب السعودية، رضاه التام عن أداء الأخضر بعد الفوز على لبنان بهدفين نظيفين، وتأهل المنتخب إلى دور الستة عشر من بطولة كأس آسيا. وقال بيتزى فى تصريحاته عقب نهاية المباراة: "لعبنا مباراة صعبة ، ولكن حاولنا منذ البداية فرض اسلوبنا بالرغم من تعرّضنا للضغط في بداية المباراة، ولكن في النهاية استطعنا إرهاق الخصم وكسب المباراة.". وتابع: "مباراة لبنان جيدة جداً على الصعيدين الفردي والجماعي، لاعبونا طبقوا التكتيك بتركيز عال". وأضاف: "فضلت الاحتفاظ بياسر الشهراني لعدم تفاقم اصابته، والبديل كان على قدر من المسؤولية وقدّم مباراة رائعة". وواصل بيتزى تصريحاته قائلا:" نشعر بالدعم والحب الكبيرين من جماهير الأخضر، ونقدّر لهم هذا الأمر وهو بلا شك دافع كبير لنا في مشوارنا خلال البطولة". وحجزت السعودية مكانها في الدور الثاني لكأس آسيا بعد فوز مقنع 2-0 على لبنان بإستاد آل مكتوم في دبي اليوم السبت، لتحقق انتصارها الثاني على التوالي في المسابقة القارية. ورفع المنتخب السعودي رصيده إلى 6 نقاط في صدارة المجموعة الخامسة بينما ظل لبنان في المركز الأخير بعد تلقيه الهزيمة الثانية على التوالي. 