عبدالله العمراني : يتغنى بفوز النصر أمام الاتحاد 

 تغنى عضو شرف نادي النصر المعروف، عبدالله العمراني بالفريق النصراوي بعد ضربه مضيفه الاتحاد بخماسية نظيفة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة قبل الأخيرة لدوري جميل للمحترفين. وسجلت خماسية الفريق النصراوي المميز ضد الاتحاد " الغير موجود " بواسطة المالي موديبو مايجا ( هدفين) وأدريان ميرزيفسكي وسامي النجعي وحسن الراهب وسط سعادة كبيرة للنصراويين وغضب كبير للاتحاديين. وقال الشرفي النصراوي عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " النصر وبحضور نجومه وشبابه يقسون على الإتحاد بخماسية، مبروك لجماهير العالمي هذا الإنتصار الكبير" وذلك في إشارة للفوز الساحق والكبير للعالمي على العميد. 