الأهلي يتوج تفوقه بثلاثية تؤهله لنهائي «دولية الجزيرة» 

 توج فريق الأهلي مستواه المميز وأداءه المنظم بالفوز على فريق الكويت الكويتي بثلاثة أهداف مقابل هدف وذلك في افتتاح مشاركته في بطولة الجزيرة الدولية المقامة في أبو ظبي، حيث استهل التسجيل البرازيلي سيزار عن طريق ركلة جزاء تسبب فيها الكوري سوك، وفي الشوط الثاني أضاف البرازيلي موسورو الهدف الثاني بكرة رأسية جهزها له صالح الشهري الذي تحرك بإيجابية في مقدمة الأهلي بعد مشاركته في الشوط الثاني، وضاعف أسامة هوساوي التقدم الأهلاوي بتسديدة قوية من على رأس المنطقة مستغلاً تمريرة تيسير، وبعد أن اطمأن المدرب الأهلاوي بيريرا لنتيجة اللقاء أجرى عدة تغييرات بإشراك محمد آل فتيل ومحسن العيسى ومعتز الموسى وباسم العطا الله، ومنحت هذه التغييرات أفضلية ميدانية لفريق الكويت الذي تمكن من مجاراة الأهلي وتهديد المرمى، فقلص الفارق البرازيلي جونيور في الدقيقة 78، ثم شهد اللقاء تألق لحارس الأهلي البديل باسم العطا الله. وكان الأهلي قد بدأ الباراة بتشكيل مكون من المعيوف وأمامه الرباعي سعيد المولد وأسامة هوساوي وكامل الموسى ومنصور الحربي، وفي الوسط باخشوين وتيسير والبصاص وسيزار وموسورو، وفي الهجوم سوك. يذكر أن فريق الجزيرة الإماراتي منظم البطولة قد تأهل أولاً للنهائي على حساب النهضة العماني بعد فوزه بهدف. وقد حصل موسورو على جائزة أفضل لاعب في المباراة، كما تقرر أن يقام اللقاء النهائي يوم الاثنين المقبل عند الساعة 11 ليلاً بتوقيت المملكة. 