خيسوس: الهلال رائع.. وسيهزم الترجي 

 أشاد البرتغالي خورخي خيسوس، المدير الفني لفريق فلامنجو، بمستوى الهلال السعودي خصمه المحتمل في كأس العالم للأندية، مؤكداً أنه يتوقع فوزه على الترجي في مباراة ربع النهائي. وقال خيسوس في تصريحات نقلتها صحيفة «جلوبو» البرازيلية، الإثنين: «تسعة أيام قادمة، لدينا الكثير من الوقت. من الأربعاء، عندما نبدأ العمل، سنبدأ في التفكير في الهلال، إنه خصم رائع للغاية، فريق مبدع وقوي لأنني أعرفه جيداً». وأضاف المدرب: «سيكون نصف نهائي تنافسي للغاية، لدى الفريقين إمكانات. يعتقد البعض هنا أن الفريق السعودي ضعيفاً لأن تاريخ السعودية كروياً لا يمكن مقارنته بالبرازيل، لكنه هذا ليس صحيحاً؟ لقد كنت هناك وأعرف اللاعبين الموجودين. هذا الفريق ذو مستوى عالمي، وتدرك فوراً عند مشاهدته بأنه يسير خارج منحنى كرة القدم في بلاده». واعترف البرتغالي أنه يركز الآن على بطولة كأس العالم للأندية، بعد حصوله على بطولتي الدوري البرازيلي وكوبا ليبرتادوريس خلال الايام الماضية. 