النويصر: المغالاة في نقل دورة الخليج طبيعية 

 عدّ نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، رئيس رابطة المحترفين محمد النويصر، مطالبة الشركة المالكة لحقوق نقل خليجي 22، مبالغ كبيرة مقابل بيع حقوق النقل، أمرا طبيعيا، في ظل قيام الدورة بالعاصمة الرياض. وقال «كل دورة يختلف سعرها ويصعد إلى أعلى، والنسخة الحالية التي ستنطلق في الرياض غدا، ستشهد شريحة كبيرة من المتابعين والحضور الجماهيري، لذلك من الطبيعي أن ترتفع القيمة التسويقية لنقلها تلفزيونيا، وأتمنى أن نرى سعرا أعلى في بقية الدول التي ستستضيف النسخ المقبلة». وزاد «لا أعتقد أن هناك مشكلة في النقل، ومعظم الدول المشاركة ستنقل مباريات الدورة». وحول الترشيحات المبكرة التي تنصب لمصلحة المنتخب السعودي لنيل اللقب كونه يلعب على أرضه، قال النويصر «الأرض ليست دائما دليلا على منح أصحابها الفوز، ولكنها تبقى عاملا مساعدا، والرياض أرض للجميع نظرا لسهولة التنقل وتقارب الثقافات». وحول تفاوت المنافسات بين المنتخبات من حيث امتلاك بعضها دوري محترفين وأخرى تكتفي بدوري للهواة، قال «بالطبع سيؤثر ذلك على أداء المنتخبات ولكن المباريات تجمع 11 لاعبا ضد نفس العدد، ويبقى الجهد والأداء القوي هو الفيصل الأول». وتوقع النويصر أن تسهم قوة الدوري السعودي في إعادة العافية إلى الأخضر بعد أن ابتعد عن كأس العالم، رافضا الحديث عن الأمور الفنية في المنتخب خلال المرحلة الحالية. 