عيد ينفي مانشرته شبكة "ميديا ست الايطالية" 

 نفى أحمد عيد رئيس اتحاد الكرة السعودي بشكل قاطع وجود مفاوضات مع الإيطالي لوتشيانو سباليتي مدرب فريق روما ليخلف الهولندي فان مارفيك بعد ختام المرحلة الثالثة من التصفيات المشتركة للتأهل لكأس العالم 2018 بروسيا وكأس آسيا 2018 بالإمارات . وأكد عيد في حديث خاص لوكالة الأنباء الألمانية ردا على مانشرته شبكة ميديا ست الايطالية بشأن مفاوضات سباليتي انهم لم يفكروا ابدا بالأمر وأضاف :”متمسكون بمدربنا فان مارفيك وخبر الشبكة الايطالية عار من الصحة ولا أعرف له أساس وتركيزنا منصب على ان نكمل مشوارنا الناجح بهذه المرحلة من التصفيات امام شقيقنا المنتخب الاماراتي الثلاثاء بأبوظبي ونحتفل بالتأهل المباشر وصدارة المجموعة وليس لدينا اي تفكير سوى ذلك “. وكانت شبكة “ميدياست” الإيطالية، قد ذكرت أن لوتشيانو سباليتى سيتقاضى راتبا سنويا قدره 15 مليون يورو، بالإضافة إلى مكافأة خاصة، حال نجاحه في قيادة المنتخب السعودي لتحقيق حلم الصعود إلى بطولة كأس العالم 2018 في روسيا. وأضافت الشبكة الإيطالية، أن لوتشيانو سباليتي يعتزم رفض العرض على الرغم من ضخامة الراتب السنوي الذى سيتقاضاه، لاسيما وأنه يسعى لتحقيق العديد من الأهداف مع فريق روما الإيطالي، مشيرة إلى أن إدارة روما وضعت دى فرانشيسكو المدير الفني لنادي ساسولو، على قائمة المرشحين لتدريب الفريق حال حدوث جديد. 