مدرب الاتحاد: أشكر مقاتلي الفريق.. مدرب الفتح: كنا نعلم أنها صعبة 

 أشاد لويس سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد بأداء فريقه أمام الفتح. وفاز الاتحاد على الفتح بثلاثة أهداف مقابل هدفين في الجولة 13 من دوري جميل للمحترفين. وقال سييرا عقب المباراة:" الفريق قدم أداءً جيدا ، افتخر بلاعبي فريقي". وأضاف:" أشكرهم على الروح التي ظهروا بها والروح القتالية التي كانوا عليها". وأكمل:" لم يستسلموا حتى ونحن تلعب بـ 10 لاعبين ، سنواصل الانتصارات في المباريات المقبلة". وقال فتحي الجبال مدرب الفتح :" كنا نعلم أن المهمة صعبة". وأضاف:" على المستوى التكتيكي ظهرنا بشكل جيد، أشكر اللاعبين رغم الخسارة". واختتم:" اتمنى الخروج من الوضع الصعب قريبا". 