مشعل بن عبد الله .. «الجوهرة» جاهز 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن عبدالله بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة في مكتب سموه بجدة أمس، أعضاء اللجنة التنسيقية لافتتاح مدينة الملك عبدالله الرياضية في محافظة جدة. وفي بداية اللقاء قدم لسمو أمير منطقة مكة المكرمة شرح مفصل عن حفل افتتاح مدينة الملك عبدالله الرياضية، التي نفذتها أرامكو السعودية، والذي سيقام برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز، حفظه الله، شمل توضيحا لفقرات الحفل وكيفية إدارة الحشود في الموقع والخطة الإعلامية للاحتفال وشاشات النقل الخارجي التي ستقوم ببث فعاليات حفل الافتتاح مباشرة . وفي نهاية اللقاء وجه سموه اعضاء اللجنة التنسيقية لحفل افتتاح مدينة الملك عبدالله الرياضية، بمواصلة جهودهم والعمل من اجل اظهار حفل الافتتاح بالشكل اللائق بهذه المناسبة. 