بالصورة .. محترف النصر يصل السعودية بإشارة مثيرة للجدل ! 

 أبدى الناقد الرياضي سعود الصرامي، دهشته من غضب جماهير وإعلام نادي الهلال، من إشارة “دق الخشوم”، التي قام بها محترف النصر الجديد، اللاعب الباراغوياني فيكتور أيالا، بعد وصوله إلى السعودية صباح اليوم الأربعاء، وهي الإشارة التي قام بها من قبل الأمير فيصل بن تركي، عند تتويجه ببطولة الدوري قبل موسمين، في إشارة إلى فوزه باللقب رغم أنف المنافسين. واعتبر الصرامي، أن إعلام الهلال وجماهيره مجموعة من التناقضات، بعد استياءهم من إشارة “أيالا”؛ كونهم استغربوا من قبل انزعاج جماهير النصر من عبارة “جحفلي”، التي يرددها الهلاليين بشكل دائم منذ الفوز ببطولة كأس الملك الموسم قبل الماضي على حساب النصر، حينما أحرز مدافع الهلال محمد جحفلي هدف التعادل لفريقه قبل النهاية بثواني معدودة؛ ليفوز الهلال بعد ذلك باللقب بركلات الترجيح. وحول اللاعب فيكتور أيالا، أشاد الناقد الرياضي بمحترف النصر الجديد، مؤكداً أنه يكره الانهزامية ويرفض الاستسلام، وسيعيد روح التحدي للبيت النصراوي.  