مارفيك من الدرة إلى الجوهرة المشعة 

 تواجد الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، في منصة مدينة ملعب الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة) اليوم السبت لمتابعة مواجهة الأهلي والخليج ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين السعودي. وتواجد مارفيك برفقة زكي الصالح مدير المنتخب السعودي الأول لمتابعة المباراة وبعض عناصر المنتخب السعودي المتواجدين في الفريقين، إضافة لبعض العناصر التي قد يستدعيها المدرب الهولندي في المباريات القادمة، خاصة وأن الأخضر مقبل على مواجهة المنتخب الياباني في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. يشار إلى أن المدرب الهولندي حضر قمة الجولة السابعة الذي جمعت الهلال بنظيره الاتحاد يوم أمس الجمعة في الرياض. 