مصدر بالاتحاد الآسيوي يرد.. هل ما حدث مع الهلال استثناء؟ 

 نفى مصدر مسؤول في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن يكون السماح للهلال باستبدال الحارسين اللذين تعرضا للإصابة بفيروس كورونا المُستجد (كوفيد_19) استثناءً. وأضاف المصدر، وفقاً لـ"الجزيرة": "أن اللائحة السابقة وحتى الحالية تنص على أنه يحق لكل فريق تغيير حارسين في حال تعرضهما لإصابة تتجاوز مدتها شهرا، ونعلم أن كورونا مدة الشفاء منه من أسبوعين إلى عدة أشهر، وهذا ما يجعل اللائحة تنطبق على حارسي الهلال المصابين". وأتم المصدر المسؤول بالاتحاد الآسيوي تصريحاته بـ: "أستغرب حديث البعض بأن ذلك استثناء، فهو حق لأي نادٍ يتعرض لمثل هذا الظرف، وليس استثناء على الإطلاق". وأعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، في وقت سابق من اليوم (الجمعة) موافقته على إدراج حارسين بديلين في قائمة فريق الهلال. 