أوفيني: جمهور النصر سبب بقائي 

 أبدى البرازيلي برونو أوفيني، مدافع فريق النصر، سعادته بتجديد عقده مع النادي، موضحًا أن الجمهور هو السبب الأكبر في ارتياحه للبقاء مع «العالمي». وكتب أوفيني عبر حسابه على تويتر أمس: «شكرًا لجميع النصراويين، على دعمكم، أؤكد أنكم السبب الرئيس الذي يجعلني أشعر بأنني في بيتي هنا، ويحفزني لكي أقدم أفضل ما لدي في أرض الملعب». وأضاف: «أود أن أوجّه شكرًا خاصًا لرئيس النادي سلمان المالك، الذي بذل مجهودًا كبيرًا لإتمام هذه الصفقة، وكذلك لأخي علي الرمّاح على صبره وجهوده العظيمة فيها». وكانت إدارة نادي النصر أعلنت أمس الأول تجديد العقد الاحترافي لأوفيني، لمدة عام، وحتى نهاية الموسم المقبل، حيث تكفل عضو الشرف الداعم الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز بكامل قيمة تجديد العقد.ش 