بالفيديو ... تصرّف إنسانيّ.. الجهاز الطبي للأهلي يسعف لاعب الفريق المنافس 

 كرّمت إدارة مركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي بالنادي الأهلي، أعضاء الجهازين الفني والطبي في فريق درجة الشباب لكرة القدم، بعد قيامهم بإجراء الإسعافات الأولية للاعب فريق القادسية إبراهيم الهويمل، الذي أصيب بكسر في يده أثناء سير لقاء الأهلي أمام القادسية، في الجولة العاشرة من بطولة الدوري الممتاز لأندية الدرجة الممتازة. وقدّم المشرف العامّ على القطاع محمد الحارثي الشكر للمدرب التونسي عبدالحي بن سلطان، وأخصائي العلاج الطبيعي في الفريق عبد اللطيف روابح، اللذين تدخّلا بشكل سريع لإجراء الإسعافات الأولية. وقال: "بدايةً نتذكر -نحن كرياضيين- تلك الكلمات التي وجهها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لجميع الرياضيين، حينما قال، الرياضة تعكس أخلاق المسلم والتنافس تحكمه قيمنا". 