إدارة الخليج توافق على تقديم مواجهة الهلال 

 وافقت إدارة الخليج على طلب نظيرتها في الهلال بشأن تقديم موعد مباراة الفريقين المقبلة ضمن مواجهات الجولة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين يوم السبت ٢١ نوفمبر الحالي إلى الساعة ٥:٥٥ مساء بدلا عن موعدها السابق ٨:١٠مساء والذي يتعارض مع موعد مواجهة الكلاسيكو الإسباني بين ريال مدريد وبرشلونة التي ستقام عند الساعة ٨:١٥ مساء مما قد يؤثر على الحضور الجماهيري للقاء، إذ سيتم رفع طلب مشترك من الفريقين إلى لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لتقديم موعد اللقاء. وأكد نائب رئيس الخليج نزيه النصر أنهم وافقوا على طلب إدارة الهلال بتقديم موعد اللقاء قائلا: "جمال كرة القدم يكتمل بالحضور الجماهيري، لذلك وافقنا على طلب أشقائنا بنادي الهلال على تقديم مواجهتنا المقبلة لتزامنها مع الكلاسيكو الإسباني". من جانب آخر قرر مدير الجهاز الفني بالهلال جورجيوس دونيس تعويض إلغاء الحصة الصباحية اليوم بسبب مؤتمر القمة العربية ودول أمريكا الجنوبية بإقامة حصتين صباحية ومسائية غدا الأربعاء عبر نظام الدوام الكامل بالبقاء في النادي بعد الحصة الصباحية لتناول وجبة الغداء والراحة في المعسكر ثم أداء التدريب المسائي قبل مغادرة النادي، فيما أوضح الجهاز الطبي بالهلال أن إصابة اللاعب محمد البريك إلتواء في المفصل وتم وضع برنامج علاجي وتأهيلي لمدة عشرة أيام فقط يدخل بعدها التدريبات الجماعية ويكون جاهزا للمشاركة في المباريات، إذ واصل برنامجه العلاجي اليوم في عيادة النادي الطبية إلى جانب المصابين محمد الشلهوب وادواردو ومحمد جحفلي. 