الاتحاد الآسيوي يقبل ترشح أحمد عيد للمكتب التنفيذي 

 أعلنت اللجنة الانتخابية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم قبولَ ترشح رئيس اتحاد كرة القدم السعودي أحمد عيد، على عضوية المكتب التنفيذي للاتحاد عن قطاع غرب آسيا. يأتي هذا القرار على الرغم من الانتقادات الواسعة التي تعرض لها اتحاد كرة القدم بسبب ترشيح عيد دون الرجوع إلى أعضاء الجمعية العمومية لاتحاد الكرة. وكانت الجمعية العمومية للاتحاد قد أعلنت في بيان رسمي لها رفضها ترشيح عيد لعضوية المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بسبب ما وصفوه بمخالفة قرار مجلس الإدارة للنظام الأساسي الذي يوجب الحصول على مصادقة الجمعية العمومية في هذا الأمر. وأشارت الجمعية وقتها إلى ما وصفته بـ"غياب المعايير، والشفافية، وعدم فتح الباب واسعًا أمام كل من يستحق أن يتم ترشيحه لتمثيل السعودية في هذا المنصب القاري". يُشار إلى أن الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة ضمن الفوز برئاسة الاتحاد بالتزكية، وذلك للدورة الثانية له في الرئاسة. وجاءت أسماء المرشحين لعضوية اللجنة التنفيذي في الاتحاد الدولي لكرة القدم كالتالي: الأمير عبدالله بن السلطان أحمد شاه (ماليزيا، منطقة آسيان) داتو ووراوي ماكودي (تايلاند، منطقة آسيان) مونغ جيو-تشونج (كوريا الجنوبية، منطقة شرق آسيا) كوزو تاشيما (اليابان، شرق آسيا) سعود المهندي (قطر، غرب آسيا) الشيخ أحمد الفهد الأحمد الصباح (الكويت، غرب آسيا) سيد خالد حمد حمود البوسعيدي (عمان، غرب آسيا) المرشحون لمنصب نائب رئيس الاتحاد الآسيوي (5 مراكز، مركز لكل منطقة): وينستون لي بون أون (سنغافورة، منطقة آسيان) زهانج جيلونج (الصين، شرق آسيا) علي كافشيان (إيران، وسط آسيا) سعود المهندي (قطر، غرب آسيا) مخدوم سيد فيصل صالح حياة (باكستان، جنوب آسيا) برافول باتيل (الهند، جنوب آسيا) المرشحات لمنصب العضو النسائي في المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي (5 مراكز، مركز لكل منطقة): مويا دود (أستراليا، آسيان) هان أون-جيونج (كوريا الشمالية، شرق آسيا) زهرة مهدي (أفغانستان، وسط آسيا) سوزان شلبي (فلسطين، غرب آسيا) محفوظة أكثر كيرون (بنجلادش، الجنوب) المرشحون لعضو المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي (11 مقعدًا): زاو زاو (ميانمار، آسيان) فيفيت سيهاتشاكر (لاوس، آسيان) فرانسيسكو كالبوادي (تيمور الشرقية، آسيان) الدكتور تران كوك توان (فيتنام، آسيان) ماريانو أرانيتا (الفلبين، آسيان) ريتشارد كينج لاي (جوام، شرق آسيا) مونج جيو-تشونج (كوريا الجنوبية، شرق آسيا) كوزو تاشيما (اليابان، شرق آسيا) سردور رحمتوللاييف (أوزبكستان، وسط آسيا) هاشم سيد علي حيدر (لبنان، غرب آسيا) سيد خالد حمد حمود البوسعيدي (عمان، غرب آسيا) محمد خلفان مطر سعيد الرميثي (الإمارات، غرب آسيا) أحمد عيد الحربي (السعودية، غرب آسيا) وارانكولاسوريا رانجيث رودريجو (سريلانكا، جنوب آسيا) مخدوم سيد فيصل صالح حياة (باكستان، جنوب آسيا) محمد شاويد (المالديف، جنوب آسيا) اوجين تيشوب (بوتان، جنوب آسيا) ومن المقرر إجراء الانتخابات في الثلاثين من شهر أبريل المقبل. 