الشباب يجدد الثقة بمحترفيه الأجانب ..وإصابة في منطقة الحوض ل" تركي العمار" 

 أعلنت إدارة نادي الشباب عن تجديدها الثقة بمحترفي الفريق الأجانب وذلك بعد أن متابعتها لبعض التقارير التي تحدثت عن نية الإدارة الشبابية عن استغنائها عن معظم أجانب الفريق في الفترم المقبلة، مشيرة إلى أن كل ذلك يعد إجتهادات جانبها الصواب، مؤكدة بالوقت ذاته ثقتها الكبيرة في كافة المحترفين الأجانب مشيرةً إلى أنهم جميعهم أسماء هلا قيمتها وأنه تم اختيارها بعناية، داعية الجميع إلى تحري الدقة والمصداقية في نشر الأخبار عن الشأن الشبابي. ميدانياً عاود الفريق تدريباته مساء اليوم وذلك بمشاركة كلاً من الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، والمحترف الليبي مؤيد اللافي، وذلك بعد فراغهم من مشاركتهما مع منتخب بلادهما. وأيضاً وصل المحترف الجزائري جمال الدين بن العمري إلى مدينة الرياض، وذلك بعد انتهاد برنامجةه الإعدادي والتأهيلي في فرنسا، وكشفت الفحوصات الطبية التي أجريت للاعب تركي العمار في عيادة فيزيوتريو تعرضه لإصابة في منطقة الحوض، وذلك عقب مشاركه الأخيرة مع المنتخب السعودي. 