الأهلي يتلقى ضربة موجعة قبل ديربي الاتحاد في الدوري 

 تلقى النادي الأهلي، صدمة موجعة، قبل مباراة ديربي جدة أمام نظيره الاتحاد، في المباراة التي ستجمع الفريقين الأحد المُقبل، ضمن منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتأكد غياب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي، لوكاس ليما، عن مباراة ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد، المقرر لها الأحد المقبل، لتراكم البطاقات، بعدما تحصل على إنذار في مباراة فريقه اليوم أمام الحزم. ونجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي في تحقيق فوز كبير أمام نظيره الحزم، بأربعة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات الجولة الـ23 من عمر منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 