11 لاعباً من الهلال والأهلي يترقبون الظهور الأول 

 ينتظر 11 لاعباً المشاركة للمرة الأولى في الكلاسيكو المرتقب بين الهلال والأهلي يوم (الجمعة) المقبل، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة". ويُنتظر أن يعتمد مدرب الأهلي، الصربي فلادان، 6 لاعبين، وهم وفقاً لصحيفة "الرياضية": صامويل أوسو، وليوبومير فيجسا، وألكساندرو ميتريتا، بالإضافة إلى سلطان مندش، وماركو مارين، ومحمد الربيعي. وفي المقابل يترقب 5 لاعبين من الهلال فرصة المشاركة للمرة الأولى أمام الأهلي، وهم: لوسيانو فييتو، وحبيب الوطيان، وعبد الله الجدعاني، وفواز الطريس، ومتعب المفرج. 