بعثة الأخضر للشباب تصل إلى سلوفينيا لإقامة معسكر إعدادي 

 وصلت بعثة المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، مساء اليوم السبت، إلى سلوفينيا، لإقامة معسكر إعدادي يتخلله المشاركة في دورة ودية دولية تستمر حتى التاسع من سبتمبر المقبل، بمشاركة منتخبات مقدونيا الشمالية، وسلوفاكيا، وروسيا. وكان المنتخب الوطني للشباب قد اختتم تدريباته، مساء أمس الجمعة، على الملعب الرديف باستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز والتي استمرت لمدة 3 أيام، تحضيرًا للمغادرة إلى سلوفينيا. الجدير بالذكر، أن هذا المعسكر يأتي بعد تحقيق المنتخب كأس بطولة العرب للشباب تحت 20 عامًا في يوليو الماضي. 