بالصور .. ماركينهو يشارك بفاعلية في تدريبات الأهلي تحضيراً للقاء التعاون 

 شارك المحترف البرازيلي ماركينهو في تدريبات الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي عصر اليوم ضمن تحضيراته لملاقاة التعاون مساء الخميس المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الرابعة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. واستهل المدرب السويسري كريستيان جروس المران بمحاضرة فنية استمرت لقرابة النصف ساعة تم خلالها الترحيب بالمحترف الجديد ماركينهو ومناقشة كافة الأمور الفنية الخاصة بالتحضير للمباراة المقبل. قبل أن تنطلق الحصة التدريبية التي تركزت على الجوانب الفنية واختتمت بمناورة على نصف ملعب شهدت مشاركة المحترف المصري محمد عبدالشافي في أجزاء منها بطلب من الجهاز الطبي ضمن اطار البرنامج التأهيلي للاعب وتمهيداً لدخوله في التدريبات الجماعية بشكل كامل خلال الأيام القليلة المقبلة. وفي ذات الجانب واصل الثنائي محمد أمان وعقيل بلغيث الجلسات العلاجية وتدريبات التقوية على أرضية الملعب، وكان عقيل بلغيث قد تعرض لشد في العضله الضامة في المباراة الأخيرة أمام الطائي.      