هزازي ..اللهم اني استودعك زوجتي و صحتها يارب العالمين 

 تفاعل نجم فريق الشباب نايف هزازي قبل قليل مع مطالبات الجماهير بتوضيح أسباب غيابه عن تدريبات فريقه اليومين الماضية، وجاء ذلك بعد أن غرد اللاعب عبر حسابه الشخصي في الموقع الشهير "تويتر" قائلاً : "اللهم إني أستودعك زوجتي وصحتها يا رب العالمين"، حيث أشار بعض المغردين المقربين من البيت الشبابي أن سبب غياب اللاعب هو صحة زوجته"، مؤكدين أن إدارة الفريق على علمٍ بذلك الأمر. وأكد نايف هزازي لـ pro sport أن صحة زوجته أفضل الآن، شاكرا كل من سأل عنه في هذه الأزمة. ويُشار ألى أن المتحدث الرسمي لنادي الشباب الدكتور محمد الناصر ذكر، ظهر اليوم الخميس،عن قرب اصدار بيانٍ تفصيلي بشأن قضية المتحرف الغاني الجديد في صفوف الفريق، والذي تخلف أيضاً عن التدريبات بسبب خلافات مالية دارت بين اللاعب والنادي ووكيل أعماله.  