مدرب الشباب يريح بلعمري والجزائري يوجه رسالة للجماهير 

   قرر خورخي آلميرون المدير الفني لفريق الشباب منح راحة إضافية للمدافع الجزائري جمال بلعمري حيث تقرر أن يغادر اللاعب معسكر الفريق التحضيري في ألمانيا. وكان العمري قد عاد مؤخراً من المشاركة في كأس أمم أفريقيا 2019 مع منتخب الجزائر والتي توج بها الخضر. وعبر العمري عن فرحته بالتتويج القاري بقوله: "التتويج هذا كان فرحة كبيرة لنا وللشعب الجزائري أشكر كل جماهير الشباب التي راسلتني ودعمتني وإن شاء نفرح بتحقيق ببطولات هذا العام". وأكمل: "بالنسبة لإقامة المعسكر في ألمانيا فهذا شيء رائع ونشكر الرئيس خالد البلطان الذي وفر لنا كل الإمكانيات". وعن اللاعب الجدد: "انسجموا في الفريق وهناك أكثر من لاعب لفتوا انتباهي خاصة شراحيلي الذي أرى أنه سيتطور مع مرور الوقت". وطالب العمري جماهير الشباب بدعم المدرب آلميرون ورئيس النادي خالد البلطان: "المدرب جديد على الدوري يجب أن يساعده الجمهور ويجب أن يقف الجمهور مع رئيس النادي الذي لم يقصر في حق النادي، اعتقد أنه رجل عاش معه الشباب أفضل فترات".   