الاتحاد يُجدد عقد عسيري 

 توصل أحمد عسيري -لاعب اتحاد جدة السعودي لكرة القدم- إلى اتفاق نهائي مع إدارة ناديه، لتجديد عقده مع الفريق، على أن يتم التوقيع رسميًّا على العقد الجديد خلال الأيام القليلة المقبلة. يأتي الاتفاق الجديد بين الاتحاد ولاعبه بعد أن عقد ممثلو النادي اجتماعًا مع وكيل اللاعب ديب الدحيم، وحققت الجلسة نتائج إيجابية للغاية، واتفق الطرفان على كافة التفاصيل. يُشار إلى أن عسيري بدأ مسيرته في فئة الناشئين بالاتحاد، وتمكن عبر بوابة الفريق، من تمثيل المنتخب السعودي في المحافل القارية، خلال مناسبات عدة. 