الجوكم يكشف عن مقترح للفيفا لحسم مصير الدوري 

 كشف الإعلامي الرياض عيسى الجوكم عن مقترح للاتحاد الدولي لكرة القدم لحسم لقب الدوري، في حال استمرار انتشار فيروس كورونا. وقال الجوكم في تغريدة عبر حسابه في "تويتر": "الفيفا لديه مقترح مزعج للبعض في حال استمرار وباء كورونا لأكثر من شهر". وأضاف: "سيلزم الاتحادات الأهلية بطريقة حسم لقب الدوري في حالة عدم اكتماله..!!" يذكر أن المتحدث الرسمي لنادي النصر، سعود الصرامي، طالب باعتماد نظام المربع الذهبي بعد تعطل كأس آسيا للأندية والمنتخبات. فيما رجحت مصادر أن يتم أخذ مقترح الصرامي بعين الاعتبار؛ وذلك حرصًا على استكمال المسابقة خلال الفترة المقبلة بدلًا من إلغائها. وكانت وزارة الرياضة قد قررت تعليق كافة الأنشطة الرياضية في المملكة حتى إشعار آخر، ضمن إجراءات احترازية لمواجهة تفشّي فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19). 