هجر يوقع عقد احترافي مع المهاجم البرازيلي جواري كاردوزا 

 بحضور رئيس مجلس إدارة نادي هجر المهندس عبدالرحمن بن عبدالله النعيم ونائب الرئيس المشرف العام على فرق كرة القدم المهندس عبدالعزيز بن عبدالرحمن القرينيس ومدير المركز الإعلامي فؤاد بن عبدالعزيز المسلم وقع المهاجم البرازيلي جواري كاردوزا عقد احتراف لتمثيل هجر بداية من فترة الانتقالات الشتوية وذلك مساء أمس الثلاثاء في الخيمة الرياضية بمقر نادي هجر بحي المزروع بمدينة الهفوف . وبعد توقيع العقد عقد مدير المركز الإعلامي بنادي هجر فؤاد بن عبدالعزيز المسلم مؤتمراً صحفياً بحضور رئيس مجلس إدارة نادي هجر المهندس عبدالرحمن النعيم واللاعب جواري والمترجم محمد مدني والإعلاميين صالح بن عبداللطيف الدويسان من جريدة الرياضي وصادق بن محمد الحرز من جريدة الجزيرة تم من خلاله استعراض السيرة الذاتية للاعب جواري كاردوزاحيث بدأ مشواره الرياضي في فريق جريميو البرازيلي من عام 1999 م حتى عام 2008 م وتم في عام 2007 م إعارته لفريق غاروف سانتوس وجون فيلي كما خاض تجربة احتراف في الخليج في دولة الإمارات العربية المتحدة من خلال لعبه لنادي العروبة في دبي عام 2009 م ونادي الشعب عام 2009/2010 م وعاد بعدها ولعب لفريق سانتا كروز البرازيلي هذا العام 2011 م . وسيلعب اللاعب جواري لفريق هجر في مركز الهجوم ويحمل القميص 77 ومن المتوقع أن تكون أولى مبارياته مع الفريق الهجراوي في اللقاء الذي يجمعه بفريق الأنصار يوم الأربعاء السابع عشر من شهر صفر الجاري 1433هـ . بعد ذلك عبر اللاعب جواري عن سعادته بالتوقيع واللعب لنادي هجر في الدوري السعودي وأضاف قائلاً : آمل أن أقدم أفضل عمل في كرة القدم مع نادي هجر وأساعده على الانتصارات وأنا أتيت من أجل أن أحقق الأهداف التي يحتاجها الفريق وآمل أثناء المباريات أن يتم التعاون مع زملائي لتحقيق الأهداف والانتصارات وأن أسعد جماهير نادي هجر بالبقاء في دوري زين السعودي للمحترفين . وعن معرفته بالدوري السعودي أضاف جواري بالقول : تابعت الدوري السعودي من خلال تواجدي في الخليج وتحديداً في الإمارات ويعتبر دوري قوي ويوجد به لاعبين يمتلكون كفاءات عالية ومنافسات الدوري السعودي صعبة ومن هذا المنطلق آمل وزملائي تقديم مستويات جيدة مقرونة بالنتائج الإيجابية . 