الجماهير البوسنية تحرق ملعب إستونيا عقب خروج منتخبها من تصفيات كأس العالم 2018 ( فيديو ) 

 أشعلت جماهير البوسنة والهرسك النيران بملعب إستونيا، تعبيرًا عن غضبها عقب فشل منتخب بلادها في التأهل إلى الملحق الأوروبي رغم فوزه على مضيفه الإستوني أمس بهدفين لهدف. ونشرت صحيفة "ميرور" البريطانية اليوم (الأربعاء)، مقطع فيديو يظهر إحراق الجمهور البوسني لملعب إستونيا الذي شهد مباراة المنتخبين في ختام التصفيات الأوروبية، التي احتل فيها المنتخب البوسني المركز الثالث بمجموعته. وخرج منتخب البوسنة والهرسك بذلك من قائمة المنتخبات الأوروبية التي ضمنت التأهل حتى الآن لبطولة كأس العالم 2018، أو التي صعدت للملحق. 