"الجنيدل" يحتل المركز السابع في سباق 100 متر "كراسي متحركة" 

 احتلّ اللاعب فهد الجنيدل، المركز السابع في سباق 100 متر - "كراسي متحركة" نهائيات. وغادر الجنيدل بعد احتلاله المركز السابع في السباق النسخة الجارية من دورة الألعاب البارالمبية؛ حيث تمنت اللجنة الأولمبية السعودية، التوفيق للاعب في قادم مشاركاته بالبطولات. وكانت بعثة منتخبات البارالمبية السعودية قد وصلت إلى العاصمة اليابانية طوكيو، الجمعة 20 أغسطس الماضي، للمشاركة في دورة الألعاب البارالمبية 2020، خلال الفترة من 24 أغسطس الماضي حتى 5 سبتمبر الجاري. وترأس البعثة المدير التنفيذي للجنة رافد القضيب وضمت 7 لاعبين يمثلون 3 منتخبات وهي ألعاب القوى: عبدالرحمن القرشي، فهد الجنيدل، سارة الجمعة، علي النخلي، حسن دوشي، وكرة الطاولة: مريم المريسل، والفروسية: أحمد الشربتلي. 