"هورفات" يُجهز بديل "بيتي" في الكلاسيكو 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الكرواتي لفريق النصر، هورفات، لم يحسم بعد أمر مشاركة المحترف الأرجنتيني بصفوفه بيتي مارتينيز، أمام الاتحاد في الكلاسيكو. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن هورفات استعان بعدد من اللاعبين البدلاء للاعب بيتي خلال مران النصر يوم أمس (الجمعة)، لتجهيزهم للمباراة منهم سالم النجعي وخالد الغنام. ونوهت المصادر ذاتها، إلى أن الجهاز الطبي لنادي النصر فضّل عدم مشاركة بيتي في التدريبات الجماعية يوم أمس. وكان بيتي قد أُصيب خلال مباراة الوحدة بالجولة الماضية في القفص الصدري. ويلتقي النصر نظيره الاتحاد، يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة الدوري. 