المحلل التقني الأرجنتيني “خوان كروز كالابريز” ينضم إلى الجهاز الفني لفريق الهلال 

 أقفل فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الخميس تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لملاقاة مضيفه "الاتفاق" عند الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم غد الجمعة، على ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، ضمن لقاءات الجولة الـ24 من الدوري السعودي للمحترفين، حيث ركّز الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني "خوان براون" في المران- على الجوانب الفنية-، إذ بدأ بتدريبات فنية متنوّعة، فرض بعدها "براون" مناورة على جزء من مساحة الملعب، شرح بعدها التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء، قبل أن يطبّقه عبر مناورة على كامل مساحة الملعب. يغادر الفريق مساء اليوم إلى "الدمام"؛ تأهبًا لخوض مواجهة الغد. و انضم المحلل التقني الأرجنتيني “خوان كروز كالابريز”؛ إلى الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم، حيث تواجد في تدريبات الفريق عصر اليوم. 