​​​​القحطاني: هتاف الجمهور باسمي ردّ​ ​لي روحي من جديد 

 أشاد الكابتن ياسر القحطاني -مهاجم الفريق الكروي الأول بنادي الهلال- بجمهور فريقه ومدى مساندتهم للفريق وله بشكل شخصي في مباراة الفريق بالأمس أمام فريق الخليج بالدوري والتي انتهت بسباعية نظيفة لصالح الفريق الهلالي في أول مباراة يخوضها القناص بعد غياب طويل عن الملاعب. هذا وقد غرد القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: ” الحمد لله.. مبروك لجماهيرنا العظيمة.. مستوى ونتيجة مطمئنة. صعب أوصف فرحتي في العودة للمستطيل الأخضر.. ومستحيل أوصف سعادتي في شوفة الجمهور الأزرق من جديد.. هتاف الجمهور باسمي ردلي روحي من جديد “. كما وجه القحطاني الشكر للجماهير الهلالية واللاعبين وكل أفراد الفريق على مساندتهم له، حيث قال: “شكراً للأمة الهلالية.. شكراً يا أعظم جمهور والقادم أجمل بإذن الله، شكراً لزملائي اللاعبين والإداريين والإعلاميين على تهنئتهم لي بالعودة، الشكر لكل من قدم لي التهنئة أعتذر عن عدم ذكر البقية لأن من شكرتهم هم من وصلتني تهنئتهم”.  