ريبيري يعاني في التعافي من إصابته 

 أعلن نادي بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم اليوم الجمعة أن لاعبه فرانك ريبيري يعاني من انتكاسة في تعافيه من إصابة الكاحل التي تبعده عن الملاعب منذ مارس الماضي. وأوضح بايرن ميونيخ أن العلاج الذي يخضع له اللاعب حتى الآن "لم يأت بالنتائج المرجوة." وقال ماتياس سامر مدير الكرة بالنادي "ندعم فرانك تماما في مرحلة علاجه ونأمل أن يتمكن من العودة سريعا إلى الملاعب." ويغيب ريبيري لاعب المنتخب الفرنسي السابق عن الملاعب منذ تعرضه للإصابة خلال المباراة التي فاز فيها بايرن ميونيخ على شاختار دونيتسك الأوكراني -7صفر في 11 مارس الماضي في إياب دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا. وكان يتوقع في البداية أن يغيب ريبيري لفترة قصيرة. وصرح ريبيري لصحيفة "بيلد" مؤخرا بأن الإصابة شكلت "كارثة" لكنه لا يزال يأمل في استعادة لياقته والعودة إلى التدريبات في أول يوليو المقبل. 