بالفيديو .. أوزباكستان تطير لدور الـ16 باكتساح تركمانستان في "شوط واحد" 

 حجز منتخب أوزباكستان، بطاقة التأهل رسميًا إلى دور الـ16 ببطولة كأس أمم آسيا 2019، بدولة الإمارات العربية المتحدة، باكتساحه تركمانستان، برباعية نظيفه، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات. وبهذه النتيجة، ارتفع رصيد أوزباكستان إلى 6 نقاط، في صدارة ترتيب المجموعة السادسة، بينما يقبع تركمانستان، في قاع الترتيب، بدون أي نقاط. وجاءت أهداف أوزباكستان بالكامل، في الشوط الأول، عن طريق جافوخير سيديكوف، في الدقيقة 17، وإلدور شوموردوف، في الدقيقتين 24 و42، وجلال الدين مشاربيوف، في الدقيقة 40. وفي الشوط الثاني، هدأ أسلوب لعب أوزباكستان بالكامل، حيث لم يبذل لاعبوه، أي مجهود إضافي، في محاولة لتجنب الإصابات، بعد ذمان التأهل رسميًا للدور التالي. تركمانستان ( 0 - 4 ) أوزبكستان كأس آسيا 2019 