وفاة لاعبة شابة في نادي الأهلي عن عمر ناهز 23 عاما 

 أعلن نادي الأهلي وفاة لاعبة فريق كرة اليد للسيدات، نور أحمد حافظ كمال، التي وافتها المنية، الخميس 2 مايو الجاري. ونعى رئيس مجلس إدارة النادي الأكثر شعبية في مصر، محمود الخطيب، وأعضاء المجلس، والمدير التنفيذي، وقطاعات النادي الرياضية، اللاعبة الراحلة، في بيان رسمي عبر حساب النادي على موقع "تويتر". ولم يوضح بيان النادي طبيعة وفاة اللاعبة الشابة، التي توفيت عن عمر 23 عاما.    الأهلي ينعى لاعبة الفريق الأول لسيدات كرة اليد. pic.twitter.com/Aui8mlR7am
 — Al Ahly Handball (@Ahly_Handball) May 2, 2019  