بايرن ميونخ يسحق بوروسيا دورتموند برباعية في كلاسيكو ألمانيا 

 تفوق فريق بايرن ميونخ على ضيفه بوروسيا دورتموند برباعية نظيفة في كلاسيكو ألمانيا على ملعب اليانز ارينا، ضمن مباريات الجولة الحادية عشر من الدوري الألماني. وافتتح البولندي روبرت ليفاندوفسكي التهديف لبايرن ميونخ في الدقيقة "17"، قبل أن يضيف سيرجي جنابري الثاني بالدقيقة 47 من أحداث اللقاء. وأضاف روبرت ليفاندوفسكي الثالث لبايرن ميونخ والثاني له في شباك فريقه السابق بوروسيا دورتموند بالدقيقة "76". وجاء الهدف الرابع من نيران صديقه عندما سجل ماتس هوملز في شباك فريقه دورتموند في الدقيقة 80. ورفع بايرن ميونخ رصيده لـ21 نقطة في المركز الثالث بترتيب الدوري الألماني، بينما دورتموند في المرتبة الخامسة برصيد 19 نقطة. 