الهلال في طريقه لملاقاة برشلونة الإسباني بمونديال الأندية 

 أكدت صحيفة “نوفا سبورت” اليونانية أن فريق الهلال الذي يشرف على تدريبه مواطنها المدرب اليوناني دونيس دونيس سيكون قادراً على الفوز ببطولة دوري أبطال آسيا 2015، والتأهل لكأس العالم للأندية الذي تستضيفه اليابان في الفترة من 10 -20 ديسمبر المقبل. وأشارت الصحيفة اليونانية واسعة الانتشار إلى أن فرصة اليوناني جورجيوس دونيس مع فريقه الهلال ستكون سانحة للتقدم في مونديال الأندية العالمي وملاقاة فريق برشلونة الإسباني بطل أوروبا في الدور نصف النهائي من البطولة، وذلك لقدرته على التعامل مع بطل الكونكاكاف كلوب أمريكا وتخطيه. هذا وقد اختتمت الصحيفة اليونانية تقريرها بالإشارة إلى أن الهلال لم يتوج بعد بالبطولة الآسيوية وسيخوض مواجهتي الدور نصف النهائي أمام الأهلي الإماراتي يومي 29 سبتمبر و20 أكتوبر المقبل، في حين سيلاقي جامبا أوساكا الياباني نظيره جوانجتشو الصيني في نصف النهائي الآخر، ولكن في حال تتويج دونيس بالبطولة مع فريقه الهلال فإنه سيكون على بعد مباراة واحدة وملاقاة برشلونة الإسباني. 