الجابر: انتصار هام .. سييرا: كنا نستحق التعادل 

 قال المدير الفني لفريق الشباب أن الانتصار على الاتحاد هام لأنه في منعطف مهم. وفاز الشباب على الاتحاد بهدف دون رد ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. وقال الجابر في تصريحات عقب المباراة :" هذه أول مباراة لي في الجوهرة وسعيد بالفوز بها". وأضاف :" فخور بما قدمه اللاعبين ، كانت لدينا فرصة لتسجيل أكثر من هدف وأعتقد أن العامل اللياقي كان في جانبنا". واختتم :" نحن نبني فريقا للمستقبل ، هناك 6 لاعبين في الشباب متوسط أعمارهم 22 سنة". فيما قال سييرا مدرب الاتحاد :" حاولنا العودة إلى المباراة لكن ذلك لم يكن ممكنا ، هذه هي كرة القدم". وأضاف :" التوفيق لم يكن يحالفنا ، كنا نستحق التعادل على الأقل ، الحظ ادار لنا ظهره". واختتم :" علينا نسيان هذه المباراة والتفكير في القادم ، والتعويض أمام الهلال". 