مسعود يكشف حقيقة مفاوضاته مع فتاح والمولد 

 أكد أجمد مسعود رئيس الاتحاد السابق أنه اجتمع في منزله أول من أمس مع اللاعبين فهد المولد وعبد الفتاح عسيري وطلب منهما التريث في قرار الرحيل عن النادي حتى تنتهي زوبعة المشاكل الإدارية . و وفقاً لمل أوردت صحيفة  "الشرق الأوسط " : قال أحمد مسعود اجتمعت مع المهاجم فهد المولد ولاعب الوسط عبد الفتاح عسيري ، ولكني لم أتفاوض معهم كما يظن البعض .. كان لقاء عابر وحديث شفهي ليس فيه طلبات بل أمنيات أن يبقيا في النادي . و أكد مسعون أنه لن يقبل في الدخول مع ادارة توافقية لإدارة النادي و أنه مستعد للتكليف في خدمة الكيان لكن إدارته سيختارها بنفسه . و أضاف: من أهم الأمور التي سأتخذها فور تسلمي المنصب تسديد الديون و تقليصها الى أدنى حد ممكن . 