خليل جلال..ركلة جزاء بيروزي غير شرعية 

 اكد الحكم السعودي الدولي السابق خليل جلال، على عدم صحة ركلة الجزاء التي حصل عليها فريق بيروزي الايراني في مواجهته مع النصر السعودي الاربعاء. وحصل الفريق الايراني على ركلة جزاء ترجمها بنجاح الى هدف وحسم بها المباراة مع العالمي بهدف دون رد. خسر النصر اللقاء خارج الديار امام الفريق الايراني في اطار مباريات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري ابطال آسيا لكرة القدم. واشار جلال خلال تصريحات اذاعية لشبكة راديو يو اف ام الى ان الحكم الصيني نينج كان مخطئا في قراره بمنح بيروزي ركلة جزاء في الشوط الثاني و التي جاء منها الهدف. اوضح جلال ان اللاعب الايراني تعثر داخل منطقة الجزاء دون وجود اي مسك من لاعب النصر و الدليل على ذلك عدم طرد مدافع النصر ليدل على عدم ثقة الحكم في قراره من الاساس. 