الاتفاق يبدأ التحضير لمواجهة النصر 

 أجرى فريق نادي الاتفاق، تدريباً استرجاعياً اليوم (الأحد) على ملعب عبدالله الدبل بعد مرور 24 ساعة فقط من مواجهة التعاون. واشتمل التدريب الذي قاده، خالد العطوي على الجري حول الملعب وتمديد العضلات للمجموعة التي خاضت مواجهة التعاون. فيما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل الفنية. واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب، فيما خاض حراس المرمى تدريبات خاصة مع مدرب الحراس الوطني حمد اليامي. ويواصل النصر التحضير لمواجهة النصر يوم الجمعة المقبل في الدمام ضمن منافسات الجولة الـ22 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 