"السومة" يقود تشكيل "الأهلي" أمام "استقلال" 

 أعلن المدير الفني الروماني لفريق الأهلي، ريجيكامب، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم الثلاثاء، أمام نظيره استقلال طهران الإيراني، ضمن منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. حارس مرمى: محمد العويس. خط الدفاع: عبدالباسط هندي، معتز هوساوي، محمد آل فتيل، عبدالله حسون. خط الوسط: نوح الموسى، إدريس فتوحي، ساريتش. خط الهجوم: سلمان المؤشر، عبدالرحمن غريب، عمر السومة. وجاءت دكة بدلاء الأهلي: محمد الربيعي، محمد خبراني، حسين المقهوي، يزيد البكر، محمد المجحد، سلطان مندش، هاني الصبياني، علي الأسمري، هيثم عسيري، محمد بصاص. 