«يويفا» يعلن استخدام الـ VAR بنطاق محدود في دوري الأبطال 

 قال روبرتو روسيتي رئيس لجنة الحكام بالاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الاثنين أن نظام حكم الفيديو المساعد (فار) سيستخدم فقط في حالات الأخطاء الواضحة والصريحة، عند بدء تطبيقه في دوري أبطال أوروبا إعتباراً من منافسات دور الستة عشر التي تنطلق غداً الثلاثاء. وتركزت العديد من الشكاوى ضد نظام فار في الدوري الألماني (بوندسليجا) وغيره من المسابقات، على استخدامه في الأخطاء البسيطة أو اللقطات المثيرة للجدل. ويأمل روسيتي في تفادي مثل هذه الأمور في دوري الأبطال، وأن تعمل التقنيات الحديثة على مساعدة حكام الفيديو. وقال روسيتي في تصريحات لموقع الاتحاد الأوروبي على الإنترنت "حكم الفيديو المساعد سيتدخل فقط عندكما يكون لديه الدليل على خطأ واضح وصريح في الحالات الأربع التي قد تغير مصير المباراة ، وهي الأهداف والأخطاء التي قد تؤدي إلى أهداف ومنها المتعلقة بمنطقة الجزاء والأخطاء التي تستحق احتساب ضربات الجزاء ، وحالات الطرد ببطاقة حمراء مباشرة ، والخطأ في تحديد هوية اللاعب." وأضاف "يشمل ذلك الأهداف المسجلة بعد خطأ خلال الهجوم ، أو من موقف تسلل. ستساعد أحدث تقنية ثلاثية الأبعاد حكم الفيديو في تحديد ما إذا كان هناك وضعية تسلل." وتابع "مقتنعون بأن ذلك سيصب في مصلحة مسابقاتنا ، وسيقدم دعماً جيداً ومساعدة للحكام، وسيساعدنا على تقليل القرارات الخاطئة." وأشار روسيتي إلى أن الحكام مستعدون للنظام الجديد، الذي جرى تطبيقه بالفعل في كأس العالم 2018 بروسيا. وأوضح روسيتي "أقمنا دورات مختلفة على مدار الأشهر القليلة الماضية مع حكامنا الكبار، وهم يرحبون بأي خطوات لضمان اتخاذ القرار الصحيح في نهاية المطاف." وتابع "أجرينا اختبارات تقنية ناجحة... واختبرنا تقنية فار في عدد من المباريات وانتهينا من الاستعدادات النهائية لجميع الجوانب التشغيلية. وتركزت شكاوى الجماهير أيضا على افتقاد الشفافية بشأن نظام فار ، لكن روسيتي يأمل في تفادي ذلك في منافسات دوري أبطال أوروبا. وقال روسيتي "خلال عملية المراجعة الميدانية، سيجرى إبلاغ المتابعين عبر شاشات التلفاز من قبل المعلقين والقنوات الناقلة، كما ستظهر رسومات توضيحية أيضا على الشاشات بالاستادات لتكون الجماهير الحاضرة على علم بالقرار الذي اتخذ." وأضاف "الوقت مهم ، ونحن نرغب في أن تكون المراجعات على أعلى درجة ممكنة من الفاعلية." 