بالفيديو.. كيال يردّ على مطالب منح السومة معاملة خاصة 

 اعتبر طارق كيال، نائب رئيس نادي الأهلي، أن غضب السوري عمر السومة أمر طبيعي؛ لأن الفريق به عناصر كثيرة، وكل اللاعبين يرغبون في لعب المباريات، وبصفة خاصة السومة العائد من الإصابة، بسبب تصوره أن بقاءه في الملعب لفترات طويلة سيساعده على العودة لمستواه. وقال، إنَّ الفترة المقبلة ستشهد عملية توزيع للجهد بسبب البطولات العديدة التي ينافس فيها الفريق، والهدف من ذلك ضمان جاهزية جميع العناصر للعب في أي وقت. وأضاف كيال أنّ هناك تقبُّلًا لمثل ردّات الفعل هذه من بعض اللاعبين، وهي أمور ستتم معالجتها مع اللاعبين. وأكّد كيال في تصريحات تليفزيونية لقناة "KSA SPORTS"، أن عمر السومة نجم كبير وهناك محاولات لتجهيزه ليكون نجمًا فوق العادة "سوبر ستار"، وقال: إن هذا يفيد الأهلي، لكن تجهيزه يجب أن يكون بخطوات مدروسة وبدون استعجال. ورفض طارق كيال منح السومة معاملة خاصة لأنه في النهاية لاعب واحد، في حين أن الفريق بأكمله هو من يحقق الفوز، وقال: إنه لو حصل السومة على معاملة خاصة فكيف يرضي بقية اللاعبين؟ وشدد نائب رئيس النادي على أن الأهلي هو منظومة واحدة، وعلى الكل أن يلعب للأهلي الكيان، والسومة هو لاعب من ضمن 11 لاعبًا بالملعب، وفي حالة الفوز فإنَّ الفوز للأهلي، مع حصول كل نجم من النجوم على حقه واعتباره. 