بالفيديو.. الدعيع: حوربت في الهلال وأرادوا أن يضيعوا تاريخي 

 وجّه حارس مرمى الهلال والمنتخب السعودي سابقاً محمد الدعيع اتهاماً حاداً لنادي الهلال، مبيناً أنه حورب فيه من جانب عناصر أرادت أن تضيع تاريخه وأن يكون الحارس الثالث في الفريق، مشيداً في الوقت ذاته برئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد قائلاً إنه لم يقصر معه. وأضاف الدعيع خلال الجزء الأول من برنامج "مشواري" بقناة الرياضية مساء أمس أنه لا يريد أن يتهم شخصاً بعينه بمحاربته وأنه لو كان يعرفه لحاربه هو الآخر، مبيناً أنه سمع من بعض أعضاء الشرف أنه سيكون الحارس الثالث في الفريق فأبى أن يضيع تاريخه كله لو استمر على هذا الشكل. وفيما يخص خلافه مع جيريتس، أكد الدعيع أنه مدرب كذاب – على حد وصفه - وليس بمدرب عالمي كما يشاع، متسائلا: "ماذا حقق من إنجازات ليطلق عليه هذا اللقب؟ هل حقق كأس العالم مثلاً؟ أو شارك مع منتخبات في بطولات كبيرة؟". ولفت إلى أن ويلهامسون كان سبب أزمته مع جيريتس، موضحاً: "بداية المشكلة في الهلال كانت بعدما حدثت مشادة بيني وبين ويلهامسون في إحدى التقسيمات الصغيرة التي لا أحبذها بسبب إجرائي لثلاث عمليات وخشيتي من كثرة ردة الفعل التي يمكن أن تتسبب لي في إصابة أخرى، ما أدى لمغادرتي التشكيلة الأساسية". وتابع: "بعد المشادة وجدت معاملة مختلفة تماماً من جيريتس وخرجت من التشكيل الأساسي، وفوجئت بعد ذلك به يكذب ويصرّح بأنه نصحني بالاعتزال حفاظاً على تاريخي، وهو ما لم يحدث نهائياً، بالإضافة لكون جيريتس ليس بمدرب عالمي لكي يخبرني بما يجب عليّ فعله". 