الهلال يُنهي عقد الميدا .. واللاعب ينتقل لصفوف الجزيرة الإماراتي 

 قررت إدارة نادي الهلال إنهاء عقد اللاعب البرازيلي التون الميدا. وأعلن الهلال من خلال حسابه الرسمي على تويتر الخميس أن الإدارة وقعت اتفاقية إنهاء عقد مع اللاعب. الجدير بالذكر أن إدارة الهلال وقعت مع اللاعب البرازيلي الميدا “صاحب 32 عاما” في نهاية الموسم الماضي عقدا لمدة موسم واحد “كعقد استثمار”، بعد أن خاض مع الفريق 22 لقاء الموسم الماضي وسجل 6 أهداف. وقد أبعدته عن صفوف الفريق بعد التعاقد مع ثلاثة لاعبين أجانب وهم البرازيليان ليو بوناتيلي وتياجو ألفيس والأوروجواني ميليسي، كما أبقت على البرازيلي كارلوس إدواردو. ولعب الميدا في عدد من الأندية قبل الإنضمام للهلال حيث دافع عن الوان اتلتيكو مينيرو وابويل وتيريك جروزني. و ذكرت تقرير صحفية ان اللاعب البرازيلي التون الميدا لاعب نادي الهلال السابق وقع في كشوفات نادي الجزيرة الإماراتي للانضمام لصفوف الفريق الأول لكرة القدم للمشاركة معه في المنافسات الإماراتية. 