اتحادي واهلاوي وهلالي في قائمة اللاعبين المتنافسين على أفضل لاعب عربي 

 بدأ الاتحاد العربي للصحافة الرياضية ترتيباته لاختيار أفضل الرياضيين العرب للعام 2016 من نجوم الالعاب الرياضية المختلفة، ممن كان لهم عطاء كبير وبصمات واضحة وانجازات لافتة على الصعيد الرياضي العالمي خلال العام الحالي، سعيا وراء تكريمهم وتقدير عطائهم، وذلك خلال احتفال الاستفتاء الثالث لاختيار افضل الرياضيين العرب الذي سيقيمه خلال الفترة المقبلة، جريا على عادته كل عام في تكريم اصحاب التميز الذين استطاعوا وضع الرياضة العربية في مكانة تليق بها على الصعيد الدولي. وارتأى الاتحاد العربي ان يختار قائمة مكونة من افضل عشرة لاعبين من نجوم الكرة العربية جرى انتقاؤهم من قبل لجنة الاستفتاءات، وفقا لمعايير دقيقة ترتبط بالإنجازات الفردية والجماعية ودرجة التأثير في محيط النادي وقيمة الاشعاع والحرص على الروح الرياضية العالية، وتاليا اسماء اللاعبين العشرة الذين سيتم اختيار ثلاثة منهم يتنافسون فيما بعد لاختيار اللاعب الافضل عربيا خلال العام الحالي: الجزائري رياض محرز "ليستر سيتي الانجليزي"، الإماراتي عمر عبد الرحمن "العين الإماراتي"، المصري محمد صلاح "روما الايطالي"، السعودي نواف العابد "الهلال السعودي"، المغربي حكيم زياش "اياكس امستردام الهولندي"، التونسي ايمن عبد النور "فالنسيا الاسباني"، الكويتي فهد الانصاري "الاتحاد السعودي"، الليبي محمد زعبيه "الترجي التونسي"، العراقي حمادي احمد "القوة الجوية العراقي"، السوري عمر السومه "الاهلي السعودي". وأكد الزميل محمد جميل عبد القادر رئيس الاتحاد العربي للصحافة الرياضية أن لجنة الاستفتاء التي تضم الزملاء من اصحاب الخبرة والاختصاص، ارتأت أن تختار افضل عشرة لاعبين من نجوم الكرة في الوطن العربي وتركت المجال أمام الزملاء الإعلاميين الرياضيين من كافة انحاء الوطن العربي من أصحاب الخبرة والمطلعين على مسيرة الكرة العربية والعالمية لاختيار افضل ثلاثة لاعبين وفق نموذج خاص قام الاتحاد بارساله للزملاء المعنيين تمهيدا لاختيار الفائز بجائزة افضل لاعب كرة في الوطن العربي للعام 2016. واشار الزميل عبد القادر الى ان الاتحاد ومن باب الحرص على حسن الاختيار الدقيق لنجوم الرياضة العربية قام باشراك المتخصصين حتى يكون الخيار في مكانه المناسب لا سيما وأن العام الحالي شهد تفوقا لافتا لنجوم الكرة العربية في الملاعب العالمية الامر الذي ساهم في تعدد الخيارات وبروز اسماء كبيرة قدمت عطاء مميزا، مؤكدا بأن الاتحاد العربي سيقوم خلال الاحتفال الضخم الذي يجري الاعداد له حاليا واختيار الدولة التي ستنظمه بتكريم افضل نجم رياضي عربي وافضل رياضية عربية ايضا، كما افاد بذلك الزميل عوني فريج الأمين العام للاتحاد العربي الناطق الإعلامي. 