رئيس الاتحاد البحريني لكرة القدم يهنئ ياسر المسحل 

 هنأ الشيخ علي بن خليفة بن أحمد آل خليفة رئيس مجلس إدارة الاتحاد البحريني لكرة القدم، الاستاذ ياسر المسحل؛ بمناسبة تزكيته رسمياً رئيساً للاتحاد السعودي لكرة القدم للدورة الانتخابية 2019-2023. وقدم الشيخ علي بن خليفة بن أحمد آل خليفة، التبريكات إلى ياسر المسحل؛ بمناسبة انتخابه بالتزكية رئيساً للاتحاد السعودي لكرة القدم لـ 4 سنوات قادمة، مهنئاً إياه بحصوله على ثقة الجمعية العمومية للاتحاد السعودي. وأعرب رئيس مجلس إدارة الاتحاد البحريني لكرة القدم عن خالص أمنياته بالتوفيق للمسحل في رئاسته للاتحاد السعودي لكرة القدم، وقيادته إلى تحقيق المزيد من النجاحات، متمنياً التوفيق له ولجميع أعضاء مجلس الإدارة المنتخبين. وأشاد بما يمتلكه ياسر المسحل من خبرات تبوأ من خلالها عدة مناصب منها نائباً لرئيس الاتحاد السعودي الأسبق عادل عزت ورئيساً لرابطة الأندية السعودية للمحترفين من يونيو 2016 إلى أكتوبر 2017، متمنياً له النجاح في مهمته الجديدة برئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأكد الشيخ علي بن خليفة بن أحمد آل خليفة أن مجلس إدارة الاتحاد البحريني لكرة القدم سيظل على تعاون مستمر مع نظيره السعودي؛ للعمل بما يحقق المصلحة العامة، مشيداً في هذا الصدد بالتعاون القائم بين الطرفين، ومنوهاً أيضاً بعمل وتعاون الرئيس السابق لؤي السبيعي. 