طاقم إيطالي بقيادة ماورو بيرقونزي يقود ديربي الهلال والنصر 

   أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم أنه وبالتعاون مع الاتحاد الايطالي لكرة القدم طاقم تم تكليف طاقم حكام دولي من ايطاليا لقيادة ديربي الهلال والنصر غدا الاثنين، ضمن منافسات الجولة العاشرة لدوري عبداللطيف جميل على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وهي أول مباراة يقودها حكام أجانب هذا الموسم بناء على طلب نادي الهلال الذي سيدفع تكاليف الحكام بأكثر من مائة ألف ريال. ويتكون الطاقم من: 1- ماورو بيرقونزي - حكم ساحة 2- ماسيميليانو قريلي - حكم مساعد 3- لورينزو مانجانيلا - حكم مساعد وتم تكليف خالد الطريس حكم رابع ومحمد حامد مقيم الحكام.     