الأهلي يشترط الاعتذار.. والزمالك يتجه ل«فيفا» 

 عبر لاعب الوسط السويدي نبيل بهوي عن سعادته بالحصول على مخالصة نهائية، وانتهاء تجربته الاحترافية مع الأهلي وعودته من جديد إلى الملاعب الأوربية. وأكد ل «الرياض» أن عدم تكيفه مع الأجواء هو السبب الرئيسي لفشل تجربته في الملاعب السعودية الصيف الماضي قادما من نادي إيك ستوكهولم السويدي بطلب من المدرب السويسري كريستيان غروس. وقال: «شعرت بخيبة أمل من طريقة التعامل التي تم فيها استبعادي من الفريق، وكان من المفترض التعامل بشكل احترافي، وما حدث في المطار قبل مغادرة البعثة لإقامة معسكر إعدادي في مدينة العين الإماراتية أمر غريب يدعو للدهشة، بعد هذا الموقف طالبت مسؤولي إدارة النادي الأهلي فسخ عقدي بالتراضي، عندما علمت عن رغبة النادي بعدم استمراري مع الفريق». الجدير ذكره ان بهوي دفع مبلغ 500 ألف يورو لفسخ تعاقده مع الأهلي. من جهة ثانية علمت "الرياض" أن إدارة نادي الأهلي اشترطت اعتذاراً رسمياً من إدارة الزمالك المصري على التصريحات التي ادلى فيها رئيس الأخير مرتضى منصور، متهماً فيها النادي بالنصب والإحتيال لأجل سداد الدفعة الأخيرة من مستحقات اللاعب محمد عبدالشافي والتي تبلغ مليون و 300 ألف دولار. وبالرغم من المحاولات الجارية لحل الأمر بشكل ودي بين مسؤولي الناديين، إلا أن الأهلي رفض التسديد في هذا الوقت للنادي المصري الذي ينوي التقدم بشكوى رسمية للإتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". ومن المتوقع أن تأخذ القضية منحنى آخر بعد تصعيدها عبر وسائل الإعلام من رئيس الزمالك، وهو ما أغضب مسؤولي الأهلي الذي يأتي في مقدمتهم رئيس النادي مساعد الزويهري. 