قائمة المرشحين لجائزة أفضل مدرب في العام 

 كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الأربعاء لائحة 10 مرشحين لجائزة أفضل مدرب في العام. وضمت اللائحة التي قام خبراء من لجنة الاتحاد الدولي بانتقائها، فرناندو سانتوس الذي قاد منتخب بلاده إلى لقب كأس أوروبا للمرة الأولى في تاريخه الضيف الماضي في فرنسا، والفرنسي زين الدين زيدان المتوج مع ناديه ريال مدريد الاسباني بلقب مسابقة دوري أبطال أوروبا، ومواطنه ديدييه ديشان الذي خسر نهائي كأس أوروبا 2016 والايطالي كلاوديو رانييري الذي قاد ليستر سيتي إلى التتويج بلقب الدوري الانجليزي للمرة الأولى في تاريخه. كما ضمت اللائحة الأرجنتيني دييغو سيميوني مدرب اتلتيكو مدريد الأسباني وصيف بطل مسابقة دوري أبطال أوروبا، ومواطنه ماوريسيو بوكيتينو مدرب توتنهام الانجليزي، والاسباني بيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الألماني في الأعوام الثلاثة الأخيرة ومانشستر سيتي الانجليزي حاليا ومواطنه لويس انريكي مدرب برشلونة والألماني يورغن كبول مدرب ليفربول الانجليزي والويلزي كريس كولمان الذي قاد منتخب بلاده إلى نصف نهائي كأس اوروبا. وبعد انتهاء شراكته مع مجلة فرانس فوتبول، حدد الاتحاد الدولي 8 جوائز سيعلن عن الفائزين بها في 9 يناير المقبل خلال حفل في زيوريخ، وهي: أفضل لاعب وأفضل لاعبة وأفضل مدرب في فئة الرجال وأفضل مدرب في فئة السيدات وجائزة بوشكاش واللعب النظيف والمشجعين 2016 والتشكيلة المثالية. وكانت جائزة أفضل لاعب في العالم تمنح خلال حقبة الشراكة بين "فرانس فوتبول" و"الفيفا" في يناير في حفل يقام في زيوريخ السويسرية حيث مقر السلطة الكروية العليا. وأوضح الاتحاد الدولي انه سيتم اختيار الفائز بجائزة أفضل مدرب للرجال بناءا على عملية تصويت مدمجة حيث سيكون 50% من القرار مبنيا على اختيارات جميع مدربي وقادة المنتخبات الوطنية في جميع أنحاء العالم، بينما سيتوزع النصف الآخر بين نتيجة اقتراع عام عبر الإنترنت يشارك فيه عشاق كرة القدم وأصوات مجموعة مختارة من ممثلي أكثر من 200 وسيلة إعلام من القارات الست. وتم أمس الثلاثاء الإعلان عن الأسماء العشرة المرشحة لنيل جائزة أفضل مدرب للسيدات، وهم: فيليبي بيرغيرو (فرنسا/مدرب منتخب فرنسا) وجيل إيليس (أمريكا/مدربة منتخب أمريكا) وجون هيردمان (إنجلترا/مدرب منتخب كندا) وسيلفيا نايد (المانيا/مدربة منتخب ألمانيا) وفيرا باو (هولندا/مدربة منتخب جنوب أفريقيا) وجيرارد بريشيو (فرنسا/مدرب ليون) وبيا سوندهاغ (السويد/مدربة منتخب السويد) وأوسفالدو فاداو (البرازيل/مدرب منتخب البرازيل) ومارتينا فوس تيكلينبورغ (ألمانيا/مدربة منتخب سويسرا) وتوماس فورله (ألمانيا/مدرب بايرن ميونيخ). ويُكشف النقاب غدا الخميس عن الأسماء العشرة المرشحة لنيل جائزة لأفضل لاعبة، في حين سيتم نشر قائمة المرشحين الـ23 لجائزة أفضل لاعب بعد غد الجمعة. وستبدأ عملية التصويت لأفضل لاعب وأفضل لاعبة لعام 2016، إضافة إلى أفضل مدرب في فئتي الرجال والسيدات، بعد غد الجمعة على أن تنتهي في 22 نوفمبر الحالي، بينما سيتم الإعلان عن القائمة النهائية للأسماء المرشحة لهذه الفئات الثلاث وكذلك جائزة بوشكاش الجديدة وجائزة المشجعين في 2 ديسمبر. وستُنشر قائمة الأسماء الـ55 المرشحة لجائزة التشكيلة المثالية في أواخر الشهر الحالي، على أن يتم تقديم الفائزين في جميع الفئات، بما في ذلك جائزة اللعب النظيف، خلال حفل جوائز "الأفضل" في 9 يناير 2017. 