اجتماع يرفع رعاة الهلال 

 ينتظر أن تعقد إدارة نادي الهلال اجتماعا نهاية الأسبوع المقبل مع المسوق الحصري لحقوق النادي شركة "صلة الرياضية"، لمناقشة ما يخص عقود الرعاية بحضور المسؤول عن ملف الاستثمار عبدالله الجبار ورئيس مجلس إدارة شركة صلة الدكتور راكان الحارثي. ويأتي هذا الاجتماع في إطار سعي إدارة النادي للعمل على توفير جميع احتياجات ألعاب الهلال بكافة فئاتها، وتطبيق أهداف الإدارة عمليا، حيث تنوي إكمال عقود الرعاية مع عدة شركات للوصول إلى 15 راعيا حصريا، بدلا من تسع شركات راعية تم التعاقد معها مسبقاً من خلال إطلاق حزمتين من حزم الرعاة، كانت الأولى في صيف الموسم الماضي، فيما كانت الثانية في منتصف الموسم، وسيتم إكمالها والإعلان عن الحزمة الثالثة قريباً. وضمت الحزمتان الأوليان عدة شركات رعاية، قبل أن تضاف شركة الشياكة للأقمشة إليها لتصبح عدد الشركات الراعية حتى الآن 10 شركات. 