"البطاقات" تؤرق كاريلي قبل كلاسيكو الهلال 

 يشعر المدير الفني لنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كارلي، بالقلق الشديد قبل خوض المواجهة المرتقبة أمام نادي الهلال، ضمن الجولة الـ25 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويخشى كارلي من تعرض أي من الرباعي، عبدالعزيز البيشي وعبدالرحمن العبود ومارسيلو جروهي وزياد المولد لبطاقة صفراء جديدة حيث يمتلك كل لاعب 3 إنذارات. ويخوض الاتحاد مواجهتين هامتين قبل اللعب أمام الهلال، حيث يلتقي ضد الفتح يوم الثلاثاء المُقبل، ضمن ربع نهائي كأس الملك، ثم يواجه الرائد ضمن الجولة الـ24، على أن يواجه الهلال يوم 9 أبريل ضمن الجولة الـ25. ويبحث كاريلي عن مواصلة الانتصارات، خاصة بعدما بات منافساً حقيقاً على لقب الدوري بفوزه الهام على الشباب بنتيجة 2-1. ورفع الاتحاد رصيده إلى 41 نقطة في المركز الثالث، ليفصله 4 نقاط فقط عن الصدارة التي تجمع بين الشباب والهلال. 