معتز هوساوي بالمستشفى إثر إصابته بضيق في التنفس 

 تواجد مدافع الأهلي معتز هوساوي في المستشفى، وذلك إثر تعرضه لضيق متكرر في التنفس خلال الفترة الأخيرة. وأوضح الحساب الرسمي للنادي الأهلي في تويتر عبر تغريدة مساء اليوم الأربعاء، أن الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب أثبت حاجته للتنويم بالمستشفى للخضوع للعلاج الطبي واللازم واستكمال التحاليل الطبية اللازمة. ومن المتوقع غياب اللاعب لمدة تتراوح بين أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع قبل العودة مجدداً للمشاركة في تدريبات الفريق. وقام عدد من أعضاء إدارة الأهلي ولاعبيه والطاقم الطبي بزيارة اللاعب معتز هوساوي بالمستشفى. 