(ابوظبي) الرياضية .. تتهم اندية جميل بـ(التلاعب و المراهنات) 

 اثارت التغريدة التي ظهرت في الحساب الرسمي لقنوات أبوظبي الرياضية بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، موجة من السخط والاستغراب في الاوساط الرياضية السعودية ، وذلك حين نشر الموقع تغريدة مثيرة للبلبلة، قائلاً فيها : (انباء عن توجه الاتحاد الاسيوي لمراقبة دوري عبداللطيف جميل لشكوك في التلاعب بالنتائج والمراهنات)، بدون ان يذكر حساب (ابوظبي) الرياضية عن مصدر تلك الانباء في اتهام صريح بوجود شبهات تلاعب ومراهنات في الدوري السعودي. وكان حساب القناة قد اضاف تغريدة جديدة على تغريدته السابقة، حيث وجهها الى متابعيه من الجماهير طالبهم من خلالها بالمشاركة في ابداء رائيهم في الانباء التي ذكرها، قائلاً : ما رأيك في انباء مراقبة الاتحاد الأسيوي لدوري عبداللطيف جميل ودوريات اخرى للحد من التلاعب في النتائج والمراهنات؟     