هاتريك جاريث بيل يقود ريال مدريد لمواجهة العين في النهائي 

 تأهل ريال مدريد الإسباني، لنهائي كأس العالم للأندية المقامة حاليا في الإمارات، بعد فوزه بثلاثة أهداف لواحد على كاشيما أنتلرز الياباني بطل آسيا، في اللقاء الذي إقيم على ملعب مدينة زايد بأبو ظبي. وسيلتقي ريال مدريد في الدور النهائي مع العين الإماراتي في اللقاء الذي سيقام على ملعب هزاع بن زايد، يوم السبت المقبل، لتكون المرة الرابعة التي سيخوض فيها الفريق الملكي نهائي مونديال الأندية. وسيخوض كاشيما أنتللرز الياباني مباراة الثالث والرابع أمام ريفير بليت الأرجنتيني، يوم السبت المقبل أيضا. تقدم ريال مدريد في الدقيقة "44" من عمر اللقاء عبر النجم الويلزي جاريث بيل، الذي سدد كرة أرضية قوية، بعد تمريرة ثنائية مع زميله البرازيلي مارسيلو. وأضاف جاريث بيل في الدقيقة "53"، الهدف الثاني له ولفريقه، بعد خطأ من دفاع كاشيما الذي مرر الكرة بالخطأ للنجم الويلزي الذي سدد الكرة في المرمى الخالي بسهولة. وعاد جاريث بيل في الدقيقة "55"، ليسجل هدف ريال مدريد الثالث والهاتريك الشخصي الأول له في مونديال الأندية، بعد تسديدة رائعة في أعلى مرمى الفريق الياباني. وقلص في الدقيقة "78" من عمر اللقاء، اللاعب شوما دوي الفارق لكاشيما الذي سدد كرة أرضية فشل الحارس تيبو كورتوا في التعامل معها. 