بالصور.. رئيسة كرواتيا تحوّل قمة الناتو إلى حدث رياضي 

 تمكّنت رئيسة كرواتيا، كوليندا غرابار كيتاروفيتش، مساء أمس الأربعاء، من تحويل قمة الناتو التي شغلتها عن مباراة منتخب بلادها أمام المنتخب الإنجليزي إلى حدث رياضي. وعمدت كيتاروفيتش، إلى إهداء رئيسة وزراء بريطانيا تريزا ماي طاقما رياضيا للمنتخب الكرواتي يحمل اسمها، إشارةً منها إلى تضامنها مع منتخب بلادها أمام الإنجليز، الأمر الذي تقبّلته ماي برحابة صدر. كما أهدت رئيسة كرواتيا طاقمًا مماثلًا لرئيس الولايات المتحدة الأمريكية دونالد ترامب، وقد تمت كتابة اسمه عليه، تزامنًا مع لقاء المنتخبين الكرواتي والانجليزي في نصف نهائي مونديال روسيا 2018، والذي انتهى بصعود كرواتيا.   