بعد قبول شكوى "البلطان".. "الانضباط" تغرم المتحدث الرسمي للأهلي 40 ألف ريال 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الأربعاء)، عن قبول الشكوى التي تقدم بها رئيس نادي الشباب خالد البلطان ضد المتحدث الرسمي للنادي الأهلي سالم الأحمدي. وأوضحت في بيان لها أن رئيس نادي الشباب تقدم بشكوى بحق المتحدث الرسمي للنادي الأهلي يتهمه فيها بالإساءة إليه في أحد البرامج التليفزيونية بالمخالفة لأحكام لائحة الانضباط والأخلاق لاتحاد كرة القدم. وأضافت اللجنة أنه تم قبول الشكوى وثبوت مخالفة المتحدث الرسمي للأهلي "الأحمدي"، وتقرر إلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 40 ألف ريال في مدة أقصاها 30 يوما، مشيرة إلى أن القرار قابل للاستئناف. 