فهد بن خالد: أهلي جدة مظلوم بسبب الرقي الزائد 

 عبّر الأمير فهد بن خالد، رئيس نادي الأهلي السعودي، عن استيائه الشديد من واقع التحكيم، خلال مباريات فريقه الذي ظلم في مباراة الهلال الدورية - حسب ما يراه الرئيس -، ويرى ابن خالد أن الأخطاء التقديرية باتت شماعة للحكام المخطئين، فيما يتم ظلم الفريق الأخضر بسبب الرقي الزائد. وقال رئيس الأهلي لـبرنامج "في المرمى": "الظاهر أننا ظلمنا من الرقي الزائد الذي كنا عليه الفترة الماضية، وللأسف هناك نتائج عكسية، ليست من الحكام بل العديد من اللجان، ومن ضمنها الانضباط واليد الطولى للتحكيم، تعرضنا لها الموسم الماضي وشكينا مما حدث وما زالت تمارس في هذه الموسم، اللجان لا تلقي لنا بال". وحول مباراة الهلال: "كانت هناك ثلاثة حالات تستحق الطرد منها اثتين في زمن الشوط الأول، ضد عبد الله الزوري ونيفيز، وهي ليست أخاطء تقديرية كما يرى الحكام الذين يخطئون، والبعض يطلب أنني لا أصدر بيان وهذا مرفوض، سأعلنها رسمياً ولكن أسكت عن حقي من الآن فصاعداً، وجميع حقوق الأهلي لن تسلب، ولدينا عدة طرق للتواصل". وكشف الأمير فهد بن خالد، عن رغبة نادية الاستعانة بالأمور القانونية والوصل لبرلمان الأندية عن طريق الجمعية العمومية، وقال: "في الأخير نحن بالسعودية ونعمل بالقانون ولا يوجد أي تصرف سوى بالدستور أو النظام، إذا استمرت اللجان بنفس العمل ولم يتدخل أحد، لن نقف مكتوبي الأيدي، ولم تحصل مشاورات بين الأندية عن التكتل المنتشر، ولكن هناك قرابة 8 أندية تشتكي من وضع التحكيم في الدوري السعودي، وهذا ما يهدد مستقبل الكرة في البلاد". 