من أمريكا إلى حراج بن قاسم سعر قميص لاعب يقفز لـ 75 ألفا - صورة 

 فشلت مساعي لاعب فريق الرياض والمنتخب السعودي السابق ياسر الطائفي في الحصول على قميصه الذي شارك به في مونديال أمريكا 94 والمعروض حاليا بجناح الرئاسة العامة لرعاية الشباب في مهرجان الجنادرية. ويحمل القميص تواقيع جميع لاعبي المنتخب السعودي الذين حققوا إنجازا فريدا في أول مشاركة عالمية بوصولهم لدور الـ 16. وكشف الطائفي لـ»مكة» عن سر وصول القميص لجناح رعاية الشباب في مهرجان الجنادرية، وقال: الأمر يعود في الأساس إلى بيع القميص في حراج «بن قاسم» في الرياض بثمن بخس وبالصدفة، حيث اشتراه المهتم بجمع التراث الرياضي خلف الخلف دون علمي مع مجموعة من أغراضي الشخصية من مالك منزلي السابق، بعد أن تأخرت في نقلها لمنزلي الجديد، مع مقتنيات كروية عدة جمعتها خلال مشاركاتي الكروية وبعض ملابسي الرياضية التي شاركت بها في مناسبات مختلفة طيلة مشواري الكروي الذي امتد لنحو 15 عاما. وعن محاولة استرداد القميص التاريخي أجاب «حاولت استرجاعه بشكل ودي إلا أن محاولاتي باءت بالفشل، عرض علي استرداده بـ 35 ألف ريال، لكن السعر ارتفع إلى 75 ألف ريال!». وأضاف «أفكر بحلول ودية لاسترداد القميص الذي يحمل تواقيع جميع زملائي الذين شاركوا معي في مونديال 94، وسأبحث عن مخارج قانونية إذا تعذر الحصول عليه بصفة ودية». البطاقة الشخصيةياسر عبدالله الطائفي مواليد 1391شارك في أهم محفل رياضي في مونديال كأس العالم في أمريكا 94.شارك في تحقيق أو لقب خليجي في الإمارات في الدورة الـ12، وذاع صيته كثيرا في هذه الدورة.اكتشفه المدرب الوطني خالد القروني، وقدمه للنجومية محمد الخراشي، والوطني عبدالعزيز حمد هو من اكتشفه عندما كان لاعبا في شباب الرياض.شارك فريقه الرياض في عصره الذهبي في الفترة من 1988 حتى 2000.حقق مع مدرسة الوسطى كأس ولي العهد وكأس الأمير فيصل بن فهد.تعرض لإصابة في دورة الخليج بالإمارات عام 1995.  