بالصور .. الهلال يسيطر على الفريق المثالي للجولة الـ14 .. ومونتاري يتواجد للمرة الأولى 

 اختارت "اوبتا" المختصة بالأرقام والإحصائيات الخاصة بدوري عبداللطيف جميل, تشكيلة الجولة 14 وتشمل افضل اللاعبين الذين حققوا ارقاماً مميزة عن غيرهم من اللاعبين. والتي شملت وجود 3 لاعبين من الهلال كأكثر من تواجد بالقائمة. وجاءت التشكيلة المثالية لأفضل 11 لاعبا في الجولة الرابعة عشر من دوري عبد اللطيف جميل كلاتي : علي المزيدي (الفتح):محمد سالم (الفيصلي):طلال العبسي (التعاون):عمر هوساوي (النصر):عبد الله الزوري (الهلال):عوض خميس (النصر):سولي مونتاري (الاتحاد):محمد الشلهوب (الهلال):سلمان الفرج (الهلال):عمر السومة (الأهلي):ارنست نفور (الوحدة):  