بارباع : محمد نور لديه طريقتين لاثبات براءته 

 أوضح مسؤوال الاحتراف السابق بالنادي الأهلي المحامي والمستشار القانوني فهد بارباع بأن قائد نادي الاتحاد محمد نور الموقوف من قبل لجنة المنشطات لأربعة سنوات قادمة لديه طريقتين للطعن على القرار الصادر بحقه باللجوء لمحكمة التحكيم الرياضية بلوزان أو اللجنة الاستئنافية السعودية للرقابة عن المنشطات . وقال فهد بارباع عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " تبقى تقريباً 15 يوم على قيام اللاعب محمد نور بالطعن على القرار الصادر بحقه بالإيقاف لمدة 4 سنوات وللاعب الآن طريقتين للطعن " . وأضاف : " اما أن يتقدم لمحكمة التحكيم الرياضية بلوزان بالطعن على (اجراءات المختبر) الذي اكتشف عن وجود العينة الإيجابية في A و B ، وإما ان يتقدم إلى اللجنة الاستئنافية السعودية للرقابة عن المنشطات للطعن على قرار (لجنة الاستماع) " . وأنهى القانوني بارباع تغريداته ، قائلاً : " لا يستطيع اللاعب الطعن على قرار لجنة الاستماع أمام محكمة التحكيم بلوزان طالما يوجد لجنة استئناف سعودية للرقابة عن المنشطات فقط بامكانه اللجوء لمحكمة التحكيم بلوزان للطعن على المختبر لأنه مختبر دولي معتمد من الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات واعتراف فيفا " . 