الأهلي: الجزائري بلايلي غادر المملكة بسبب صحة والدته 

 غادر الجزائري يوسف بلايلي محترف نادي الأهلي إلى بلاده؛ للإطمئنان على صحة والدته على أن يعود إلى التدريبات يوم غدٍ الإثنين. وذكر المركز الإعلامي بنادي الأهلي اليوم الأحد أن بلايلي غادر للاطمئنان على والدته التي أجرت عملية جراحية ، فيما واصل الرباعي عمر السومة وسعيد المولد وخالد البركة ومحمد خبرامج البرامج التأهيلية المعدة لهم من رئيس الجهاز الطبي بنادي الأهلي. وكان الفريق الكروي الأول قد واصل تدريباته استعداداً لمواجهة ضمك مساء يوم الخميس المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وعقد جروس محاضرة نظرية قبيل بداية الحصة التدريبية شرح من خلالها النهج الفني المطلوب تنفيذه وبرنامج الفريق استعداداً للمباراة المقبلة.   