المنتخب الأولمبي يخوض مناورة تكتيكية في معسكر الدمام 

 أجرى المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، مساء اليوم الخميس، تحت قيادة المدرب سعد الشهري، مناورة بهدف تطبيق اللاعبين للتمارين التكتيكية التي تم العمل عليها خلال اليومين الماضيين. أقيم مران المنتخب الأولمبي على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، في المعسكر الذي يأتي ضمن إطار المرحلة الأولى من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو المقرر إقامتها شهر يوليو من العام الميلادي المقبل. وخصص مدرب المنتخب فقرة تمارين الاستحواذ على الكرة، أعقبها مران تكتيكي على البناء من الخلف تحت الضغط العالي. وفي وقت سابق، تأهل المنتخب الأولمبي إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا تحت 23 عامًا في تايلاند يناير الماضي والتي حلّ في المركز الثاني خلالها. 