هورفات يُفاضل بين "مادو والعمري" لمباراة الرائد 

 أظهرت المناورة التي أجراها فريق النصر، يوم أمس (الثلاثاء) تحت قيادة المدير الفني ألين هورفات، مفاضلته بين الثنائي عبدالله مادو وعبدالإله العمري ليدفع بأحدهما بجوار المدافع البرازيلي مايكون في خط الدفاع أمام الرائد. وبدأ هورفات، وفقاً لـ "الرياضية"، المناورة بالاستعانة باللاعب عبدالله مادو قبل أن يُعيده للرديف ويدفع بعبدالإله العمري في باقي المناورة. ويلتقي النصر نظيره الرائد، يوم (الجمعة) المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 