بعد مرور 22 جولة.. "أنجوس" يواصل الحفاظ على رقمه الاستثنائي في الدوري 

 واصل حارس مرمى فريق التعاون كاسيو أنجوس، الحفاظ على صدارة قائمة الأكثر حفاظًا على نظافة الشباك بعد مرور 22 جولة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويوجد كاسيو في صدارة القائمة برصيد 9 مباريات، وخلفه حارس الهلال عبد الله المعيوف برصيد 5 مباريات، وفي المركز الثالث يأتي حارس النصر برادلي جونز بـ 5 مباريات. وعلى صعيد ترتيب الفرق في جدول الدوري، يحتل فريق التعاون المركز الخامس برصيد 32 نقطة بعد مرور 22 جولة من دوري المحترفين. 