المسحل: أغلقنا ملف اليابان وتركيزنا على مباراة الصين 

 أعرب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ، عن سعادته البالغة عقب الفوز على المنتخب الياباني. وأكد المسحل في تصريحات تلفزيونية لقنوات "SSC" أن الحضور الجماهيري كان عاملا مهما في الحصول على النقاط الثلاث أمام اليابان. وأضاف المسحل أن لاعبي الأخضر يقدرون حجم المسؤولية جيدًا، وأغلقوا ملف اليابان وبدأوا التركيز على مباراة الصين القادمة. ويستضيف المنتخب الوطني نظيره الصيني الثلاثاء المقبل، ضمن مباريات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى المونديال. 