الأخضر الأولمبي يواصل استعداداته لبطولة آسيا تحت 23 بالصين 

 واصل المنتخب الوطني الأولمبي اليوم الإثنين تدريباته بمدينة تشانغشو استعدادًا لمواجهة منتخب الأردن الأولمبي يوم الأربعاء ضمن منافسات بطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا 2018 بالصين. حيث أجرى اللاعبون تدريبهم مساء اليوم تحت إشراف المدير الفني الأرجنتيني دانيال تيغيليا على ملعب تشانغشو الذي سيحتضن أولى مباراتي المنتخب في البطولة أمام منتخبي الأردن والعراق، وتركزت الحصة التدريبية على تطبيق عدد من التمارين على التكتيكية وتمارين على الكرات الثابتة، قبل أن تختتم الحصة التدريبية بمناورة على كامل مساحة الملعب. من جهة أخرى، أقامت اللجنة المنظمة لبطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا 2018 حفل عشاء لوفود المجموعة الثالثة التي تضم إلى جانب منتخبنا الوطني الأولمبي منتخبات العراق، والأردن، وماليزيا بحضور عمدة مدينة تشانغشو السيدة زهاو هونج، وحضر العشاء عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف العام على المنتخبات الوطنية للفئات السنية حمزة إدريس، ومدير المنتخب الوطني الأولمبي نايف القاضي. وتم على هامش العشاء تبادل الدروع التذكارية بين ممثلي المنتخبات المشاركة والاتحاد الآسيوي واللجنة المنظمة. 