بيتوركا: منصور أقالني وسألجأ للفيفا 

 تداولت صحف رومانية أمس حديث المدرب السابق للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، الروماني فيكتور بيتوركا عن أسباب إقالته من تدريب العميد والتي أدلى بها لشبكة دولتشي الرومانية، وفيها اتهم بيتوركا عضو الشرف المشرف على الفريق الأول لكرة القدم منصور البلوي بالتسبب في إقالته، مؤكدا أنه تقدم بشكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ضد النادي مطالبا بالحصول على باقي مستحقاته المالية بعد أن تسلم جزءا منها مع الوعد بتسليمه المتبقي دون الإيفاء بذلك. وهاجم بيتوركا لاعبي الفريق، مبينا أنهم كانوا أيضا سببا في رحيله بعدم التزامهم بالبرنامج الـذي أعده لهم منذ توليه زمام الأمور الفنية، مشيرا في الوقت نفسه إلى تحسن النتائج العامة بعد التغييرات الكبيرة التي أجراها داخل صفوف الفريق، رغم وجود مشاكل مادية. وامتدح بيتوركا علاقته مع رئيس مجلس الإدارة إبراهيم البلوي، مشيدا بتعامله معه طوال فترة وجوده بجدة. 