بالفيديو.. الطخيم: ليس صحيح أن الهلال حقق 3 بطولات أبطال دوري.. ويوضح السبب! 

 قال الإعلامي والناقد الرياضي فهد الطخيم أنه ليس صحيحاً أن الهلال حقق 3 بطولات دوري أبطال آسيا ، لأن بطولة أبطال الدوري وأبطال الكؤوس والسوبر ضمت في بطولة واحدة . وأكد الطخيم خلال حديثه في برنامج سوالف رياضية المذاع على قناة 24 الرياضية ، حتى لو الاتحاد الآسيوي خاطب بعدد البطولات ، ليس منطقياً أن نسمي بطولة أبطال دوري إلى بطولة الأبطال. وأضاف أن الهلال لديه بطولتين أبطال دوري ، وبطولتين كأس الكؤوس ، ولكن هنا بطولة واحدة فقط. 