الاهلي يرفض انضمام “آل فتيل” للأخضر 

 تعتزم إدارة النادي الأهلي، مخاطبة القائمين على إدارة المنتخب السعودي، لإبلاغهم بصعوبة انضمام محمد آل فتيل، لمعسكر الأخضر القادم، في ظل معاناة اللاعب من الإصابة، وحاجته للعلاج والراحة في الفترة المقبلة. وتأكد غياب آل فتيل عن لقاء الأهلي أمام الوحدة يوم الجمعة في الجولة الثامنة من مسابقة دوري جميل، بسبب الإصابة التي يعاني منها في مشط القدم، وهي الإصابة التي تعرض لها في معسكر المنتخب السابق، لكن الإصابة تجددت مؤخرًا على أثر احتكاكه مع نايف هزازي لاعب النصر في موقعة الفريقين مؤخرًا. وكان الهولندي بيرت فان مارفيك قد أعلن عن ضم آل فتيل لقائمة الأخضر التي ستواجه اليابان يوم 15 نوفمبر الجاري في طوكيو بالجولة الخامسة من تصفيات مونديال روسيا 2018، حيث يبدأ المنتخب السعودي استعداداته يوم الأحد المقبل، بتجمع اللاعبين بالرياض على أن تكون المغادرة في اليوم التالي إلى طوكيو. 