الأخضر الأولمبي يواصل تحضيراته استعداداً لمواجهة ساحل العاج (صور) 

 واصل المنتخب الوطني الأولمبي بقيادة مدربه سعد الشهري، تدريباته الجماعية، مساء الأحد، استعدادًا لانطلاق منافسات دورة الألعاب الأولمبية "أولمبياد طوكيو 2020". وأدى الأخضر الأولمبي حصة تدريبية اشتملت على عدد من الجمل التكتيكية والفنية والبدنية قبل أن يختتمها سعد الشهري بمناورة على منتصف الملعب ركّز من خلالها على الجانب الدفاعي وخصوصًا في الكرات العرضية. ومن المقرر أن يبدأ الأخضر مشواره في منافسات "أولمبياد طوكيو 2020"، مساء يوم الخميس المقبل، بمواجهة نظيره ساحل العاجل على استاد يوكوهاما، لحساب المجموعة الرابعة التي تضم بجانبه البرازيل وألمانيا. يذكر أن تأهل المنتخب السعودي للأولمبياد جاء بعد غياب 24 عاماً، بعد أن حل وصيفاً للمنتخب الكوري الجنوبي في بطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا التي أقيمت مطلع العام الماضي.    