الجمعية تنصب القريني رئيسا لنادي الشباب 

 نصبت الجمعية العمومية (غير العادية) لنادي الشباب للعام 1436هـ والتي عقدت في مقر النادي مساء يوم الأربعاء عبدالله القريني رئيساً لمجلس إدارة النادي لأربعة أعوام مقبلة بالتزكية؛ وذلك بعد ترشح سعادته لرئاسة مجلس إدارة النادي، وحظي انعقاد الجمعية العمومية بحضور عبدالرحمن المسعد مدير مكتب رعاية الشباب بمنطقة الرياض، وبندر الدهام، وبندر العتيبي مندوب المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بمنطقة الرياض. وضمت عضوية مجلس الإدارة ثمانية أعضاء هم: أحمد الكنهل، خليف الهويشان، علي الشيباني، حسين ال عمر، كنعان الكنعاني، عدنان الطريف، منصور العريفي، وناصر الفرهود. وتم خلال الجمعية استعرض مسيرة النادي الإدارية والرياضية والمالية خلال الموسم الماضي، كما تم استعراض التقرير المالي للعام المنصرم، حيث بلغت الإيرادات أكثر من 201 مليون ريال، والمصروفات أكثر من 190 مليون ريال، فيما بلغت المديونية أكثر من 25 مليون ريال. ورصدت إدارة النادي ميزانية لهذا الموسم كمصروفات بشكل عام بلغت أكثر من 98 مليون ريال، وإيرادات بلغت أكثر من 48 مليون ريال، ومن المتوقع أن يسجل العجز المالي للنادي لهذا الموسم أكثر من 49 مليون ريال. وصادق عبدالرحمن المسعد على التقرير الذي استعرض مسيرة النادي، مؤكداً اكتمال نصاب أعضاء الجمعية العمومية، مشيدًا بدور أمانة عام النادي في تنظيم الجمعية، متمنياً للإدارة التوفيق والنجاح. 