بالفيديو ... المعيبد .. فيفا يرفض إصدار بطاقة للمولد 

 أكد المتحدث الرسمي لاتحاد الكرة عدنان المعيبد لبرنامج أكشن يا دوري أن الفيفا رفض إصدار بطاقة مؤقتة للاعب نادي الاتحاد سعيد المولد وضرورة الالتزام بعقده. وكانت "سبق" قد انفردت بخبر رفض الفيفا منح سعيد المولد بطاقة بديلة صباح الأربعاء الماضي، وجاء رد الفيفا أن عقد اللاعب مع نادي الاتحاد كامل ومستوفٍ لشروط الاحتراف في المملكة العربية السعودية. وسيبدأ سريان عقد المولد لحظة انخراطه في تمارين نادي الاتحاد ولن تحتسب الفترة التي انقضت ضمن فترة عقده مع النادي. 