مورينيو يثني على صبي من جامعي الكرات 

 استحوذ هاري كين على عناوين العديد من الصحف الإنجليزية الصادرة يوم الأربعاء، بعد أن تأهل توتنهام الإنجليزي إلى دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، لكن جوزيه مورينيو المدير الفني الجديد لتوتنهام أثنى بشكل خاص على صبي من جامعي الكرات، مشيدا بدوره خلال مباراة الفريق أمام أولمبياكوس اليوناني. وفي ثاني مباراة له تحت قيادة مورينيو، حول توتنهام تأخره بهدفين أمام ضيفه أولمبياكوس إلى الفوز 4 - 2 مساء الثلاثاء في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من مباريات المجموعة الثانية بدوري الأبطال، ليحسم توتنهام تأهله من المجموعة برفقة بايرن ميونخ الألماني إلى دور الستة عشر، وقد سجل هاري كين ثنائية لتوتنهام في المباراة. وبعد أن كان أولمبياكوس متقدما 2 - 1 ، أعاد ذلك الصبي الكرة بشكل سريع إلى الملعب في اللحظة المناسبة ليشن توتنهام محاولة من الجهة اليمنى أسفرت عن هدف التعادل 2 - 2 وسجله هاري كين في الدقيقة 50 ، وبعدها حسم توتنهام المواجهة بهدفين آخرين عن طريق سيرج أورييه وهاري كين. ووجه مورينيو التحية للصبي بمصافحته ومعانقته، وصرح قائلا: أحب الأذكياء من الصبيان جامعي الكرات، مثلما كنت أنا. كنت جامع كرات ممتاز في طفولتي. وهذا الصبي كان رائعا. لقد قرأ المباراة وفهم اللعبة وقدم مساعدة رائعة. وتابع: لم يكن متواجدا فقط للنظر إلى المدرجات أو الإضاءة. إنه يعيش اللعبة ويؤدي فيها بشكل جيد للغاية. وأشار مورينيو إلى أنه حاول العثور على ذلك الصبي عقب نهاية المباراة، وقال مورينيو في تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) إنه حاول دعوة الصبي للحضور إلى غرفة تغيير الملابس والاحتفال مع لاعبي الفريق، لكنه لم يتمكن من ذلك.   