هل إبر العنزي محذورة .. وتورطه مع المنشطات ؟؟ 

 أكد عثمان القصبي اختصاصي أول علاج طبيعي للعظام والعضلات والمفاصل، على أنّ إصابة عبدالله العـــــــنزي حـارس نادي النصر، قد تتطلب وقتا أطول للاستشفاء مقارنة بالإصابات الأخرى,مُحذراً اللاعبين من مغبة تناول أي أدوية أو عقاقير معينة قد تُعرض إصابته للخطر وتُعرضه للجنة المنشطات . وأضاف : "الإصــــــــــــابــــات الإجهــــادية، مثل إصابة عبدالله العـــــــنزي حـارس نادي النصر، قد تتطلب وقتا أطول للاستشفاء مقارنة بالإصابات الأخرى، وقد يصف الطبيب إبرا مضادة للالتهاب مثل إبر الفولتارين، وهي من الأدوية المسموح بها من قبل لجنة المنشطات، ويفضل استخدامها بعلم طبيب النادي". وأردف : "من الضروري أن يباشر ويتابع الفريق الطبي في النادي علاج اللاعب المصاب من خلال العيادة الطبية الداخلية، كون أن غيابه وإدارة النادي عما يحصل للاعب، قد يضاعف إصابته نتيجة عدم الأخذ بالاعتبار قوتها وشدتها أثناء التدريب أو اللعب". وحول تأثير استخدام الإبر المسكنة على اللاعب قال :"الإبر المستخدمة في الإصابات الرياضية هي عادة إبر مسكنة، ومن المهم أن نعلم أن الألم نعمة من الله سبحانه لينبه المصاب بوجود خلل في مكان ما لكي يتجنب الضغط عليه ليعطي الأنسجة الفرصة الكافية للاستشفاء وعدم الإضرار بها بشكل أكبر، وإذا كان الجهاز الطبي أو الفني ليس لديه علم بما يتناوله اللاعب من أدوية أو إبر مسكنة فإنه قد يسمح له ببذل مجهود أعلى في الوقت الذي يكون فيه الجزء المصاب غير جاهز لمثل هذا الضغط، ما قد يزيد من شدة الإصابة من درجة أقل إلى أكثر حسب نوعية الإصابة". هذا وكان "العنزي"قد لحقته إصابة في العضلة الخلفية من الدرجة الثانية أمام الهلال في الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل إثر انزلاقه لالتقاط أحد الكرات ما تسبب في إصابته بتمزق, كما أثارت تصريحات حارس العالمي ضجة كبيرة وردود أفعال عنيفة على خلفية حديثه التلفزيوني الأخير، الذي أكد فيه استخدمه الأبر المسكنة دون معرفة الجهاز الطبي والفني وإدارة ناديه من أجل المشاركه مع الفريق.. 