الشباب يضم قائد أولسان رسميا .. ويقترب من ربيع سفياني 

 من المنتظر أن تعلن إدارة نادي الشباب غدا الجمعة عن التوقيع رسميا مع المدافع الكوري كيم كواك قائد فريق أولسان الكوري، حيث وصل اللاعب إلى السعودية مساء أمس الأربعاء، وسيتم التوقيع مع اللاعب غدا في نادي الشباب بحضور رئيس النادي الأستاذ خالد البلطان. من جانب آخر، أشارت مصادر مقربة من البيت الشبابي إلى أن المفاوضات مع ربيع السفياني مهاجم فريق الفتح شارفت على الانتهاء ومن المنتظر الإعلان عن إتمام الصفقة خلال الأيام المقبلة. وحول الأنباء التي تواترت مؤخرا حول انتقال عبدالله شهيل الى احد الاندية العاصمية، اكد نفس المصدر أن إدارة الشباب لن تستغني عن شهيل نهائيا وهو باق مع الفريق حتى نهاية عقده. 