صافرة أجنبية تضبط قمة الهلال والشباب 

 قررت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم رسمياً تكليف طاقم حكام أجانب لإدارة مواجهة الهلال والشباب ضمن الجولة السابعة من دوري عبدالطيف جميل.  جاء ذلك استجابة للخطاب الذي أرسلته الإدارة الهلالية للاتحاد السعودي وطلبت من خلاله استقدام طاقم حكام أجانب لمباراته مع ضيفة نادي الشباب التي ستقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، وسيحدد لاحقًا أسماء الحكام الأجانب المعينين لهذه المباراة.  وكانت لجنة الحكام قد رفضت من قبل طلباً مماثلاً للهلال قبل لقاء الأهلي ضمن الجولة الثالثة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين الذي أقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وانتهى سلبيًا، بحجة أن الهلال تقدم بطلبه قبل المباراة بـ13 يومًا، حيث إن لوائح الاتحاد السعودي تنص على أن من يريد جلب حكام أجانب لإدارة مبارياته لابد أن يكون قبل 15 يومًا من موعد اللقاء. 