"الرومي": ماذا لو استمرت أسماء هذه النجوم في "الشباب"؟ 

 تحدث نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب السابق، عبدالرحمن الرومي، عن رحيل العديد من الأسماء البارزة عن صفوف الفريق، ليتألقوا مع عدد من أندية دوري المحترفين في بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "الرومي": "عندما شاهدت مباريات الأهلي والهلال والنصر .. وكان للعويس وهتان والخيبري والصليهم دور كبير في الحسم.. أتذكر أن هذه الأسماء كانت في صفوف الشباب بالإضافة لعطيف". وتابع "الرومي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ما هو حال الشباب لو كانت هذه الأسماء مازالت بالفريق؟.. طبعًا سنكون طرفًا ثابتًا بالمنافسة.. المفاوض الشبابي يجب أن يعيد حساباته".    عندما شاهدت مباراة الاهلي والهلال والنصر .. وكان للعويس وهتان والخيبري والصليهم دور كبير في الحسم ..اتذكر ان هذه الاسماء كانت في نادي الشباب بالاضافه لعطيف.. ماهو حال الشباب لو كانت هذه الاسماء مازالت بالفريق طبعاً سنكون طرف ثابت بالمنافسه..المفاوض الشبابي يجب ان يعيد حساباته
 — عبدالرحمن الرومي (@A_AlRoomi4) September 16, 2020  