"الفهمي" لجماهير الاهلي "جايكم جايكم" 

 طالب ياسر الفهمي لاعب فريق الاهلي، جمهور الفريق بدعم اللاعبين و مساندتهم امام نادي نفط طهران الايراني، في إياب دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بالجوهرة المشعة بجدة الأسبوع المقبل. و خسر الاهلي بنتيجة (1-0)  في مباراة الذهاب التي جرت بملعب أزادي بالعاصمة الإيرانية طهران امس. وغرد الفهمي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) عقب المباراة قائلاً "الإياب بيد الجمهور، الكرة في ملعبكم". فيما انتقد الفهمي الجماهير التي لم تحضر وتساند الفريق في الملعب حيق قال "مباراة الإياب اللي بيشوف المباراة في البيت تحت المكيف وشاهي ومكسرات!!!! لا يجي ينتقد هنا ويقعد يتكلم على الصغيرة والكبيرة" واضاف قائلاً"الردود كلها ليه ماتحضر انت طيب؟؟ انا عندي تأهيل في قطر وقاعد هنا ليا ٣ شهور لكن دامها تحدي السالفه يالله انا جايكم جايكم الله لايعوق بشر!!"   