طيران الإمارات راعياً للجولة الأوروبية للغولف حتى 2021 

 كشفت طيران الإمارات، والجولة الأوروبية للغولف، عن تجديد اتفاقهما الذي يربطهما إلى 4 أعوام إضافية، تمتد حتى 2021. وتشمل الاتفاقية الجديدة بأن يصبح طيران الإمارات شريكاً رسمياً لكأس رايدر العريق في 2018، حيث ستقام النسخة الـ42 للبطولة العالمية العريقة في الملعب الوطني للغولف في فرنسا في سبتمبر (أيلول) 2018، بمشاركة 24 من أفضل لاعبي الغولف من أوروبا والولايات المتحدة الأمريكية. وبحسب تجديد الاتفاقية، فإن الناقل الوطني سيستمر في رعاية عدد من أبرز بطولات الجولة الأوروبية التي تقام تحت عنوان "السباق إلى دبي"، وتختتم في نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل بإقامة بطولة جولة موانئ دبي العالمية المرموقة في دبي. ويدعم طيران الإمارات حالياً 19 حدثاً في روزنامة الجولة الأوروبية، حيث يشارك في نسخة العام الحالي السويدي هنريك ستينسون، ولاعبين سبق لهم التتويج به منهم: الإنجليزي لي ويستوود، الألماني مارتن كايمر، الإيرلندلي الشمالي روري ماكلروي، والإنجليزي لوك دونالد. 