الدعيع: لدي 200 مباراة دولية.. وأتمنى أن يأتي لحراسة مرمى المنتخب من هو أفضل مني 

 قال حارس المنتخب السابق محمد الدعيع إنه يتمنى أن يأتي لحراسة مرمى المنتخب من هو أفضل منه، مشيراً إلى أن مسيرته في الملاعب امتدت لأكثر من 20 عاماً وفي رصيده 200 مباراة دولية والعديد من البطولات. وحول مقارنة مستويات حراس مرمى الحاليين بما كان عليه مستواه، أوضح الدعيع لبرنامج "ترند السعودية" على mbc، أن أي حارس للمنتخب ليبلغ ما بلغه بحاجة لأن يبدأ مبكرا مثلما بدأ هو، موضحاً أنه شارك وهو في عمر 16 سنة في كأس العالم للناشئين وفي كأس العالم 1994، في حين يبدأ حراس المرمى الآن وهم في عمر 25-26 سنة. وتابع الدعيع بأنه كان من المفترض أن يحصل على لقب عميد حراس آسيا، كونه يمتلك في رصيده 200 مباراة دولية، ولا يسبقه في ذلك إلا أحمد حسن لاعب منتخب مصر السابق، والذي يتجاوزه بمباراتين أو ثلاث مباريات فقط، مشيراً إلى أن تجاهل المسؤولين المتعاقبين على المنتخب لمطالباته المتكررة وتقديمه للمستندات أضاع على المملكة فرصة أن تنال لقب عميد حراس آسيا. وفي ختام حديثه، نصح الدعيع حارس المرمى الحالي العويس بأن يتصف بشخصية قيادية قوية داخل الملعب، لافتاً إلى أنه يلاحظ دائما أن العويس يدخل الملعب وتظهر على وجهه علامات التوتر والشد والشحن الزائد، وهذا ليس في مصلحته. 