لاعبو النصر والزوري يحتفلون بانضمام شراحيلي لـ "الفيصلي" 

 احتفل عدد من لاعبي نادي النصر ولاعب الشباب عبدالله الزوري، بتوقيع شايع شراحيلي لصفوف نادي الفيصلي. وكانت إدارة نادي الفيصلي، قد أعلنت الأسبوع الماضي، التوقيع مع اللاعب شايع شراحيلي لمدة موسمين. وتوّج اللاعب صاحب الـ30 عاماً مع فريق النصر ببطولة الدوري عامي 2014 و2015 وكأس ولي العهد 2014، ثم انتقل إلى صفوف القادسية في يناير 2018. يُذكر أن اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، قد أوقفت شايع شراحيلي في مارس 2019 لمدة عام؛ بحجة تعاطيه مادة الأمفيتامين المحظورة. 