بيتوركا: مباراتنا أمام الهلال «مصيرية» 

 أكد الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد أهمية مباراة فريقه المقبلة أمام الهلال، وقال: «لا بد من تحقيق الفوز في هذه المواجهة الصعبة لأن الفوز سيجعلنا ندخل بقوة للمنافسة على لقب الدوري السعودي». وأضاف: «أتمنى عودة اللاعبين المصابين بسرعة لحاجة الفريق الماسة لخدماتهم في هذا الوقت الحاسم». وأجرى الفريق الأول مرانه أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، وذلك استعدادا لمواجهة الهلال يوم السبت المقبل، ضمن الجولة الـ18 لدوري المحترفين السعودي. وركز الجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا في مران أمس على تطبيق بعض الجوانب الفنية، وإجراء مناورة على كامل الملعب. من جانبه، أكد الجهاز الطبي بالنادي سلامة المحترف الغاني مونتاري من الإصابة، وأن خروجه في لقاء فريقه أمام لوكوموتيف الأوزبكي كان بسبب الإرهاق، مؤكدا أنه جاهز للمشاركة في لقاء الكلاسيكو أمام الهلال. من جهة ثانية، رفض رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي قرار لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم بتثبيت نتيجة مباراة الاتحاد والقادسية 1 / 1 وعدم إعادتها رغم الخطأ الذي وقع فيه الحكم تركي الخضير، حيث أشهر البطاقة الصفراء في وجه لاعب فريق القادسية إبراهيم هزازي مرتين ولم يقم بطرده. وقال البلوي في تغريدة له عبر مواقع التواصل الاجتماعي: «لن نستسلم للقرار، وقدمنا استئنافنا للاتحاد السعودي لكرة القدم للحفاظ على حقوق النادي، وسوف نذهب إلى أبعد من الاتحاد السعودي لكرة القدم لأخذ حقنا». وكانت إدارة نادي الاتحاد قد أسندت ملف القضية للمحامي ماجد قاروب الذي سيتولى متابعتها حتى نهايتها، وقد يقوم برفع القضية إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا). 