الكوري سوك يشارك في تدريبات الأهلي بعد شفائه من الإصابة 

 أنهى الكوري سوك مهاجم الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي كافة مراحل برنامجه التأهيلي الذي أعقب العملية الجراحية التي أجراها بعد إصابته بكسر في مشط القدم خلال لقاء الأهلي أمام النصر في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، تأهباً لإعادة قيده في قائمة الفريق مع فتح باب التسجيل للفترة الشتوية . وشارك سوك في التدريبات الجماعية مساء اليوم التي تابعها صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز عضو شرف النادي والمهندس خالد عبدالغفار نائب الرئيس ، حيث يستعد الأهلي ملاقاة نجران بعد غد السبت في الجولة 12 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وكان المدرب البرتغالي فيتور بيريرا قد أوعز للمجموعة الأساسية التي شاركت في اللقاء الأخير أمام أبها بأداء بعض التدريبات الاسترجاعية قبل السماح لهم بالمغادرة بينما أدى البقية مراناً فنياً وتكتيكاً تحضيراً لمباراة نجران . وفي جانب آخر طرحت عصر اليوم تذاكر مباراة الأهلي ونجران والتي ستقام مساء بعد غد السبت على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي ، وشهدت منافذ في متجر النادي ومحلات الهدف للرياضة الواقعة بحي الصفا تقاطع شارع الامير متعب مع شارع الأمير محمد بن عبدالعزيز ومحلات الهدف للرياضة بشارع الوزيرية العام بجوار قاعة أمنيتي إقبالاً من الجماهير الأهلاوية على شراء التذاكر حيث بدأ البيع من الرابعة عصراً وحتى العاشرة مساءً على أن يكون يوم غد الجمعة هو آخر يوم لبيع التذاكر في ذات المواقع من الرابعة عصراً وحتى العاشرة مساءً . 