أول تعليق من "الفيصل" على نقل ملكية نيوكاسل إلى "صندوق الاستثمارات" 

 علق وزير الرياضة عبد العزيز بن تركي الفيصل، على إعلان صندوق هيئة الاستثمارات العامة الاستحواذ على نادي نيوكاسل الانجليزي. وكتب الفيصل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" أبارك لصندوق الاستثمارات العامة إتمام صفقة الاستحواذ على نادي نيوكاسل الإنجليزي، خطوة استثمارية نوعية وكبيرة في المجال الرياضي". وأعلن صندوق الاستثمارات العامة عن إكمال مجموعة استثمارية يقودها الصندوق تضم ("Capital Partners" و"RB Sports & Media")، الاستحواذ على نادي نيوكاسل الإنجليزي بنسبة 100%. وأوضح الصندوق أن النادي سيحظى بإدارة جديدة تقدم له خبرات متنوعة، حيث سيصبح محافظ صندوق الاستثمارات العامة، ياسر الرميان، رئيساً غير تنفيذي لمجلس إدارة "نيوكاسل يونايتد"، وسيتم تعيين "أماندا ستافيلي"، الرئيس التنفيذي لشركة "PCP Capital Partners" عضوا في مجلس الإدارة، بالإضافة إلى "جيمي روبن" الذي سيمثل شركة "RB Sports & Media".   