"الفيصلي" يستعد لـ"الفيحاء" بتمارين بدنية وتكتيكية 

 أجرى فريق الفيصلي، مساء اليوم (الثلاثاء)، مرانه الرئيسي؛ استعدادًا لمواجهة نظيره الفيحاء يوم (الخميس) المقبل ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري. وانطلقت التدريبات على ملعب مدينة المجمعة الرياضية بتمارين بدنية متنوعة تحت إشراف مدرب اللياقة كورادو ساكون. وفرض المدير الفني للفريق، باولو تراميزاني، تمارين تكتيكية عبر عدة محطات قبل أن يجري مناورة عمد خلالها على تطبيق الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس كلاوديو بوزيني. 