النصر: مطاردة المسيئين والمسربين 

 رفعت إدارة نادي النصر شكوى لوزارة الثقافة والإعلام، تجاه عدد من منسوبي الإعلام، وبعض البرامج التلفزيونية والصحف نظير تجاوزاتهم والإسقاطات التي تعرض لها بالتركيز على قضايا النصر تحديداً في محاولة لعرقلة مسيرة الفريق الذي استعد بشكل مميز هذا الموسم منذ وقت مبكر سعياً لاستعادة لقب دوري جميل للمحترفين، الذي حققه لموسمين متتاليين قبل أن يفقد اللقب الموسم الماضي، مستغربة إثارة مشكلات النصر بشكل مختلف عن الأندية الأخرى المنافسة، مع بدايات الموسم الكروي. وكشفت المصادر، أن إدارة النصر أوكلت محامي النادي لرصد كل تلك التجاوزات والإساءات بالوثائق الرسمية ورصد عددٍ من التغريدات المسيئة عبر مواقع التواصل الاجتماعي تجاه النادي ومنسوبيه، مع الإشارة إلى عدم التهاون في مثل هذه التجاوزات خلال الموسم الحالي واتباع الإجراءات القانونية لحفظ حقوق النادي، كما رفع النصر خطاباً لاتحاد القدم طالب من خلاله التحقيق ومعرفة أسباب تسريب بعض الخطابات السرية الخاصة بين النادي ولجان اتحاد القدم دون غيرها من الأندية. من جانب آخر، ينتظر أن يحصل البارجوياني فيكتور إيالا اليوم على بطاقة بديلة من لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بعد أن أوعز الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، للجنة الاحتراف باستخراج بطاقة بديلة إثر مضي 15 يوماً من طلب الشهادة الدولية. وكانت البطاقة قد تعثر وصولها من الاتحاد الأرجنتيني بسبب مماطلة نادي لانوس في إرسال الحساب الرسمي لتحويل قيمة صفقة انتقال اللاعب وهو ما اضطر نادي النصر لمراسلة الفيفا لطلب بطاقة بديلة وإرفاق الخطابات الرسمية بين الناديين. فنياً، ينتظر أن يستأنف الفريق تدريباته مساء اليوم حيث يعاني غياب اللاعبين الدوليين الخمسة، (محمد السهلاوي، نايف هزازي، يحيى الشهري، عبدالعزيز الجبرين، عمر هوساوي)، كما سيغيب إيالا أيضاً لارتباطه مع منتخب بلاده. 