محمد الدويش يكشف: إذا تركوا هؤلاء مكاتب القرار وغرف الفار سينصلح حال الرياضة السعودية! 

 كشف الناقد الرياضي عن أمر إذا حدث سينصح حال الرياضة السعودية خلال الفترة المقبلة، حيث أثار الجدل بالأمر الذي ذكره عبر حسابه الرسمي “تويتر”. وكتب الدويش : لن ينصلح حال المنافسة الرياضة السعودية إلّا بعودة المشجعين إلى مدرجاتهم وخروجهم من مكاتب القرار وغرف الفار.    لن ينصلح حال المنافسة الرياضية السعودية إلّا بعودة المشجعين الى مدرجاتهم وخروجهم من مكاتب القرار وغرف الفار ! .. #التعاون_الهلال .. #النصر_الأهلي
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) February 27, 2020  