خالد العقيلي يتساءل عن مصدر مكافأة الوحدة المرصودة للفوز على الهلال 

 طرح خالد العقيلي لاعب النصر السابق سؤالا مثيرا حول المكافأة الاستثنائية التي تم رصدها للاعبي الوحدة للفوز على الهلال. وقال العقيلي عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "من الداعم القوي اللي تبرع للاعبي للوحدة ب 50 الف ريال في حاله تحقيق الفوز على الهلال ؟؟ ولماذا لم تظهر هذه المكافأت الا أمام الهلال فقط ؟". يواجه الهلال الوحدة بعد غدٍ الجمعة ضمن منافسات الأسبوع الـ 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   من الداعم القوي اللي تبرع للاعبي للوحدة ب 50 الف ريال في حالهتحقيق الفوز على الهلال ؟؟ولماذا لم تظهر هذه المكافأت الا أمام الهلال فقط فقط فقط ..
 — خالد_العقيلي# (@aboazaz05) March 5, 2019  