مصادر: طاقم تحكيم "مونديالي" لمباراة الهلال والاتفاق بالدوري 

 كشفت تقارير صحفية، عن قرار لجنة الحكام باتحاد الكرة بإسناد مهمة إدارة لقاء الهلال والاتفاق في الجولة المقبلة بالدوري لطاقم تحكيم أجنبي. وأوضحت التقارير وفقا لـ "الرياضية"، أن طاقم تحكيم سنغالياً سيدير مواجهة الهلال والاتفاق، في الجولة الـ 19 من الدوري. ويقود المباراة تحكيميًا "ماجيتي نداي" ويعاونه جبريل كامارا والحاج سامبا، وهو الطاقم الذي أدار مباراة تحديد المركز الثالث في مونديال الأندية. ويحتل فريق الهلال المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 33 نقطة، بينما يتواجد الاتفاق في المركز الخامس برصيد 27 نقطة.   