لجنة الانضباط تغرم الأهلي والاتحاد 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم تغريم أحمد المرزوقي رئيس النادي الأهلي 10 آلاف ريال لنزوله للمضمار قبل نهاية المباراة رغم عدم وجود اسمه في لقاء الاتفاق في الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين. كما قررت اللجنة تغريم عضو شرف نادي الاتحاد عبدالله شرف الدين مبلغ (10,000) ريال لدخوله أرض الملعب رغم عدم وجود اسمه في لقاء الفتح لحساب نفس الجولة. وغرمت اللجنة مدير المركز الاعلامي بنادي الاتحاد/عادل عصام الدين مبلغ (10,000) ريال لدخوله أرض الملعب رغم عدم وجود اسمه في لقاء الفتح. 