بالفيديو .. لاعبو الاتحاد: الحظ وقف أمامنا في الرمق الأخير 

 قال عبد الفتاح عسيري لاعب فريق الاتحاد أن فريقه فقد تركيزه خلال لقاء لوكوموتيف الأوزبكي في دوري الأبطال الآسيوي. وكان التعادل الإيجابي 1-1 قد حسم لقاء الاتحاد وبطل أوزبكستان في افتتاح دور المجموعات لدوري الأبطال الآسيوي. وأشار عسيري في تصريحات عقب اللقاء إلى أن الفريق فقد تركيزه في الدقائق الأخيرة، مضيفاً: "العودة بنقطة تعتبر جيدة في بداية المشوار.". وفي سياق متصل تحدث اللاعب جمال باجندوح عن أداء فريقه قائلاً: "قدمنا مباراة كبيرة ولكن الحظ وقف أمامنا في الرمق الأخير.". 