دياز: الهلال يسعى لمواصلة نجاحه المحلي على المستوى الآسيوي 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأرجنتيني "رامون دياز" على أهمية الفوز في أولى لقاءات الهلال بدور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا، الذي سيجمعه بنظيره "بيروزي الإيراني" مساء الثلاثاء، خصوصًا أنّ الهلال يمرّ بحالة ممتازة جدًا في البطولات المحلية. وأضاف في المؤتمر الصحافي الذي عقد ظهر اليوم الاثنين في "مسقط": "نسعى لكسب الثلاث نقاط في مواجهة الغد، رغم أننا سنواجه فريقًا ليس بالسهل، ويملك لاعبين مميزين، ولديهم القدرة على المنافسة". وذكر "دياز" أنّ الهلال يسعى لتحقيق أي بطولة يشارك فيها، وحاليًا يمر الفريق بحالة جيدة؛ بعد النتائج المميّزة التي حقّقها في الدوري، مشيرًا إلى أنّ بيروزي" يقدّم أداءً جيدًا في البطولات المحلية، ومن المتوقع أن يكون اللقاء قويًا بين الفريقين، مبينًا أنهم عملوا بشكل جيد لتعطيل حلول "بيروزي"، واستغلال غياب أحد نجومه.  وعن تواجد الجماهير بكثافة في المطار لاستقبالهم؛ أجاب:"جميع من يعمل في الفريق كان سعيدًا جدًا باستقبال الجماهير فور وصولهم لمطار "مسقط" مساء امس، ووقفة الجماهير ضرورية في المرحلة المقبلة، كون الفريق يقدّم أداءً جيدًا، ومن العوامل الإيجابية في البطولة أننا سنلعب مرتين في عمان، التي يملك فيها شعبية كبيرة، وسنعمل جميعًا كمنظومة عمل، لتحقيق ما يسعدهم".  من جهته، شدّد محترف الفريق البرازيلي "ليو بوناتيني" على أهمية لقاء الغد كونه يجمع فريقين مميزين في المنطقة، وقال:"نحن كلاعبين نسعى لكسب لقاء الغد، وتحقيق أول فوز للفريق في دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا". إلى ذلك، عقد صباح اليوم الاجتماع الفني للقاء، إذ تم خلاله مناقشة كافة الأمور المتعلّقة في المباراة، حيث سيرتدي الهلال الزي الأزرق، فيما سيخوض فريق "بيروزي الإيراني" اللقاء بالزي الأحمر الكامل. 