بالفيديو .. مدرب الباطن: الفرج يستحق الاحتراف في أوروبا .. والمولد "شريان الاتحاد" 

 يرى عادل عبدالرحمن مدرب نادي الباطن أن سلمان الفرج لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم هو اللاعب الوحيد القادر على الاحتراف أوروبيا، كما وصف المدرب المصري لاعب الاتحاد فهد المولد انه يعتبر شريان أي فريق وهو أفضل لاعب سعودي بالوقت الحالي ، متمنيا أن يكون لديه لاعب في الباطن مماثل للمولد. وعن مواجهة الاتحاد في كأس ولي العهد السعودي قال :"مباراتنا القادمة أمام فريق الاتحاد ورغم حبي لهذا النادي إلا أنني سأسعى للتغلب عليه مع الباطن. 