بالفيديو.. في حركة غاضبة حسن معاذ يرفض مصافحة حكام مباراة اليابان 

 مدفوعا بغضبه إثر القرارات التي اتخذها حكم مباراة السعودية واليابان، السنغافوري محمد تقي، رفض اللاعب حسن معاذ مصافحته بعد نهاية المباراة. ودفع بعض لاعبي المنتخب وإدارييه اللاعب حسن لمصافحة الحكام ولاعبي المنتخب الياباني، في حركة تتم تأديتها بعد المباراة تعبيرا عن الروح الرياضية، إلا أن معاذ لم يصافح الحكام واكتفى بمصافحة لاعبي اليابان. ولقي الفيديو تداولا واسعا بين كثير من المتابعين، الذين تباينت ردود فعلهم، بين أشخاص تفهموا غضب معاذ على الحكم وقراراته التي أثرت على سير المباراة، وآخرين رفضوا الفعل وطالبوا اللاعب بأن يحافظ على أعصابه، أيا كانت النتائج. 