غوميز يقدم ميداليته الذهبية لتركي آل الشيخ.. والأخير: وفاء من اللاعب (فيديو) 

 قدّم محترف الهلال الفرنسي بافتيمبي غوميز ميداليته الذهبية، التي حصل عليها في التتويج بلقب دوري أبطال آسيا، هدية لرئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، وذلك خلال استقبال آل الشيخ بعثة نادي الهلال في منزله عقب وصولهم الرياض. بدوره شكر رئيس هيئة الترفيه، غوميز على تقديمه ميداليته الذهبية هدية له، مشيراً إلى أن ذلك يعد وفاءً من اللاعب على الفترة التي كان فيها آل الشيخ مسؤولاً عن الرياضة، متمنياً أن يواصل غوميز هزّ الشباك خلال كأس العالم للأندية. وأضاف آل الشيخ، أن اللاعبين طلبوا منه الحضور إلى منزله و"البيت بيتهم"، مبيناً أن الاستعدادات تجري الآن لإقامة احتفال كبير يوم الخميس المقبل على شرف الهلال وبوجود كل محبي النادي. يذكر أن بعثة الهلال عادت إلى الرياض مساء أمس، وكان في استقبالها بمطار الملك خالد الدولي كلٌّ من رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير تركي الفيصل، وأعضاء شرف النادي وعلى رأسهم الأمير الوليد بن طلال والأمير عبدالرحمن بن مساعد.    #الديوانيهمعالي المستشار #تركي_آل_الشيخ يستقبل بعثة #الهلال #أبطال_آسيا.. والفرنسي "غوميز" يقدم ميداليته لمعاليه.@Turki_alalshikh#الهلال_بطل_آسيا pic.twitter.com/OYeMk7SIW5
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 25, 2019  