ماذا يفعل محمد صلاح في كلية الحقوق في سوريا؟ 

 أصبحت إصابة النجم المصري محمد صلاح لاعب فريق ليفربول الإنجليزي حديث الجميع وذلك بعدما خرج من مباراة فريقه أمام ريال مدريد بنهائي دوري أبطال أوروبا. وكان صلاح قد خرج مصابًا في الدقيقة 30 بعد تدخل قوي مع سيرخيو راموس قائد ريال مدريد، في المباراة التي خسر فريقه لقب دوري أبطال أوروبا على يد الميرينغي. وورد السؤال في امتحان بكلية الحقوق في سوريا، يقول: "تسبب سيرخيو راموس بإصابة محمد صلاح خلال نهائي أبطال أوربا 2018 بطبيعة الحال لا يمكن مساءلة راموس على فعله هذا من الناحية الجزائية، وذلك لعلة توافر أربعة شروط تجعل باجتماعها استعمال العنف مبرراً في ألعاب الرياضية. عدد هذه الشروط تعداداً فقط؟". وانتشر السؤال عبر مواقع التواصل الاجتماعي، نظرًا للشعبية التي يتمتع بها النجم المصري محمد صلاح في جميع أنحاء الوطن العربي، بعدما قدم موسم استثنائي رفقة ليفربول والمنتخب المصري. وكان الاتحاد المصري لكرة القدم قد أشار إلى أن صلاح وسيشارك في كأس العالم 2018 في روسيا، ويأمل اللاعب أن يكون حاضرًا منذ المباراة الأولى أمام منتخب أوروغواي. 