تغيير 70 % من رؤساء الاتحادات الرياضية 

 علمت «عكاظ» من مصدر مطلع أن اللجنة الأوليمبية السعودية بصدد الإعلان عن أسماء رؤساء الاتحادات الرياضية والمعينين من أعضاء مجلس الإدارة خلال الأسبوع القادم. وينتظر أن يكون اختيار رؤساء الاتحادات الرياضية من أصحاب الفكر الاقتصادي، كما ربطت كذلك اختيارهم بإجادتهم للغة الإنجليزية وينتظر أن يشمل التغيير 70% من رؤساء الاتحادات. وعملت اللجنة الأوليمبية خلال الفترة السابقة على ربط عملها مع الاتحادات الرياضية إلكترونيا، وربطت جميع الأمور المالية والإدارية وتعيين العاملين في الاتحادات بموافقتها مما سمح بكثير من هامش الحرية في الاتحادات وطالب بعض المختصين بتعيين أصحاب الخبرة حتى لا يحدث فراغ في الاتحادات الرياضية، خصوصا أن كثيرا منهم لا تنطبق عليهم الشروط ومنها الحصول على مؤهل جامعي للدخول ضمن أعضاء المجلس. كما طالب بعض أعضاء الاتحادات الرياضية اللجنة الأوليمبية بالعمل على إيجاد شركات راعية للاتحادات الرياضية، خصوصا أن الذين يديرون اللجنة هم من أصحاب الفكر الاقتصادي والإداري ويمتلكون علاقات جيدة في حين أن الاتحادات تعاني شحا ماليا كبيرا بسبب عدم وجود رعاة للبطولات. يذكر أن اللجنة الأوليمبية منعت عمل موظفي هيئة الرياضة في الاتحادات الرياضية إذ كانت تدار لفترة طويلة من قبلهم. وحتى الآن لم تحدث تغييرات واضحة على مستوى النتائج في الاتحادات الرياضية، وينتظر مع الدورة القادمة للاتحادات الرياضية أن تحدث تلك التغييرات النتائج المطلوبة، خصوصا أن اللجنة الأوليمبية ربطت جميع تعاملاتها التجارية والمالية مع الاتحادات الرياضية قبل الموافقة عليها من هيئة الرياضة. 