الزعبي ينتزع فضية الكاراتيه في بطولة العالم الـ 11 بتشيلي 

  توج مشاري الزعبي لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه اليوم، السبت، بالميدالية الفضية في بطولة العالم الحادية عشرة للناشئين والشباب وتحت 21 سنة التي تقام بمدينة سانتياجو في التشيلي. واستطاع البطل السعودي مشاري الزعبي من الوصول الى نهائي منافسات القتال تحت وزن 60 كجم لدرجة تحت 21 سنة وخسر من اليوناني زينيس كرستوس بفارق ثلاث نقاط حيث حقق اليوناني الميدالية الذهبية بينما حقق الكازاخستاني كين بك الميدالية البرونزية في هذه المنافسة. من جانبه بارك الدكتور إبراهيم القناص رئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه عضو المكتب التنفيذي الدولي هذا الإنجاز العالمي مشيرا الى انه يؤكد متانة القوة الرياضية السعودية وتأكيداً على علو كعبها في مثل تلك المحافل، بعد أن واصل لاعبو المنتخب السعودي حضورهم وتحقيق إنجازات عالمية وقارية متواصلة باهتمام قيادتنا الرشيدة بأبنائها الرياضيين ودعمهم المستمر، وهو أقل ما نقدمه لنعبر عن شكرنا للقيادة . وأوضح أن دعم رئيس هيئة الرياضه رئيس اللجنة الأولمبية السعودية صاحب السمو الملكي الامير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ومعالي نائبه واهتمامهم المباشر كان له أبلغ الأثر في الظهور العالمي المشرف للوطن. وقدم القناص تهنئته للاعب مشاري الزعبي ولكافة افراد البعثة ولجميع الرياضيين بالمملكة، وللكادر الإداري والفني على هذا الانجاز . من جهته عبر اللاعب مشاري الزعبي عن سعادته الكبيرة بتحقيق الميدالية الفضية، معتبراً أن ذلك أقل ما يقدمه للوطن وكان يأمل بتحقيق الذهب ولكن المنافسة كانت شرسة للغاية ويهدي هذا الانجاز للوطن ولرئيس اللجنة الأولمبية السعودية ، ولكافة الرياضيين بالمملكة، ولرئيس اتحاد الكاراتيه وللمدربين ولجميع زملائه اللاعبين مشرا الى ان ما تحقق هو نتيجة تدربنا طويلاً، وتم إعدادنا بطريقة احترافية لنكون خير من يشعل إضاءة للوطن . 