أوفيني: كاريلي يلعب للفوز فقط.. ونطمح بلقب البطولة العربية 

 أكد برونو أوفيني مدافع فريق اتحاد جدة، أن ما فعله العميد بالمباريات الأخيرة (مجرد بداية) نحو الأفضل فيما تبقى من الموسم الكروي الجاري، مشيدا بعمل مدربه كاريلي ودعم ومساندة الجماهير الاتحادية. وقال البرازيلي برونو أوفيني في تصريحات تليفزيونية: "هناك الكثير من التحسن في الأداء، وآخر 3 مواجهات كان المستوى مبهرا للفريق الاتحادي، وهذه مجرد بداية، لأني أرى العمل الكبير الذي يحدث". وأضاف: "أمامنا مواجهة مهمة أمام الحزم، ونتمنى استمرار نفس المستوى الفني التصاعدي للفريق، ومبارياتنا المتبقية بالدوري في غاية الأهمية لنا". وبخصوص المدرب فابيو كاريلي، قال: "أعرفه منذ أن كان في البرازيل، وحصل على بطولة في دوري كان من أصعب البطولات، وهو مدرب يلعب للفوز فقط، ويعمل كثيرا ويقدم لنا الكثير من المعلومات وحضر للانتصارات". وأردف أوفيني: "من المهم أن يكون الجو العام للفريق الاتحادي، هو لغة الانتصار لأننا نريد تغيير مركزنا على جدول ترتيب الدوري، وكاريلي المدرب المناسب لوضعنا على الطريق الصحيح وتحسين وضعنا". وواصل: "كنا نستحق الفوز أمام الهلال، لعبنا مباراة كبيرة ضد المتصدر وأظهرنا مستوى عالٍ في معظم فتراتها". وزاد أوفيني، قائلا: "نستطيع تحقيق البطولة العربية للأندية، وكل ما نحتاجه روح الاتحاد التي ظهرنا بها، وأشكر جماهير الاتحاد وآخر مباراة كان الاحتفال رائع مع 30 ألف مشجع". وختم "المباريات المتبقية سنقدم الأفضل ليحضر المزيد من المشجعين لمساندتنا، وأنا سعيد للغاية بتواجدي بالسعودية لأنها تجعلين أشعر أنني في بلدي فالناس هنا طيبون مثل الشعب البرازيلي". 