مصر تفوز على الجزائر بهدف ضمن كأس العرب للشباب (فيديو) 

 حقق المنتخب المصري فوزًا غالياً على نظيره الجزائري، ضمن منافسات دور المجموعات من بطولة كاس العرب للشباب. وسجل عبد الرحمن رشدان هدف مصر الوحيد في الدقيقة الـ65 من عمر اللقاء، بعد تسديدة قوية من كرة ثابتة سكنت شباك منتخب الجزائر. وقاد الحكم الدولي السعودي، ماجد الشمراني المباراة وظهر بمستوى، خاصة وأن مباراة الفريقين دائمًا ما تحظى بالندية والإثارة. ورفع الفوز رصيد مصر إلى 6 نقاط في صدارة المجموعة الثانية، فيما تجمد رصيد الجزائر عند 3 نقاط في المركز الثاني. 