نجران يوقف محترف التعاون 6 أشهر ويغرمه 400 ألف 

 كسب نادي نجران قضيته مع لاعبه السابق السوري جهاد الحسين المحترف في نادي التعاون حاليًا، بقرار من الفيفا يلزمه بدفع غرامة تقدر بـ400 ألف ريال وإيقاف لمدة ستة أشهر. الجدير بالذكر أنَّ اللاعب كان قد انتقل للعب في أحد أندية الإمارات قبل أن يرتدي قميص التعاون، وبقرار الفيفا ينتظر أن يخسر «السكري» جهوده هذا الموسم، وسيكون غيابه مؤثرًا جدًا على الفريق خلال الموسم الحالي. من جهة ثانية أنهت إدارة نادي نجران إجراءات التعاقد لـ3 مواسم مع المدافع الفرنسي مامادو الذي سبق أن خاض عددًا من التجارب الاحترافية خارج بلاده آخرها في اليونان، ليحل بديلًا للأردني بهاء عبدالرحمن الملغي عقده عقب ختام معسكر الفريق الخارجي في تركيا والذي نوه عنه مدير الفريق صالح آل سالم حين قال: إنَّ المخالصة بين النادي واللاعب جاءت بقرار فني بحت من جانب المدرب فتحي الجبال.   