في مئوية تاريخية لصلاح.. ليفربول يتعادل ضد برينتفورد بثلاثية مثيرة (فيديو) 

 سقط فريق ليفربول في فخ التعادل أمام مضيفه برينتفورد بنتيجة 3-3، فى المواجهة التي جمعت الفريقين مساء السبت، على ملعب "جريفين بارك"، ضمن منافسات الجولة السادسة من عمر مسابقة الدوري الإنجليزي الممتاز "بريميرليج". وسجل إيثان بينوك هدف التقدم لصالح فريق برينتفورد في الدقيقة 27، قبل أن ينجح ديوجو جوتا فى تسجيل هدف التعادل لصالح ليفربول في الدقيقة 31. وتمكن النجم المصرى محمد صلاح من تسجيل الهدف الثانى للريدز في برينتفورد مع حلول الدقيقة 54 من زمن المباراة. وبهذا الهدف، وصل محمد صلاح للهدف رقم 100 مع ليفربول فى الدوري الإنجليزي، وذلك فى مباراته رقم 151 مباراة، منذ وصوله في صيف عام 2017 قادما من فريق روما الإيطالي. وأحرز فيتالي جانيلت هدف التعادل الثانى لصالح برينتفورد في الدقيقة 63 من زمن اللقاء. وسجل كورتيس جونز الهدف الثالث لفريق ليفربول في الدقيقة 67 ، قبل أن يتعادل أصحاب الأرض عن طريق يوان ويسا في الدقيقة 82. وبتلك النتيجة، انفرد ليفربول بصدارة جدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 14 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن رباعى الوصافة تشيلسي ومانشستر يونايتد ومانشستر سيتى وإيفرتون برصيد 13 نقطة لكل منها، بينما تجمد رصيد برينتفورد عند 9 نقاط في المركز التاسع.    