مصادر .. كارنكا يقترب من تدريب الهلال 

 ذكرت مصادر إعلامية أن إدارة نادي الهلال اقتربت من إتمام التعاقد مع الإسباني إيتور كارنكا لتولّي مهمة المدير الفني للفريق الموسم المقبل. وسبق أن أكد سامي الجابر رئيس الهلال، أن ناديه وضع اسم أحد المساعدين السابقين للمدرب البرتغالي جوزيه مورينيو هدفًا للتعاقد معه بداية من الموسم الجديد. وعمل كارنكا (44 سنة) مساعدًا لمورينيو وقت إدارة الأخيرة لريال مدريد، وفي حال توليه المهمة سيخلف الأرجنتيني خوان براون الذي قاد الهلال بعد رحيل رامون دياز منتصف الموسم. وانتهى موسم الهلال بتتويجه بلقب الدوري السعودي للمحترفين موسم 2017 - 2018؛ لكنه خرج من بطولة دوري أبطال آسيا من دور المجموعات، كما ودّع كأس خادم الحرمين الشريفين. 