الإفراج عن والد نجم الكرة الأرجنتيني "كارلوس تيفيز" وأنباء عن فدية 49 ألف دولار للخاطفين 

 وجه نجم كرة القدم الأرجنتيني كارلوس تيفيز الشكر إلى معجبيه على دعمهم له في محنة اختطاف والده في بيونس أيرس. وكان سيغوندو تيفيز قد اختطف أثناء قيادة سيارته في مقاطعة مورون، التي تبعد 20 كيلومترا إلى الغرب من وسط العاصمة الأرجنتينية صباح الثلاثاء، قبل أن يتم الإفراج عنه في وقت لاحق من اليوم ذاته، حسب ما أفادت وكالة الأنباء الرسمية "تيلام".تيفيز الذي لعب مع نادي يوفنتوس الإيطالي، أكد نبأ الإفراج عن والده، وشكر معجبيه على رسائل الدعم التي تلقاها على صفحته الرسمية على فيسبوك بالقول "أشكر جميع من دعمي كما يحدث دائما، لقد أخبرتكم أن والدي بخير، وفي أمن وسلام، وهذا أهم شيء." وذكرت وسائل إعلام محلية أن فدية بمقدار 400000 بيسوس أرجنتيني، أي ما يعادل 49000 دولار أمريكي، قد تم دفعها فدية لإطلاق سراح والده. وخطط تيفيز للعودة إلى الأرجنتين بعد سماعه نبأ الاختطاف، ولكنه سيبقى الآن في إيطاليا بسبب انشغاله مع النادي، وقد أصدر يوفنتوس بياناً على الموقع الرسمي للنادي قال فيه "إن كارلوس تيفيز، سيبقى في تورين بعد تلقي أنباء عن خطف والده خلال الليل في ضواحي بونس إيرس، والذي تم الإفراج عنه." وانضم تيفيز إلى يوفنتوس بعد أن ترك نادي مانشستر سيتي في يونيو/ حزيران 2013، وسجل 19 هدفا في الموسم الأخير خلال منافسة النادي للحصول على بطولة الدوري. ولم يشارك اللاعب الأرجنتيني في بطولة كأس العالم لكرة القدم 2014 التي أقيمت في البرازيل، حيث خسرت الأرجنتين الوصول إلى البطولة. 