"بيتروس" يرد على سلمان الفرج: حاولت التواصل معك.. وأعتذر عمّا حدث (صورة) 

 كشف محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اللاعب البرازيلي بيتروس، أنه حاول التواصل مع لاعب الهلال سلمان الفرج، وبعض من زملائه للاطمئنان عليه بعد الإصابة التي تعرض لها في مباراة السوبر، السبت الماضي. وكانت تقارير قد أشارت إلى أن "بيتروس" تواصل بسلمان الفرج، وقدم له اعتذاره بعد تسببه في إصابته، والتي ستبعده عن الملاعب فترة كبيرة قد تزيد على شهرين. وقال "الفرج" في فيديو تم تداوله على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الإثنين، إنه غير صحيح ما يتم تداوله عن اتصال بيتروس واعتذاره له. ليرد "بيتروس" على سلمان الفرج، عبر حسابه بموقع الصور "إنستقرام" قائلاً: "سألت كاريو قبل يومين، وأرسلت لك رسالة وسألت العبيد ووليد عبدالله عنك لأني كنت قلقًا عليك، ورأيت للتو أنك تقول إنني لم أسأل عنك، وهذا ليس صحيحاً". كما جاءت رسالة "بيتروس": "مرحبا صديقي سلمان، أنا بيتروس! أود أن أعتذر عما حدث بأمس، لكنني أقسم بالله لم أقصد ذلك، استعدت الكرة وبسبب التأثير سقطت على قدمك، أنا حزين لأنك شخص جيد ولاعب رائع، لا أعرف ما إذا كانت الإصابة خطيرة أم لا، لكنني سأدعو الله أن تتعافى". وخرج سلمان الفرج مصابًا في الدقيقة 25 من عمر الشوط الأول، في مباراة فريقه أمام النصر في بطولة كأس السوبر السعودي، بعد تدخل عنيف من محترف فريق النصر اللاعب البرازيلي بيتروس، ليدخل بدلاً منه محمد كنو. ونجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر في التتويج بلقب كأس السوبر السعودي، للمرة الثانية له على التوالي، بعد فوزه على نظيره الهلال بثلاثية دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء السبت الماضي.   