مدرب لخويا : مونتاري جائزتنا قبل مواجهة الهلال السعودي 

 أبدى الجزائري جمال بلماضي المدير الفني لفريق الكرة بنادي لخويا القطري، ارتياحه من صفقة تعاقد ناديه مع المهاجم الدولي محمد مونتاري لمدة 5 مواسم. وقال بلماضي في المؤتمر الصحفي الذي عقد الجمعة لتقديم اللاعب: "محمد مونتاري غني عن التعريف، فهو لاعب دولي يمتلك امكانيات مميزة للغاية، كما أنه هداف قدير ويمتلك امكانيات فنية وبدنية جيدة، وأنا أعرف ذلك جيداً وواثق من أنه سيقدم الاضافة المطلوبة لأنه هداف مميز وقادر على تقديم الكثير في المرحلة القادمة وقيادة خط هجوم الفريق بافضل صورة". وأضاف المدرب الجزائري: "الكل يعرف أننا أمامنا مباراة أمام الهلال السعودي في دوري الأبطال الآسيوي، وهي مباراة قوية ومهمة وبالتالي نعتبر انضمام اللاعب لصفوفنا وتواجده في القائمة قبل هذه المباراة المرتقبة بمثابة جائزة وهدية رائعة". ورداً على سؤال بشأن طموحاته مع لخويا بعدما عاد مدرباً له من جديد، قال بلماضي: "هدفنا دائماً واضح ومعروف، وهو المنافسة على كل البطولات التي نشارك فيها في المرحلة القادمة سواء في البطولة الآسيوية أو خلال البطولات المحلية". 