نصراوي سابق يوجه رسالة لمن يهمه أمر العالمي 

 وجه نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن البيشي ، رسالة هامة للمسؤولين النصراويين عقب الخسارة التي تلقاها العالمي أمام نظيره نجران بأربعة أهداف لثلاثة بجدة ، ضمن الجولة السادسة عشر من دوري جميل للمحترفين . وتوقف رصيد فريق النصر عند 22 نقطة في المركز السادس على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين ( خمسة إنتصارات ، سبعة تعادلات ، أربعة خسائر ) ، بعد مرور 16 جولة من عمر المسابقة هذا الموسم . وقال عبدالرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " احترموا النصر احترموا مؤسسين الكيان والرمز احترموا التاريخ الكبير ... لمن يهمه الأمر " وذلك في إشارة للموسم السيء للفريق النصراوي 