لاعبو الوحدة يصعدون قضية الرواتب لفض المنازعات 

 تقدم 8 من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة بشكاوى لدى غرفة فض المنازعات التابعة لاتحاد الكرة بشأن مستحقاتهم المتأخرة لأكثر من 5 أشهر، والتي لم تلتزم إدارة النادي برئاسة هشام مرسي بسدادها. وتتجاوز مطالب اللاعبين إلى جانب مقدمات بعض العقود مبلغ 4 ملايين ريال، وفشلت إدارة النادي في حل الأمور بعيدا عن التصعيد، حيث لم تثمر اجتماعاتها التي عقدتها مع اللاعبين في إيجاد حل جذري نسبة للأزمة المالية الخانقة التي يعيشها النادي. ولن يكون أمام إدارة هشام مرسي سوى بيع المزيد من اللاعبين للخروج من هذا المأزق، ويأتي في مقدمتهم هداف الفريق علي عواجي الذي تتنافس عليه 3 أندية كبيرة، ويواجه النادي عقوبات عدة في حال عدم الإيفاء بالتزاماته المالية، يأتي في مقدمتها الحرمان من تسجيل المحترفين المحليين والأجانب خلال فترة التسجيل الأولى شوال المقبل. 