نادال يتأهل إلى الدور الثالث في بطولة مونت كارلو للتنس 

 استهل النجم الإسباني رافاييل نادال مسيرته في بطولة مونت كارلو لأساتذة التنس بالفوز على البريطاني اليز بيديني بنتيجة 6 / 3 و 6 / 3 في الدور الثاني للمسابقة اليوم الأربعاء، ليحجز بطاقة التأهل إلى الدور الثالث للبطولة. ويحتاج نادال الذي توج باللقب في ثماني مناسبات، إلى قوة دفع قوية لاستعادة اتزانه وثقته بنفسه مجددا إذا أراد العودة لبسط سيطرته مرة أخرى على البطولات المقامة على الملاعب الرملية - الأرضية المفضلة للاعب الإسباني - والتي توج بها على مدار الأعوام الماضية. وحقق نادال فوزه الثالث عشر مقابل ست هزائم هذا الموسم، في ظل سعيه للفوز بأول لقب له منذ تتويجه ببطولة هامبورج التي أقيمت على الملاعب الرملية أيضا الصيف الماضي، وأحتاج نادال إلى 79 دقيقة فقط لتخطي عقبة نظيره البريطاني الذي لم يحقق أي انتصار في جميع مبارياته السبعة التي خاضها أمام اللاعبين العشرة الأوائل عالميا. 