ريفاس : أهدي هدفي لهؤلاء .. وسنعوض في قادم المباريات 

 أبدى الفنزويلي جلمين ريفاس مهاجم فريق الاتحاد ، سعادته بالهدف الذي سجله في مرمى مضيفه لوكوموتيف طشقند في الجولة الأولى من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية ، مؤكدا على أنه كان يتمنى الخروج بالثلاث نقاط وليس التعادل . وسجل ريفاس هدف رائع في مرمى لوكوموتيف طشقند وأكد تميزه الكبير رفقة الاتحاد ، وكان العميد في طريقه لحصد الثلاث نقاط ولكن الوقت القاتل حمل هدف التعادل الأوزبكي بعد خطأ مزدوج من الحارس عساف القرني والدفاع ، ليحصد رجال بيتوركا نقطة واحدة في بداية مشوارهم بدور المجموعات الآسيوي . وقال الجلاد ريفاس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (إنستجرام ) : أنا مسرور بهدفي وأهديه لكل من يشجعني .. كنت أتمنى لو أن للمباراة أخذت منحناً آخر حتى تكونوا أنتم مسرورين ايضاً.. نسأل الله أن يعوضنا في المباريات القادمة " .  