الزمالك يغري رباعي الدوري السعودي 

 رصد مجلس إدارة الزمالك، راتبا كبيرا لإغراء شيكابالا ومصطفى فتحي ومحمود كهربا ومحمد عبد الشافي، للعودة إلى الفريق بعد نهاية الموسم الجاري. ويلعب الرباعي السابق في الدوري السعودي، فيشارك كهربا مع اتحاد جدة، ويلعب مصطفى فتحي في التعاون ومحمد عبد الشافي في الفتح، وشيكابالا في الرائد. واستقرت الإدارة على منح كل لاعب 8 ملايين جنيه في الموسم الواحد. وكان إيهاب جلال، المدير الفني للفريق، قد أعلن ترحبيه بعودة الرباعي للزمالك قبل الموسم الجديد، مؤكدا أنه سيكون إضافة قوية للأبيض. وعلم "كووورة" من مصادر خاصة بالزمالك، أن المجلس رصد هذا الراتب للاعبين ( 8 ملايين جنيه سنويا لكل لاعب) كونهم من النجوم الكبار في الفريق، ومن العناصر التي تتواجد دائما في قائمة المنتخب الأول. وشهدت الساعات الماضية مفاوضات من جانب الإدارة البيضاء، مع اللاعبين لاستعادتهم في الصيف المقبل. 