"الغامدي" يستغل أزمة "كورونا" لتجهيز نفسه أمام "كاريلي" 

 حرص لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عبدالرحمن الغامدي، بالاستعانة بأجهزة تقوية العضلات والمعدات الرياضية في تدريباته المنزلية في جدة. واستغل الغامدي، وفقًا لـ"الرياضية"، وجود ملعب مصغر في منزل اللاعب لإجراء تدريباته اليومية حسب البرنامج المعد من قبل الجهاز الفني للفريق بقيادة البرازيلي فابيو كاريلي، منذ تعليق النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا. ويسعى الغامدي إلى استغلال فترة التوقف الحالية لتجهيز نفسه بشكل أفضل بدنيًا ولياقيًا، عقب غيابه الطويل عن المشاركة مع الفريق في الموسم الرياضي الجاري. وكان المدرب السابق للفريق الهولندي تين كات، فرض برنامجًا خاصًا على اللاعب، لإنقاص الوزن ورفع اللياقة قبل أن يتم استدعاؤه من قبل البرازيلي فابيو كاريلي المدرب الحالي. 