تورينو يهزم فيورنتينا .. كالياري يخطف نقطة من ساسولو وبالوتيلي يقود بريشيا لتخطي سبال 

 ضمن منافسات الأسبوع الخامس عشر من بطولة الدوري الايطالي، دقّ تورينو المسمار الأخير في نعش المدرب فييتشينزو مونتيلا مع فيورنتينا وألحق به الهزيمة بنتيجة هدفين مقابل هدف وحيد، في اللقاء الذي جمع الطرفين على ملعب الغراندي تورينو، لتصبح مسألة إقالة المدرب السابق لميلان مع الفيولا شبه مؤكدة، حيث لم يحقق الفريق أي إنتصار منذ أكثر من شهر ونصف. وسجل هدفي اللقاء للغراناتا كلّ من سيموني زازا في الدقيقة 22 وكريستيان أنسالدي في الدقيقة 72، فيما سجل للفيولا مارتن كاسيريس في الدقيقة 91. أما كالياري، فحقق تعادلا بالوقت القاتل أمام ساسولو بنتيجة 2-2، بعدما كان متأخرا بنتيجة 2-0. سجل لساسولو كل من دومينيكو بيراردي وفيليب دوريشيتش، فيما سجل لكالياري لاعبيه جواو بيدرو ودانيلي راغاتزو. في حين، تنفس بريشيا الصعداء وحقق الفوز على حساب سبال بنتيجة هدف مقابل لاشيء سجله النّجم ماريو بالوتيلي. 