رئيس اللجنة الطبية باتحاد الكرة يزف أنباء سارة لمصابي النصر بفيروس "كورونا" 

 كشف رئيس اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، صالح الحارثي، عن آخر تطورات اللاعبين المصابين بفيروس كورونا المستجد، ومشاركتهم في بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقال الحارثي، إنه يتعيّن على اللاعبين المصابين بفيروس كورونا في مباريات أبطال آسيا 2021، الحصول على مسحة سلبية بعد 72 ساعة من آخر اختبار إيجابي، ثم مسحة سلبية ثانية بعد 24 ساعة للتأكد من مشاركتهم. وأوضح الحارثي: "مَن تظهر نتيجة مسحته الطبية إيجابية يتم عزله بصورة مباشرة، على أن يُجري مسحة طبية أخرى بعد 72 ساعة من ظهور النتيجة، وفي حال ظهرت النتيجة سلبية يتم إجراء مسحة أخرى في غضون 24 ساعة، وإذا ظهرت سلبية فإن اللاعب يحق له العودة لمعسكر الفريق". وأشار الحارثي: "يبقى قرار المشاركة في التمارين خاضعا للجهاز الطبي للفريق وفقًا لجاهزيته البدنية.. أما في حال استمرت النتيجة الإيجابية، يتابع إجراء المسحة الطبية كل 72 ساعة إلى أن تظهر النتيجة السلبية". وتابع الحارثي أن الاتحاد السعودي يعمل جنبًا إلى جنب مع الاتحاد الآسيوي والجهات ذات العلاقة من أجل تطبيق أقصى درجات الحماية في تطبيق الإجراءات الاحترازية حرصًا على سلامة الجميع في البطولة. وكان النصر أعلن الإثنين الماضي، ارتفاع المصابين في صفوفه بكورونا إلى 9، بينهم الحارس الأسترالي براد جونز، المهاجم فراس البريكان، الظهير الأيسر عبدالرحمن العبيد، عبدالعزيز علاوي وأسامة الخلف. 