النصر يفكر في التخلي عن هيرناني دي سوزا خلال يناير المقبل 

 ألقت تقارير صحفية مقربة من البيت النصراوي الضوء علي رغبة إدارة النادي في تسويق المحترف البرازيلي بين صفوف فريقها هيرناني دي سوزا بعد ظهوره بمستوى أقل من المتوقع في المباريات التي شارك بها . وتعود رغبة إدارة النصر في التخلي عن اللاعب وذلك حتى يتمكن من فرض نفسه على تشكيلة الفريق في الفترة التي كان فيها كانيدا مسئولاً عن الفريق من الناحية الفنية وكان دائماً خياراً ثانياً للمدرب ، بالرغم من وعوده بالظهور بشكل أفضل بعد استقدام عائلته إلى الرياض . وأشارت العديد من التقارير الصحفية البرازيلية إلى إتجاه مسؤولي نادي فلامنغو البرزايلي نحو شكوى الفريق النصراوي بسبب عدم الحصول على باقي مستحقات اللاعب. الجدير بالذكر أن هيرناني إنتقل لصفوف النصر بعد موسم قضاه في فلامنغو لعب خلاله 32 مباراة وأحرز 16 هدفا إلا أنه حتى الآن لم يسجل أي أهداف بقميص النصر . 