"الفريح" يكشف عدد المصابين بـ"كورونا" داخل "النصر" 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الفريح، اليوم الأربعاء ، عن عدد المصابين بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، داخل صفوف فريق نادي النصر. وقال "الفريح" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في النصر 6 إصابات تأكدت هذا اليوم بفيروس كورونا، هناك آخرين لم تظهر نتائجهم.. دعواتنا لهم بالشفاء العاجل". وتابع: "لازلت أقول صحة الجميع ومن بينهم العاملين في الأندية أهم من دوري وكرة قدم.. إذا كانت الجائحة مستمرة مع بدايات الدوري فالإلغاء أفضل.. وإذا انتهت فهذا ما يتمناه الجميع".    في #النصر 6 اصابات تأكدت هذا اليوم بفيروس #كورونا ،هناك اخرين لم تظهر نتائجهم." دعواتنا لهم بالشفاء العاجل " لازلت اقول:صحة الجميع ومن بينهم العاملين في الاندية اهم من دوري وكرة قدم .. اذا كانت الجائحة مستمرة مع بدايات الدوري فالالغاء افضل.واذا انتهت فهذا مايتمناه الجميع.
 — عبدالرحمن الفريح (@a_alfreh) June 24, 2020  