بالفيديو .. سلطان الغشيان: محمد نور معترف بوجود عينة إيجابية! 

 لازالت أزمة قائد نادي الاتحاد، محمد نور، هي الحدث الأبرز في الساحة الرياضية السعودية، خاصةً بعدما قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، الاستئناف على قرار رفع الإيقاف عنه. وقال الإعلامي السعودي، سلطان الغشيان: “قائد الاتحاد محمد نور معترف بنفسه بوجود العينة الإيجابية، ولكن اعتراضه على الإجراءات فقط”. وتابع عادل الملحم، خلال استضافته في “أكشن يا دوري”: “هناك أشخاص استكثروا على قائد الاتحاد محمد نور براءته؛ وفرحوا عندما أعادت الفيفا إيقافه”. وأضاف الناقد الرياضي: “لماذا عندما طالب حسام غالي وقائد الاتحاد محمد نور بفتح العينة B؛ وخرجت من لجنة المنشطات السعودية ظهرت براءتهم؟!”. 