ابطال اوروبا : فوز ساحق لروما.. وانتصارات باهتة لبايرن وبرشلونة 

 أنقذ جيروم بواتينج فريق بايرن ميونيخ الألماني من كمين التعادل السلبي مع ضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي وسجل له هدف الفوز 1/صفر في الدقيقة لأخيرة من مباراتهما اليوم الأربعاء في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الخامسة بالدور الأول للبطولة والتي شهدت اليوم أيضا فوزا ساحقا 5/1 لروما الإيطالي على ضيفه سيسكا موسكو الروسي. وكان مانشستر سيتي في طريقه لإحراز نقطة التعادل الثمينة من مضيفه بايرن على استاد"أليانز آرينا" في ميونيخ ولكن بواتينج سجل هدف الفوز في الدقيقة 90 ليمنح بايرن أول ثلاث نقاط له في المجموعة واحتل المركزالثاني بفارق الأهداف خلف روما. وعلى الاستاد الأولمبي في العاصمة الإيطالية روما ، حسم أصحاب الأرض المباراة تماما في الشوط الأول بتسجيل أربعة أهداف نظيفة سجل منها الإيفواري جيرفينهو هدفين في الدقيقتين العاشرة و31 وسجل زميلاه خوان إيتوربي والبرازيلي مايكون الهدفين الآخرين في الدقيقتين السادسة و20 . وفي الشوط الثاني ، عزز روما فوزه بالهدف الذي سجله سيرجي إجناشيفيتش لاعب سيسكا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيق 50 قبل أن يحرز المهاجم النيجيري الدولي أحمد موسى هدف الضيوف الوحيد في الدقيقة 82 . دفع تشيلسي الانجليزي ثمن استهتاره بضيفه شالكة الألماني غاليا بعدما فشل في الحفاظ على تقدمه بهدف نظيف ليسقط في فخ التعادل 1/1 في الجولة الأولى بالمجموعة السابعة لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وجاءت المباراة متوسطة المستوى، وحاول البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لتشيلسي الحفاظ على أوراقه الرابحة والمؤثرة على مقاعد البدلاء مثل الهداف الأسباني دييجو كوستا واللاعب البرازيلي أوسكار خاصة وأن الفريق تنتظره مواجهة من العيار الثقيل أمام مانشستر سيتي في المرحلة المقبلة بالدوري الانجليزي يوم الأحد المقبل، وذلك قبل أن يقرر الدفع بهما في المباراة بعدما تأزمت الأوضاع. في المقابل، كان شالكة أكثر من ند لنظيره الانجليزي رغم الغيابات العديدة والمؤثرة التي طالت الفريق في الفترة الأخيرة ليقتنص الفريق الألماني نقطة غالية. وتقدم تشيلسي مبكرا في الدقيقة 11 عن طريق لاعبه الأسباني سيسك فابريجاس، قبل أن يتعادل الهولندي المخضرم كلاس يان هونتلار لمصلحة شالكة في الدقيقة 62. و هذا التعادل هو الثاني في تاريخ لقاءات الفريقين في البطولة، علما بأن هدف هانتلار هو أول هدف يحرزه شالكة في شباك الفريق اللندني. وحصل كلا الفريقين بهذا التعادل على أول نقطة لهما في المجموعة ليتعادلا في النقاط وفارق الأهداف مع فريقي ماريبور السلوفيني وسبورتنج لشبونة البرتغالي اللذين تعادلا 1/1 أيضا في سلوفينيا. وتقدم سبورتنج لشبونة في الدقيقة 80 عن طريق لاعبه المخضرم لويس ناني، قبل أن تتلقى شباكه هدف التعادل القاتل في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع عن طريق زاهوفيتش. تعادل اياكس امستردام الهولندي مع ضيفه باريس سان جرمان الفرنسي 1-1 اليوم الاربعاء في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الخامسة لدوري ابطال اوروبا لكرة القدم. وسجل الاوروغوياني ادينسون كافاني (14) هدف سان جرمان، والدنماركي لاس شوني (74) هدف اياكس. وهز الجزائري الدولي ياسين براهيمي الشباك ثلاث مرات ليقود بورتو البطل السابق لسحق باتي بوريسوف 6-صفر في مباراته الافتتاحية بالمجموعة الثامنة في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم اليوم الاربعاء. ولم ينجح الفريق الزائر القادم من روسيا البيضاء مطلقا في التعافي من خطأ ساذج للحارس سيرجي تشيرنيك في الدقيقة الخامسة حينما مرر الكرة مباشرة باتجاه براهيمي الذي انطلق داخل منطقة الجزاء وسجل من زاوية ضيقة. وأضاف براهيمي هدفا ثانيا بانطلاقة فردية في الدقيقة 32 ثم سجل المهاجم الكولومبي الدولي جاكسون مارتينيز - الذي سدد أيضا في القائم والعارضة - الهدف الثالث في الدقيقة 37. وأكمل براهيمي وادريان لوبيز وفينسن أبو بكر النتيجة في الشوط الثاني الذي جاء من جانب واحد على نحو مماثل. 