بن همام يقدم التماسا ضد قرار إيقافه من الفيفا 

 قدم محمد بن همام العضو السابق باللجنة التنفيذية في الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) التماسا الى محكمة التحكيم الرياضية بشأن ايقافه المؤقت عن أنشطة اللعبة. وكان القطري بن همام الذي ترشح لخوض انتخابات رئاسة الفيفا أمام السويسري سيب بلاتر العام الماضي قد عوقب بالايقاف مؤقتا من قبل الفيفا يوم 26 يوليو الماضي بعد اسبوع واحد من الغاء المحكمة عقوبة ايقافه مدى الحياة عن جميع الانشطة المتعلقة بكرة القدم. وقال يوجين جولان محامي بن همام في بيان تلقته رويترز إن بن همام رئيس الاتحاد الاسيوي سابقا قدم التماسا الى المحكمة الرياضية “ضد قرار الفيفا بايقافه بشكل مؤقت.” وكانت المحكمة قالت في حيثيات حكمها بالغاء قرار الفيفا بالايقاف مدى الحياة إن الاتحاد الدولي لم يقدم أدلة كافية تدعم مزاعم بأن بن همام حاول تقديم رشى الى مسؤولين في الكاريبي قبل انتخابات العام الماضي. لكنها قالت إن القرار “لا يعني بالضرورة براءة” بن همام وإن القضية يمكن اعادة فتحها إذا ظهرت أدلة جديدة. وبعد اسبوع أعلن الفيفا إيقاف بن همام لمدة 90 يوما بينما تبحث لجنة القيم بالاتحاد الدولي عن أدلة جديدة. وكان بن همام قد اتهم بمحاولة شراء اصوات مسؤولين في الكاريبي بتقديم 40 الف دولار لكل منهم في اجتماع في ترينيداد وتوباجو واضطر لسحب ترشحه فيما بعد وتم ايقافه انتظارا لنتائج التحقيقات. 