رئيس الأهلي يشكر الأمير فيصل بن خالد على إنهاء صفقة المدرب فيتور 

 قدم الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي شكره لأخيه الأمير فيصل بن خالد بن عبد الله عضو شرف النادي الأهلي على تجشمه عناء السفر للبرتغال من الخميس إلى السبت لإنهاء صفقة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا، مشيرًا إلى أن هذه الخطوة غير مستغربة بما عرف عنه من دعم واهتمام ومشاركة في العمل بعيدًا عن الإعلام. وأثنى على المجهود الذي بذله فهد بارباع عضو مجلس الإدارة الذي قام بتوقيع العقد مع المدرب، وتطلع إلى أن يقدم المدرب بالتعاون مع الأجهزة الإدارية والفنية واللاعبين ما يوازي طموحات الجماهير الأهلاوية الكبيرة. من جانبه وصف المستشار القانوني فهد بارباع عضو مجلس الإدارة نجاح مفاوضات إدارة الأهلي مع المدرب البرتغالي الشهير فيتور بيريرا وانتهائها بالتوقيع الرسمي لموسمين، بأنها تدل على القدرة التفاوضية للنادي الأهلي بحنكة ومتابعة الأمير خالد بن عبد الله رئيس هيئة أعضاء الشرف والأمير فهد بن خالد رئيس النادي وعضو الشرف الأمير فيصل بن خالد بن عبد الله. وأكد لدى وصوله إلى جدة قادمًا من البرتغال بعد توقيع العقد مع فيتور بيريرا أن المدرب اطلع على أشرطة للفريق الكروي وشاهد بعض مبارياته وسيصل في أواخر يونيو الحالي برفقة مساعديه الثلاثة. يذكر أن الأهلي حقق نجاحًا على الصعيد الزمني والمعنوي بحسم التوقيع مع مدرب بحجم إمكانيات وسمعة مدرب بورتو البرتغالي بيريرا قبل انطلاق استعدادات الفريق في التاسع والعشرين من يونيو الحالي، على الرغم من دخول أندية معروفة مثل إيفرتون الإنجليزي وأنجي الروسي وأندية إماراتية وقطرية جميعها سعت للظفر بتوقيع المدرب، وتصدر خبر إتمام الأهلي للتعاقد مع فيتور بيريرا كبريات الصحف العالمية والبرتغالية مثل ريكورد وأبولا وأوجوقو وشبكة قنوات سكاي سبورت الانجليزية الشهيرة وقنوات فضائية أخرى التي أبرزت خبر تعاقد النادي الأهلي مع مدرب بورتو بطل الدوري البرتغالي لموسمين متتاليين، وأشادت بإمكانياته وتحدثت عن أنه تلقى عروضًا من أندية مختلفة ونجح الأهلي في الظفر به ونقلت كذلك صورة ضوئية للخبر الرسمي على الصفحة الالكترونية للموقع الرسمي للنادي الأهلي. 