معلم يجبر طلابه على رفع لافتة: كلنا سيدني!! 

 استنكر مغردو مواقع التواصل الاجتماعي انتشار صورة لـ 6 طلاب قام أحد المعلمين بمدرسة لتحفيظ القرآن الكريم بمركز ميقوع في الجوف بتصويرهم وهم يحملون لافتة كتب عليها عبارة: " كلنا سيدني". من جهته وصف مدير مدرسة تحفيظ القرآن الكريم بمركز ميقوع التي جرت فيها الواقعة، زياد العفر، ما قام به المعلم بأنه مخالفاً لجميع أنظمة التعليم، وهو عمل فردي لا يمثل إلا من قام به، لافتاً إلى أنه سوف يقوم بمحاسبته على هذا الخطأ الفادح، حسبما ذكرت "صحيفة الجوف". فيما طالب اولياء اومور الطلاب بإجراء تحقيق عاجل في هذه الواقعة ومساءلة من قام بتصوير أبنائهم دون إذنهم وتشجيعهم على التعصب ضد الوطنية. يشار إلى أن فريق سيدني ويسترن الأسترالي سيواجه الهلال السعودي في إياب نهائي دوري أبطال آسيا السبت المقبل على ستاد الملك فهد في الرياض بعد انتهاء الجولة الاولى في الذهاب بتقدم الفريق الاسترالي بهدف للاشئ للهلال. 