مصادر .. شرط يبعد ربيع السفياني عن العالمي 

 كشفت مصادر نصراوية لـ" النادي " بأن أيام لاعب النصر ربيع سفياني قد باتت محدودة في النادي العاصمي ، بعد أن اشترط تسلميه جزءاً من مقدم عقده ، حيث ترى إدارة النصر صعوبة ذلك ، إلا إذا نجحت بإقناعه بتجزئة مقدم عقده على الرواتب الشهرية. وفي حال عدم قبول ربيع الذي ينتهي عقده مع نهاية السنة الميلادية فإن مصادر " النادي " تؤكد على وجود رغبة من قبل مدرب الفتح فتحي الجبال على استعادة خدمات سفياني من جديد في النادي، خصوصاً وأنه يحتاج إلى لاعب خبرة بعد تراجع مستويات الفتح وقبوعه في مراكز متأخرة. ويأتي توجه إدارة النصر لتخصيص الجزء الأكبر من الإيرادات المالية مع بداية السنة الجديدة لتسليم أحمد الفريدي شيئا من مستحقاته، بالإضافة إلى مفاوضة اللاعب عوض خميس قبل دخوله الفترة الحرة من القعد " 6 أشهر " وذلك خوفاً من توقيعه لأي ناد آخر، حيث يكفل له نظام الاحتراف ذلك ، في الوقت الذي يظهر فيه حسن الراهب مرونة حول تجديد عقده. 