طيران الإمارات توقع عقد رعاية مع "بنفيكا" البرتغالي وتضمه لقائمة أنديتها 

 أضافت شركة "طيران الإمارات" التي تتخذ من إمارة دبي مقرا لها نادي بنفيكا البرتغالي إلى قائمة الأندية التي ترعاها حول العالم، عبر عقد لمدة ثلاث سنوات يجعل من الشركة الشريك الرسمي للنادي الذي يحمل أكبر عدد من الألقاب في البرتغال. ويأتي عقد الريعية الذي يمتد حتى 2016 بعد عامين على تدشين الشركة خط رحلاتها الأول إلى البرتغال، ضمن خططها لتوسيع نشاطها في ذلك البلد، وقد أقام الجانبان مؤتمرا صحفيا بهذه المناسبة، بينما اكتفى الحساب الرسمي لشركة "طيران الإمارات" على موقع تويتر بإعلان الخبر دون تقديم المزيد من التفاصيل. وتضم قائمة الأندية التي ترعاها شركة "طيران الإمارات" عدة أسماء كبيرة، على رأسها أرسنال الإنجليزي وريال مدريد الأسباني والميلان الإيطالي وباريس سان جرمان الفرنسي وهامبورغ الألماني وأولمبياكوس اليوناني، ولدى نادي أرسنال مدرسة للتدريب على كرة القدم في إمارة دبي، كما ترعى الشركة كأسا يحمل اسمها، إلى جانب الدوري السعودي. وضمن اهتماماتها الرياضية أيضا، لدى "طيران الإمارات" شراكة مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ولديها حقوق رعاية لكل مسابقاته الرسمية، إلى جانب عدد من المسابقات الشبابية والنسائية. 