رسائل "نارية" من ميدو بعد فشله في مهمته الأولى مع الوحدة 

 وجه المصري أحمد حسام ميدو، المدير الفني المؤقت لنادي الوحدة، رسائل نارية إلى لاعبي فريقه، بعد السقوط أمام الفيصلي، بثلاثة أهداف مقابل لا شيء، ضمن منافسات الجولة 14 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتولى ميدو، المهمة الفنية لنادي الوحدة، بشكل مؤقت، بعد فسخ عقد البرازيلي فابيو كاريلي، الذي قرر العود إلى فريقه السابق كورينثيانز، بداية من شهر يناير القادم. وقال ميدو في كلمته خلال المؤتمر الصحفي بعد المباراة، إنه أخبر لاعبيه، بأنه رجل مقاتل، ووافق على تدريبهم في هذا الوقت الصعب للغاية، على الرغم من أنهم يمرون بأزمة نتائج، وأغلبهم كانوا متعلقون بالمدرب السابق فابيو كاريلي. وشدد المدرب المصري، على أنه أخبر لاعبيه أيضًا، بضرورة عدم التأثر بهذه الهزيمة، ومواصلة العمل من أجل العودة إلى الانتصارات. وفي نهاية حديثه، شكر أحمد حستام ميدو، لاعبي الوحدة، على القتال خلال المباراة، على الرغم من النتيجة الثقيلة، حيث أنهم شكلوا العديد من الخطورة على مرمى الفيصلي، والتي كادت أن تغير من مجريات اللقاء. 