بالصور.. اصغر 10 لاعبين حققوا 4 بطولات سعودية 

 تزخر الكرة السعودية بالمواهب الشابة, وفي هذا الموسم سلطنا الضوء على اصغر اللاعبين تحقيقاً للبطولات في 10صور. اربع بطولات ساهم عشرة لاعبين اعمارهم اقل من 23 عام في تحقيقها مع اندية الشباب والأهلي والنصر و الهلال.     مصطفى بصاص – 22 عام- حقق مع فريقه الأهلي لقب كأس ولي العهد    صالح العمري – 22 عام- حقق مع فريقه الأهلي لقب كأس ولي العهد    حمد الجيزاني – 22 عام- حقق مع فريقه الشباب لقب كأس السوبر    عبدالعزيز البيشي – 21 عام- حقق مع فريقه الشباب لقب كأس السوبر    عبدالمجيد الصليهم – 21 عام- حقق مع فريقه الشباب لقب كأس السوبر    عبدالله مادو – 22 عام- حقق مع فريقه النصر لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين    احمد شراحيلي – 21 عام- حقق مع فريقه الهلال لقب كأس خادم الحرمين الشريفين    سلطان الدعيع – 22 عام- حقق مع فريقه الهلال لقب كأس خادم الحرمين الشريفين    عبدالله الشامخ – 22 عام- حقق مع فريقه الهلال لقب كأس خادم الحرمين الشريفين    عبدالله العمار – 21 عام- حقق مع فريقه الهلال لقب كأس خادم الحرمين الشريفين 