إنريكي يصدم الإسبان باستبعاد ألبا من قائمته 

 أعلن لويس إنريكي مدرب منتخب إسبانيا الأول لكرة القدم، قائمة الفريق اليوم الجمعة، وقد استبعد عددا من اللاعبين البارزين من قائمته لمباراتي إنجلترا وكرواتيا، المقررتين في الثامن و11 من سبتمبر المقبل. ويعد لاعب الظهير الأيسر جوردي ألبا صاحب الـ29 عامًا أبرز الغائبين عن قائمة المنتخب الإسباني، علمًا بأنه لعب تحت قيادة إنريكي في برشلونة. وشارك ألبا في 65 مباراة دولية وسجل للمنتخب الإسباني في نهائي كأس الأمم الأوروبية 2012. كذلك استبعد إنريكي حارس المرمى المخضرم بيبي ريينا، وألفارو أودريوزولا ولوكاس فاسكيز لاعبي ريال مدريد، وكوكي لاعب خط وسط أتلتيكو مدريد. وكان باو لوبيز حارس مرمى ريال بيتيس وداني سيبايوس لاعب وسط ريال مدريد من أبرز الوجوه المنضمة لقائمة الفريق، كما عاد ألفارو موراتا مهاجم تشيلسي الإنجليزي إلى المنتخب مجددًا، بعد أن استبعد من قائمته في كأس العالم 2018 في روسيا، التي شهدت خروج إسبانيا من دور الستة عشر على يد روسيا. 