حارس مجنون في ملاعب جنوب إفريقيا - فيديو 

 تداول نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر فيديو لحارس مجنون يأتي بأفعال غاية في الخطورة فقط كي يجبر حكم اللقاء على إشهار البطاقات الملونة في وجه لاعبي المنافس. ما سبق هو أبسط ما يمكن أن نصف به حارس فريق ماريتزبورج الجنوب إفريقي واسمه جلين فيرباويدي، والذي يعتمد تكنيك تنفيذ قفزة أفقية بين قدمي لاعب الفريق المنافس في مشهد تمثيلي ينتهي بإشهار البطاقة الصفراء أو الحمراء في وجه اللاعب المسكين. وكما يتضح في هذا الفيديو، نفذ هذا الحارس هذه الخدعة مرتين خلال مباراة جولدن أروز في دوري جنوب إفريقيا؛ حيث انطلت الخدعة على حكم اللقاء في المرة الثانية وأشهر البطاقة الصفراء بالفعل في وجه اللاعب الذي في حقيقة الأمر لم يفعل أي شيء. 