مارفيك: أتمنى مواجهة هولندا في المونديال 

 تمنى الهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني للمنتخب السعودي، مواجهة منتخب بلاده في كأس العالم 2018 بروسيا. وقاد مارفيك، السعودية، إلى المونديال، بعد غياب 12 عامًا عن المحفل العالمي، ويُنتظر أن يمدد تعاقده مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، حتى يتمكن من الظهور في المونديال للمرة الثانية، بعد نسخة 2010، التي قاد خلالها هولندا للنهائي. وقال مارفيك في تصريحات لصحيفة "تيليجراف" الهولندية: "سيكون أمرًا مميزا لو تمكنت هولندا من الوصول للمونديال، ولعبت في نفس مجموعة السعودية". وأضاف عن أجواء ما بعد مباراة اليابان: "الحفلة في الملعب وغرفة الملابس كانت رائعة، وبعد ما حدث تحتاج إلى العودة إلى بلدك في أعقاب هذه الأسابيع الصعبة". واعتبر المدرب الهولندي أن قيادة السعودية إلى مونديال روسيا، أحد أكبر الإنجازات في تاريخه التدريبي الطويل. وأوضح: "اسمحوا لي أن أقول إن الصعود بهولندا لنهائي مونديال 2010 هو أفضل إنجاز، وبعده الفوز بكأس الاتحاد الأوروبي مع فينورد، وما حققته حاليًا مقارب له جدًا.. لقد وصلنا بعد قطع طريق طويل، ولم يكن من السهل وضع السعودية كثامن بلد يتأهل للمونديال". 