بتال القوس: إذا لم يُستكمل الموسم خلال شهر سندخل في مشكلة 

 قال الإعلامي الرياضي بتال القوس، إن الموسم الحالي إذا لم يُستكمل خلال شهر من الآن سيدخل الوسط الرياضي في مشكلة. وغرد بتال عبر حسابه بموقع تويتر قائلاً:"أمام الاتحاد السعودي ثلاث خيارات لحل تعليق الموسم، تساوي الفرص والعدل يتحققان في خيار استكمال الدوري فقط أما الحلول الأخرى فهي ناقصة ولكن أحياناً قد تُجبرك الظروف على حل ليس بالمثالي". وتابع الإعلامي الرياضي:"أغلب المتابعين يفكر في البطل فقط وينسى مشكلة الهابطين للأولى أيضاً، مشكلة ثالثة ستواجه اتحاد الكرة.. متى سيُختم الموسم الحالي؟ ومتى سيبدأ الجديد؟". وأتم بتال تغريدته قائلاً:"إذا لم يُستكمل الموسم خلال شهر من الآن سندخل في مشكلة جدولة موسمين وليس موسماً فقط واستمرار المشكلة موسماً آخر سيجعل مواعيد الموسم الجديد بنفس مشاكل السابق". وكان النشاط الرياضي قد توقف في منتصف شهر مارس الماضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 