بلغارية تحتفي بظهور عبدالغني الأول 

 أفردت صحيفة (sportal) البلغارية تقريراً عن الظهور الأول للسعودي حسين عبدالغني المحترف الجديد في صفوف نادي فيريا البلغاري في مواجهة فريق لوكوموتيف ، التي انتهت بفوز الأخير بهدفين مقابل هدف في بطولة الدوري البلغاري، ووصفت اللاعب بالأسطورة السعودية الكبيرة. وشارك عبدالغني حاملاً الرقم المفضل له 24، وشارك للمرة الأولى بعد غياب عن الملاعب 7 شهور تقريباً عن الملاعب، حيث نجح في تقديم أداء ممتاز وتسبب بهدف لفريقه رغم الخسارة. ووقع قائد النصر السابق للفريق البلغاري لمدة موسم واحد بعد حصوله على مخالصة من نادي النصر، ورحب إيليان إيليف مـدرب الفريــق باللاعب السعودي خـلال الاجتماع الذي عقد بينهما قبل التدريبات. ويحتل فريق عبدالغني الجديد الترتيب الرابع في الدوري البلغاري برصيد 13 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن المتصدر سسكا صوفيا. يذكـر أن نادي فيريا البلغاري تأسس عام 2000م، وظهر الموسم الماضي لأول مرة في الدوري البلغاري الممتاز واحتل الترتيب العاشر.  