الفتح يحصد أول نقطة في مشوار الدوري على حساب الفيحاء ( فيديو وصور) 

 تعادل فريق الفتح مع نظيره الفيحاء، مساء اليوم السبت، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري المحترفين. وتقدم سفيان بن دبكة بالهدف الأول لفريق الفتح في الدقيقة 23، قبل أن يتعادل رامون لوبيز لفريق الفيحاء في الدقيقة 26. وأهدر مراد باتنا ركلة جزاء في الدقيقة 48، ليحرم فريقه الفتح من الهدف، وفي الدقيقة 67 سدد سفيان بن دبكة كرة في العارضة كادت تمر إلى الشباك. وقبل صافرة النهاية تمكن اللاعب مروان سعدان من تسجيل هدف لكن الحكم قرر عدم احتسابه بعد العودة لتقنية الفيديو. وبتلك النتيجة، رفع الفيحاء رصيده إلى 4 نقاط في المركز الثالث بالتساوي مع الفيصلي صاحب المركز الثاني، بينما حصد الفتح أول نقطة ليوجد في المركز الرابع عشر.       