"راموس" يُعلن تشكيل "الفيصلي" لمباراة "الاتفاق" 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيصلي، دانييل راموس، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الاتفاق، ضمن منافسات الجولة 13 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الفيصلي لمباراة الاتفاق كالتالي: حارس مرمى: أحمد الكسار. خط الدفاع: وليد الأحمد، رافائيل دا سيلفا، إيغور روسي، محمد العمري. لاعبا الارتكاز: عبدالرحمن الدوسري وهشام فايق. خط الوسط المتقدم: إسماعيل عمر، رومان، خالد الكعبي. مهاجم: تفاريس. وجاءت دكة بدلاء فريق الفيصلي للمباراة كالتالي: مصطفى ملائكة، شايع شراحيلي، صالح آل عباس، محمد الصيعري، حسين سالم، ياسين برناوي، عبدالمجيد السواط، أحمد العنزي، مشعل صبياني. 