مصادر: النصر قرر وقف التفاوض مع "المؤشر" لحين توقيعه مخالصة مع الأهلي 

 أكدت مصادر أن إدارة نادي النصر قررت إغلاق التفاوض مع لاعب الأهلي سليمان المؤشر، واشترطت عليه توقيع مخالصة نهائية مع ناديه لاستئناف التفاوض معه بهدف إتمام التعاقد. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن إدارات النصر أبلغت الوسيط بقرارها إغلاق المفاوضات مع اللاعب، وأنها لن تنتظر حتى انتهاء فترة الستة الشهور الأخيرة من عقده، لأنها تنتهي مع نهاية فترة الانتقالات الشتوية. وأكدت إدارة النصر أنها لن تفتح المفاوضات مع المؤشر مرة أخرى، إلا بعد حصوله على مخالصة نهائية، بعدها ستلبي طلباته، المتمثلة في عقد لمدة 3 سنوات مقابل 13.5 مليون ريال، بواقع 4.5 مليون ريال لكل موسم. 