المحكمة الرياضية تنظر عقوبة جوبسون الخميس 

 نشرت صحيفة برازيلية "جلوب" خبر تؤكد فيه ان بعد عودته مرة أخرى للتشكيلة الأساسية لبوتافوجو، يستعد جوبسون للعرض على المحكمة الرياضية العليا التي ستنظر في وضع المهاجم الذي يلعب للأبيض والأسود بعد تعرضه لعقوبة من الاتحاد السعودي لكرة القدم، بتهمة رفضه القيام باختبار المنشطات بينما كان يلعب لنادي الاتحاد في النصف الأول. وعاد جوبسون لبوتافوجو في سبتمبر، ولم يقم النادي بتصعيد اللاعب إلا بعد الحصول على رأي المحكمة، التي بدورها لم تعارض وجود المهاجم على أرض الملعب، استنادًا إلى أن الفيفا لا يعترف بالعقوبة الدولية للسعوديين. وكانت اللجنة السعودية قد أوقفت جوبسون عن اللعب الدولي والمحلي لمدة 4 سنوات مؤقتاً ، وقررت لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات إيقافه لمدة 8 سنوات بداية من الإيقاف المؤقت من العام الجاري. 