حكم الديربي يسجل هدف النصر الأول باسم ياسر الشهراني.. واتحاد الكرة يصحح الوضع 

 ذكرت مصادر أن اتحاد كرة القدم اعتمد هدف النصر الثاني في مرمى الهلال خلال لقاء الديربي الأخير باسم عبدالرزاق حمدالله، رغم أن حكم المباراة الإسباني خافيير سجل الهدف في تقريره باسم مدافع الهلال ياسر الشهراني. وكان محترف النصر المغربي حمد الله سجل هدفاً رأسياً في مرمى الهلال خلال مباراة الديربي التي جمعت الفريقين يوم الأحد الماضي، إلا أن كرته اصطدمت بقدم مدافع الهلال ياسر الشهراني قبل أن تلج الشباك، فسجل الحكم الهدف باسم الشهراني باعتباره آخر من لمس الكرة. وأشارت المصادر وفقا لـ"الرياضية" إلى أن هذا الأمر دفع إدارة نادي النصر لمخاطبة اتحاد الكرة وطلب اعتماد الهدف باسم مهاجم فريقها حمدالله، فاستجاب الاتحاد واعتمد الهدف باسم حمدالله، ليرتفع رصيد اللاعب إلى 4 أهداف خلال الموسم الجاري. 