رئيس "الرائد" يجتمع مع لجنة الحكام لمناقشة أخطاء الفريق بالدوري 

 عقد رئيس مجلس إدارة نادي الرائد، فهد المطوع، ظهر اليوم الإثنين، اجتماعا مع رئيس لجنة الحكام الرئيسية باتحاد كرة القدم، فرناندو تریساكو، بحضور مدرب الفريق بيسنيك هاسي، ومدير الفريق وليد الغنيم، وإداري لجنة الحكام عصام القحطاني. وقال النادي، إنه تم مناقشة الحالات التحكيمية التي تضرر منها الرائد خلال المباريات الماضية، وكيفية معالجتها وإعطاء الفريق حقه التحكيمي. وقدم رئيس النادي فهد المطوع، شكره لفرناندو على تجاوبه وحضوره لمناقشة تلك الأخطاء مع منسوبي النادي، وذلك لتفادي تلك الأخطاء مستقبلا التي أضرت بالفريق نقطيا خلال منافسات هذا الموسم.    