عرض خليجي للمحياني واللاعب يفضل أندية جدة 

 علمت "الوطن" من مصدر مقرب من مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عيسى المحياني، أن الأخير تلقى عرضاً من أحد الأندية الخليجية، بعد أن قرر الرحيل من ناديه الحالي الهلال بعد انتهاء عقده وعدم رغبة الهلال في تجديده. وأشار المصدر إلى أن المحياني تلقى ثلاثة عروض شفهية من ثلاثة أندية لكنها لم تأخذ طابع الرسمية، وأوضح أن اللاعب يرغب في البقاء في جدة والتعاقد مع الأهلي أو الاتحاد ليكون قريباً من أسرته في مكه المكرمة. وكانت مصادر كشفت الأسبوع الماضي أن إدارة الهلال وافقت على انتقال المحياني إلى أي ناد يرغبه، في ظل عدم تمكنه من اللعب أساسياً أو المشاركة في بعض المباريات في الموسم الحالي لوجود عدد كبير من المهاجمين منهم المغربي يوسف العربي والكوري الجنوبي شون بونج وسعد الحارثي، بينما أبلغ اللاعب إدارة النادي بعدم رغبته في البقاء ضمن صفوف الفريق الأزرق في الموسم المقبل. وأنه بدأ استعداده للانتقال إلى الاتحاد وأوصل هذه الرغبة لمسؤول كبير في النادي. يذكر أن المحياني لعب للهلال مقبلاً من الوحدة قبل عامين، ولم يستطع أن يثبت أقدامه في الكتيبة الزرقاء، رغم أنه حسم أكثر من مباراة لمصلحة فريقه. 