مصادر: الفريدي لم يرفض عرض الهلال.. ووكيله سيكشف المستجدات 

 كشفت مصادر مقربة من أحمد الفريدي متوسط ميدان فريق الهلال الأول لكرة القدم، عن أن اللاعب لم يرفض العرض المقدم له من إدارة النادي، بشأن تجديد عقده، مشيرة إلى أن الفريدي، لم يتخذ قراره، سواء بالتجديد أو المغادرة حتى الآن. وبينت المصادر أن الفريدي لا يزال يعطي الهلال الأفضلية، بالبقاء معه، وأنه متمسك بما ذكره مسبقا، حول استمراره في النادي، إذا كانت العروض الأخرى تفوق القيمة المادية في العرض الهلالي بقليل. وأضافت المصادر أن الفريدي، يفضل في الوقت الراهن، أن يتحدث وكيل أعماله سلطان البلوي، نيابة عنه لوسائل الإعلام عن أي مستجدات تخص عقده الجديد، وأنه لن يتحدث بنفسه إلى أي وسيلة إعلامية، ودليل ذلك إغلاقه لهاتفه في الأيام الماضية، نظرا لكثرة الاتصالات التي يتلقاها من الإعلاميين والجماهير. تجدر الإشارة إلى أن الهلال قدم عرضه النهائي للفريدي في وقت سابق، وينتظر منه الرد عليه، كما قدم عضو شرف نصراوي، عرضا للاعب للإنضمام إلى صفوف الفريق مقابل 7 ملايين في الموسم الواحد، بعقد يمتد لأربع سنوات. 