القادسية: رئيس لجنة مراقبي المباريات "جاهل" بالقوانين! 

 في تطوّر جديد لأزمة منع رئيس نادي القادسية وجميع منسوبيه من دخول من دخول مباراة القادسية والنصر، التي أقيمت في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، قامت إدارة القادسية لتصعيد الأزمة من خلال التصريح الذي أدلى به عبدالله بادغيش -نائب رئيس القادسية- أكد فيه أن المهندس سلمان النمشان -رئيس لجنة مراقبي المباريات- "جاهل" بالقوانين، وأنه صاحب تاريخ حافل بالمشكلات والصدامات التي وصل بعضها إلى حدّ التشابك بالأيدي. ونقلت "الرياضية" عن بادغيش قوله، إن النمشان أدلى بتصريحات مليئة بالمغالطات والتلفيق –على حد قوله- في محاولة منه لتبرئة مراقب مباراة القادسية والنصر. 