محمد النويصر: أرقام جماهيرية جديدة تعزز رفع قيمة النقل لدوري جميل 

 عبر الأستاذ محمد النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي ونائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عن سعادته الكبيرة للرقم الجديد للحضور الجماهيري هذا الأسبوع في الجولة الـ 19 من دوري عبداللطيف جميل بـ 51453 بينما كان في الجولة الماضية 49090. وأشار أيضا إلى رقم كبير هذا الموسم في مباراة واحدة جمعت الهلال بالنصر وبلغ العدد 40193، مشددا على أن هذا يعزز من قيمة الدوري السعودي، وفق أرقام وإحصائيات رسمية تعلنها إدارات الملاعب. وزاد في حديثه قائلا "هذه المعدلات وبشكل مستمر يتماشى مع الإرتفاع في نسب المشاهدة المضطردة خلف الشاشات مما يعني زيادة في قمية المنتج النهائي للدوري ومكملاً للإرتفاع الكبير الذي حصل في قيمة رعاية مسمى الدوري إبتداءً من هذا الموسم مما يتيح الفرصة لتسويق حقوق النقل التلفزيوني ورعايات الأندية بأرقام أكبر من الحالية". وشدد في الوقت ذاته بأن العمل الذي تقوم به الرابطة سيشهد تطورا كبيرا جداً في الفترة القادمة لتجاوز هذه الأرقام وذلك بإرتفاع مستوى الخدمات المقدمة في الملاعب . ونوه النويصر في ختام حديثه بالجهود المميزة التي يقدمها الراعي الرسمي لدوري شركة عبد اللطيف جميل من فعاليات مصاحبة لمباريات الدوري. 