نصراوي يعتذر عن العمل في «فض المنازعات» 

   قدم مدير الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، محمد الخرينق اعتذاره للاتحاد السعودي لكرة القدم عن العمل ضمن فريق غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي، التي تم اختياره لعضويتها. وجاء اعتذار محمد الخرينق نظراً لارتباطاته مع ناديه النصر، مثمناً لمسؤولي الاتحاد السعودي برئاسة أحمد عيد ثقتهم به، متمنياً لهم التوفيق والسداد. من جهة أخرى، تعاقدت إدارة النصر مع لاعب فريق الخويلدية لكرة الطائرة مصطفى عيسى آل دعيبل لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة الطائرة بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. وتكفل بالصفقة عضو هيئة أعضاء الشرف المشرف العام على اللعبة عبدالهادي الحبابي في بادرة ثمّنتها إدارة النادي ووصفتها بغير المستغربة. ومن المقرر أن يشارك اللاعب مصطفى آل دعيبل مع الفريق النصراوي في مباراته مع الاتفاق مساء اليوم الخميس على الصالة الرياضية بالرياض.   