تطورات جديدة في أزمة مستحقات "جوليانو" مع "النصر" 

 كشفت مصادر صحفية، تطورات جديدة بشأن، أزمة نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي جوليانو، بسبب مستحقاته، والتي اندلعت على الساحة خلال الفترة المقبلة. وقال حساب برنامج "الحصاد الرياضي"، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خاص.. ‏أودعت إدارة نادي النصر جميع رواتب اللاعب جوليانو قبل مرور الفترة القانونية منذ مطالبته الرسمية برواتبه المتأخرة (15 يومًا)". وأضاف: "والتي تعطيه الأحقية في فسخ عقده إذا لم يتم السداد في وقته، و سيكشف برنامج الحصاد الرياضي الليلة تفاصيل ما دار بين إدارة النادي و جوليانو". 