اتحاد الكرة يُخاطب الأندية بشأن توصيات فيفا 

 خاطب الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، الأندية للاستفسار من إداراتها عن رؤيتهم للتوصيات التي أعلنها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بخصوص عقود اللاعبين وفترة الانتقالات. وذكرت مصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، أن الاتحاد السعودي طالب إدارات الأندية بعرض مقترحاتها بخصوص تمديد عقود اللاعبين حتى نهاية الموسم الحالي، بجانب زيادة مدة أيام التسجيل في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة ورؤيتهم لتخفيض عقود اللاعبين كما حدث مع عدة دوريات أوروبية. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد اقترح ـ عبر بيان رسمي أورده عبر الموقع الرسمي أمس الثلاثاء ـ تمديد العقود لتستمر حتى نهاية الموسم الجاري 2019 / 2020 مع وجود اتفاق بين الطرفين: اللاعب والنادي، مشيرًا إلى أنه سيكون مرنًا ويسمح بنقل فترات الانتقالات والقيد بحيث تكون بين نهاية الموسم الحالي وبداية الموسم التالي؛ لمعالجة بعض القضايا الهامة المتعلقة بعقود اللاعبين ونظام الانتقالات بشكل عام مع تفشي فيروس كورونا ومن ثمّ توقف النشاط الرياضي. 