كأول عضو غير سعودي في النصر.. فيتوريا يسدد الرسوم ويحصل على العضوية الذهبية 

  أصبح مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا أول عضو ذهبي غير سعودي في نادي النصر، بعد أن سدد رسوم العضوية، ليصبح بذلك عضوا ذهبيا بالنادي. وأعلن نادي النصر، أن فيتوريا انضم لقائمة الأعضاء الذهبيين بعد سداده لرسوم العضوية الذهبية البالغة 100 ألف ريال. يذكر أن روي فيتوريا تولى تدريب النصر في يناير الماضي، قادما من بنفيكا البرتغالي، بعد أن وقع عقدا مع النادي مدته عام ونصف، وحقق مع الفريق لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، كما تأهل الفريق تحت قيادته للدور 16 من دوري أبطال آسيا.  