النصر يوافق على شروط غوميز ويحاول تجهيز السهلاوي للاتحاد 

 علمت "الرياض" ان ادارة النصر وافقت أمس الاثنين على جميع شروط مدرب التعاون البرتغالي جوزيه غوميز من خلال تسليم وكيل اعماله بيدرو سارفابيناو العرض الرسمي الذي يشمل قيمة فسخ العقد الذي يقدر بمليون و٥٠٠الف ريال للتعاون، بالاضافة الى مبلغ نصف مليون دولار لوكيل التعاقدات بيدرو سارفابيناو الذي سيستلم مئتي الف دولار عند التوقيع الرسمي وثلاث مئة الف دولار سيتم تضمينها في داخل عقد المدرب البرتغالي جوزيه قوميز والذي اشترط تغيير كافة الجهاز الفني النصراوي الحالي ويتقدمهم مدرب الحراس الكولمبي جوزيه رينيه هيقيتا والذي يشرف على حراس النصر منذ خمس سنوات تقريبا. وامهلت الادارة النصراوية المدرب البرتغالي جوزيه قوميز حتى ال14 من شهر مايو المقبل وفي حال عدم تمكنه من فسخ عقده مع ناديه فيعتبر عرض ادارة النصر لاغيا وسيتم التوقيع مع مدرب آخر. من جهة اخرى اكتفى مدرب الفريق الاسباني راؤول كانيدا باجراء تدريبات لياقية خفيفة في تدريب امس الاثنين، وفرض الجهاز الطبي علاجا مكثفا للمهاجم محمد السهلاوي بواقع جلستين صباحية ومسائية بغية تجهيزه باسرع وقت. 