الشباب يستعيد الدوليين قبل الاتفاق 

 شهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، الأربعاء، استعداداً لمواجهة الاتفاق السبت المقبل، مشاركة الحارس التونسي فاورق بن مصطفى، وثنائي المنتخب السعودي الأول عبد الله الشامخ، وعبد الله الحمدان، بالإضافة إلى ثنائي المنتخب الأولمبي تركي العمار، ناصر العمران. وتحت أنظار خالد البلطان رئيس النادي، بدأ الفريق الأول تحضيراته بتمارين إحماء وتسخين ولياقية بإشراف مدرب اللياقة ديجو أوسيي الذي أخضع اللاعبين لتمارين لياقية منوعة. وفرض الأرجنتيني خورخي ألميرون مدرب الفريق على لاعبيه تطبق الجمل الفنية، ثم عاد المدرب وقسم الفريق لمجموعتين أخضعها لتطبيق تدريبات فنية بالكرة تمثلت في التصويب في اتجاه المرمى من عدة زوايا، بالإضافة إلى تدريبات على مهارة التصويب بدقة في مرمى صغير، وذلك قبل أن يختتم المدرب تدريبات بتمارين إطالة وتفيكك عضلات. ويستضيف الشباب نظيره الاتفاق ضمن الجولة السابعة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يحتل الفريق العاصمي المركز السابع برصيد 9 نقاط والاتفاق في المركز الثاني عشر برصيد 6 نقاط. 