بيان .. كييليني يغيب عن الملاعب 6 أشهر 

 سيغيب مدافع يوفنتوس الإيطالي جورجيو كييليني عن الملاعب ستة أشهر بعد خضوعه لعملية جراحية ناجحة في ركبته اليمنى، حسب ما أعلن بطل إيطاليا في المواسم الثمانية الأخيرة الثلاثاء. وأعلن نادي "السيدة العجوز" في بيان مقتضب على موقعه الرسمي "تكللت العملية التي تمت في عيادة في إيسنبروك على يد البروفسور كريستيان فينك وبحضور طبيب يوفنتوس البروفسور تزوريديس بالنجاح الكامل". وكان ابن الـ35 عامًا تعرض لتمزق في الرباط الصليبي الأمامي على مستوى ركبته اليمنى خلال تدريب السبت الماضي. ورغم أن "البيانكونيري" ضم هذا الصيف المدافع الهولندي الشاب ماتيس دي ليخت من أياكس أمستردام مقابل 75 مليون يورو، إلا أن غياب الدولي الإيطالي يشكل صفعة قوية للنادي الساعي لتحقيق لقب دوري ابطال أوروبا للمرة الأولى منذ عام 1996. وكان من المتوقع أن يشارك كيلييني مع الأزوري في تصفيات كأس أمم أوروبا أمام أرمينيا وفنلندا، لكن تم استبداله بفرانشيسكو اتشيربي لاعب لاتسيو. وسيعتمد يوفنتوس في مركز قلب الدفاع على كل من ليوناردو بونوتشي ودانييلي روغاني إضافة إلى التركي مريح ديميرال القادم هذا الصيف من ساسوولو. 