الهلال يسابق الزمن للتخلص من لوبيز 

 تبحث إدارة الهلال خلال الأيام القليلة المقبلة عن حسم وجهة لاعبها السابق البرازيلي ويسلي لوبيز الذي لا يزال عقده مع النادي سارياً، على رغم رفض مدرب الفريق سامي الجابر الاستعانة بخدماته في الموسم المقبل، يأتي ذلك بعد أن تلقت الإدارة عرضاً رسمياً ثانياً من نظيرتها في نادي كلوج الروماني يطلب خدمات اللاعب، بعد أن كانت رفضت سابقه بحجة تدني المردود المادي. رغبة اللاعب في الانتقال إلى النادي الروماني، إضافة إلى رفضه خوض تجربة جديدة في السعودية أو منطقة الخليج في شكل عام، تضع إدارة الهلال في موقف ضعيف خلال تعاطيها مع العروض الخليجية المقدمة للاعب، خصوصاً في ظل ما تقدمه من عائد مالي مميز بالمقارنة مع عرض كلوج. إدارة الهلال تدرس في الفترة الحالية عروضاً عدة تطلب ود اللاعب، يأتي في مقدمها عرض نادي الاتحاد السعودي، إضافة إلى أكثر من عرض خليجي، وعرضين إسبانيين، وآخر برتغالي. وعلى الصعيد الفني، تقرر أن يجري الفريق الأول بإشراف الجابر حصة تدريبية مساء اليوم بعد وصول البعثة الهلالية إلى الأراضي الإماراتية اليوم كما هو مقرر بعد أن غادرت مساء أمس، وذلك استعداداً لملاقاة كاظمة الكويتي غداً (الثلثاء) في أولى مواجهاته في البطولة الودية الرباعية التي ينظمها العين الإماراتي على ملعبه، مع كاظمة والرفاع البحريني إضافة إلى الهلال والمنظم. وكان الجابر طالب جميع اللاعبين بمرافقة الفريق إضافة إلى المصابين، بغية الوقوف على برامجهم التأهيلية، باستثناء المحترف البرازيلي تياغو نيفيز الذي فضل الجهاز الطبي بقاءه في الرياض ومواصلته مراحل التأهيل. 