غالب يشارك بفاعلية في تحضيرات النصر للقاء الأهلي 

 شارك اللاعب إبراهيم غالب محور ارتكاز فريق النصر لكرة القدم بفاعليه خلال المناورة التدريبية التي اشرف عليها الاسباني راؤول كانيدا. وقدم غالب لمحات فنية مميزة ستجعله في مقدمة قائمة فريق النصر الذي يواجه الأهلي السبت ضمن فعاليات الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.وكان غالب قد اجرى عملية جراحية في إصبع قدمه اليمنى الأسبوع الماضي، مما دفع مدرب المنتخب السعودي للاستغناء عن خدماته خلال المعسكر الحالي للمنتخب، في وقت كان كانيدا يترقب قدرة غالب على العودة قبل لقاء الأهلي. ونجح اللاعب في تجاوز مرحلة التأهيل وشارك في المناورة الكروية خلال الحصص التدريبية ليومي الاثنين والثلاثاء ما سيجعل كانيدا يعتمد عليه ضمن قائمته الاساسية. 