النصر يتعاقد رسمياً مع الإيطالي "كانافارو" مدرباً لفريقه خلفاً لـ"داسيلفا" 

 أعلن نادي النصر عن تعاقده رسمياً مع الإيطالي "فابيو كانافارو" مدرب جوانزو الصيني السابق، لتولي منصب المدير الفني لفريقها، خلفاً للأورجواياني دا سيلفا. وأضاف في تغريدة عبر الحساب الرسمي للنادي بموقع "تويتر"، أن الإيطالي سيتولى مهمة تدريب الفريق حتى نهاية الموسم، مع إمكانية التجديد له. وكان النصر قد أعلن إقالة الأروغواياني خورخي داسليفا عقب خسارة الفريق الأخيرة أمام نظيره الشباب بهدف دون مقابل، أدت لخروج الفريق من الدور ربع النهائي لبطولة كأس ولي العهد. يذكر أن كانافارو كان لاعباً بصفوف أندية نابولي وروما وإنتر ميلان ويوفنتوس الإيطاليين، بالإضافة إلى ناديي ريال مدريد الإسباني والأهلي الإماراتي، قبل اعتزاله عام 2013، وكان قد توج من قبل مع منتخب إيطاليا بلقب كأس العالم 2006.   