صورة . . سالم الدوسري يفوز بجائزة أفضل لاعب سعودي في عام 2018 

 أعرب سالم الدوسري لاعب نادي الهلال، عن سعادته عقب تصدره استفتاء برنامج "صدى الملاعب" لجائزة أفضل لاعب سعودي. وأعلن برنامج صدى الملاعب الذي يذاع على شاشة "MBC"، عن فوز سالم الدوسري بجائزة أفضل لاعب سعودي في عام 2018، بعدما حصل على 25% من نسبة تصويت الجمهور، فيما جاء يحيى الشهري لاعب نادي النصر في المركز الثاني حيث حصل على 22% من إجمالي تصويت الجماهير. ونشر الدوسري الصورة النهائية للتصويت عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، معلقًا:"الحمدلله دائما وابداً ، اشكر كل من دعمني وساعدني في هذا النجاح والقادم أفضل باذن الله".  