رقم سلبي للنصر خلال آخر 7 مباريات 

 سجل فريق النصر رقمًا سلبيا خلال آخر 7 مباريات للفريق خلال المنافسات التي خاضها خلال الفترة الماضية بتحقيق فوز وحيد طوال تلك الفترة. وحقق النصر الفوز مرة واحدة في آخر 7 مباريات كانت على حساب الأهلي بنتيجة 2-1، بينما تعادل في 3 مواجهات وخسر 3 مباريات. وتعادل النصر أمام كل من الرائد، الاتفاق (وديًا)، والفيحاء، وخسر أمام الشباب والاتفاق والطائي. وخطف نادي الطائي فوزًا ثمينًا من ضيفه النصر بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الرابعة (المؤجلة) من دوري المحترفين. وبهذه النتيجة توقف رصيد نادي النصر عند النقطة 17 في المركز السابع، ورفع الطائي رصيده إلى النقطة 13 في المركز الرابع عشر. 