ليكيب الفرنسية: نيس يخطط لاستعادة إدواردو 

 قالت تقارير صحفية، إن نادي نيس الفرنسي، وضع البرازيلي كارلوس إدواردو، ضمن قائمة اللاعبين المرشحين للانضمام إلى صفوف الفريق، عقب نهاية الموسم الجاري. ووفقاً لما نشرته صحيفة "ليكيب" الفرنسية، فإن إدارة نيس بدأت تخطط لتعزيز الخط الأمامي للفريق، في ظل اقتراب الإيطالي ماريو بالوتيلي من الرحيل. وباتت عودة إدواردو إلى الدوري الفرنسي واردة بشكل كبير، خاصة وأن اسمه طرح داخل اجتماعات مجلس إدارة نيس خلال الفترة الماضية، وفقاً للمصدر ذاته. يذكر أن إدواردو لعب ضمن صفوف نيس على سبيل الإعارة، قادماً من بورتو البرتغالي، قبل انتقاله إلى الهلال صيف 2015. وشارك إدواردو، 29 عاماً في فوز الهلال بلقب دوري جميل للمحترفين خلال الموسم المنصرم، وقاد فريقه نحو الترشح لدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. وساهم لاعب بورتو ونيس السابق بـ 17 هدفاً في 22 ظهور له بالدوري في نسخته الأخيرة، سجل 12 وصنع 5 لزملائه بالفريق. 