الزهراني يرتق رباط الأسطا بنجاح .. والشباب يبحث عن تعويضه بعكاش 

 أجرى لاعب فريق الشباب عبد الله الأسطا عملية الرباط الصليبي اليوم الخميس عند الساعة التاسعة صباحاً بمستشفى سليمان الحبيب على يد البروفيسور سالم الزهراني، وتكللت العملية بحمد الله بالنجاح. وكان اللاعب قد وصل الرياض يوم أمس قادماً من مدينة"ميرلو" الهولندية مقر معسكر الفريق الأول لكرة القدم. ومن المنتظر أن يخضع اللاعب خلال الفترة المقبلة لبرنامج تأهيلي قد يستغرق حوالي 6 أشهر مايعني غياب اللاعب عن معظم فترات الموسم. وكانت إدارة نادي الشباب قد قدمت خطابا رسميا لإدارة نادي الاتفاق تطلب فيه خدمات الظهير أحمد عكاش لتعويض الغياب المؤكد للاعب عبدالله الأسطا. 