شاموسكا: مواجهة "النصر" في الكأس ستُجهزنا لمباريات الدوري (فيديو) 

 قال المدير الفني لفريق الفيصلي، شاموسكا، إن كثيرا من الفرق ستُعاني من فقدان إيقاع المباريات مع التوقف الدولي لذا هم محظوظون لمواجهة النصر في الكأس؛ إذ ستعطيهم الجاهزية لمباريات الدوري المقبلة. وأضاف شاموسكا، خلال لقاء أُجري معه ببرنامج "الدوري مع وليد": "النصر لن يكون سهلاً ولكن هي فرصة لنا للوصول إلى النهائي كما فعلنا بالسابق وأعد الجماهير بأننا سنقدم كل ما لدينا كجهاز فني ولاعبين في هذه المباراة". وأتم المدير الفني لفريق الفيصلي، تصريحاته بالتنويه إلى أنه استغل فترة التوقف لتجهيز اللاعبين، مشيراً إلى أن مباراتهم أمام الفتح بالدوري ستكون صعبة؛ إذ يُقدم فريق الفتح مستويات جيدة خلال الموسم الجاري. ويستعد فريق الفيصلي لمواجهة نظيره النصر يوم (الأحد) المقبل ضمن منافسات دور نصف نهائي الكأس على أن يلتقي الفتح يوم السبت 10 أبريل ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري.  #الدوري_مع_وليد | شاموسكا - مدرب نادي #الفيصلي: مواجهة النصر في كأس الملك ستعطينا الجاهزية لبقية مباريات الدوري.. #قناة_SBC pic.twitter.com/AIbDf6Kf38
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 31, 2021  