عيد يصف استقالة نواف بالشجاعة ويبقي على المسحل والأمين 

 أكد رئيس اللجنة المؤقتة للاتحاد السعود لكرة القدم أحمد عيد الحربي أن استقالة الأمير نواف بن فيصل تعد قراراً حضارياً وشجاعاً، وشدد على أنه سيبقي على الأمين العام لاتحاد الكرة عبدالله السهلي في منصبه، وكذلك استمرار محمد المسحل مديراً لإدارة شؤون المنتخبات السعودية.  وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقده عصر اليوم الأحد بعد اجتماع مطول للجنة المؤقتة، والقائمة بأعمال الاتحاد السعودي لكرة القدم إن الإخفاق الذي حدث للكرة السعودية بعدم تأهل المنتخب الأول للتصفيات الأخيرة المؤهلة إلى كأس العالم بسبب ظروف مرئية وغير مرئية واقتصادية، بالإضافة إلى الإعداد.  وتحدث خلال المؤتمر الصحافي عن المراحل التاريخية لتطور كرة القدم السعودية والإنجازات التي حققتها في القارة الآسيوية، مشيراً إلى أنه كان وراء تلك الإنجازات تكاتف لأشخاص وإعلام وأندية ومشجعين، لافتاً إلى أنه لكل منتخب ولاعب ونادٍ حضور معين يختلف من فترة إلى أخرى.  وأضاف: "الرياضة السعودية تحتاج إلى دعم قوي ليس من الرئاسة العامة لرعاية الشباب فقط، ولكن من شرائح مختلفة من مؤسسات المجتمع الحكومية والخاصة مثل وزارات التربية والتعليم والصحة والشؤون البلدية والقروية من خلال مراكز الأحياء والجامعات"، مشيداً في هذا الصدد بخطوة جامعة الملك عبدالعزيز باستحداث أول ماجستير للإدارة الرياضية، مؤكداً أن الكل يتحمل الإخفاق الأخير للمنتخب السعودي".  وتابع: "قرار الأمير نواف باستقالته من اتحاد الكرة قرار حضاري وشجاع، ونحن كلجنة سنشرف على عمل الاتحاد حتى موعد انعقاد الجمعية العمومية لتشكيل مجلس إدارة جديد، وجميع أعضاء اللجنة لديهم الخبرة، والدراية الكافية لتسيير أمور الاتحاد، حيث إن 99% من الأعضاء منتخبون من قبل الأندية، التي هي حريصة على أن يكون ممثلها ذا كفاءة عالية"، وأعرب عن شكره لمجلس إدارة الاتحاد السابق على ما قدمه، وعلى الثقة الكبيرة بتكليفه بإدارة الاتحاد إلى موعد التشكيل الجديد له.  وأبان أن اجتماعهم اليوم تنفيذاً لقرار الاتحاد السابق، مؤكداً أن جميع الآراء والأفكار التي طرحت خلاله ستكون ذات نتائج مثمرة للكرة السعودية، وتم خلاله وضع تصورات للمجلس القادم، كما سيقومون بتسيير أمور الاتحاد وتنفيذ جميع متطلباته حتى انعقاد الجمعية العمومية التي سيتم من خلالها تشكيل مجلس إدارة جديد.  وأعلن عيد عن استقالته من جميع مناصبه الرياضية، التي يشغلها باستثناء رئاسة لجنة الانتخابات، ليتفرغ للعمل وليكون له حرية كاملة في اتخاذ القرار، وقال: "الاستراتيجيات ستبقى كما هي لحين موعد انعقاد الجمعية العمومية، كما سيبقى ورؤساء اللجان وأعضاؤها كما هم، ولكن ليس لهم الحق في التصرف كأعضاء، بالإضافة إلى بقاء أمين الاتحاد المكلف عبدالله السهلي لما تتطلبه المرحلة المقبلة، وكذلك رئيس إدارة المنتخبات الوطنية محمد المسحل"، وأشار إلى أنهم وخلال اجتماعهم غداً مع رؤساء اللجان سيطلبون تقريراً متكاملاً من المسحل، والأجهزة الفنية والإدارية عن المنتخبات السنية، بالإضافة إلى الفريق الأول وتقييمه ووضعه تحت التنفيذ للمجلس القادم للاتحاد.  كما كشف رئيس الإدارة المؤقتة للاتحاد السعودي عن تشكيل لجنة من أربعة أعضاء ستكون مهتمة بالأمور الفنية. 