قيمة الشرط الجزائي لميسي لم تصل بعد لنظيرتها في عقد رونالدو وبنزيمة 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم اليوم أن الشرط الجزائي في عقد لاعبه الأرجنتيني ليونيل ميسي بلغ 700 مليون يورو (829 مليون دولار) . ووقع ميسي رسميا اليوم على تمديد عقده مع النادي حتى 30 حزيران/يونيو 2021 دون الكشف عن قيمة المقابل المالي الذي سيتقاضاه بموجب هذا العقد الجديد وإن أشارت وسائل الإعلام الإسبانية أنه سيتقاضى 40 مليون يورو سنويا. ويزيد هذا الشرط الجزائي عن ثلاثة أمثال قيمة الشرط الجزائي الذي تضمنه عقد البرازيلي نيمار دا سيلفا مع برشلونة وبلغ 220 مليون يورو علما بأن نيمار رحل عن الفريق في صيف هذا العام إلى باريس سان جيرمان الفرنسي الذي سدد قيمة الشرط الجزائي لبرشلونة ليصبح نيمار هو اللاعب الأغلى في التاريخ. ورغم هذا ، لم تصل قيمة الشرط الجزائي في عقد ميسي لقيمة أكبر شرط جزائي في تاريخ عقود لاعبي كرة القدم حيث لا يزال البرتغالي كريستيانو رونالدو والفرنسي كريم بنزيمة نجما ريال مدريد الإسباني على قمة قائمة أكبر الشروط الجزائية بمليار يورو في عقد كل منهما. والقائمة التالية توضح أكبر قيمة للشرط الجزائي في عقود لاعبي كرة القدم حتى الآن : اللاعب النادي قيمة الشرط الجزائي البرتغالي كريستيانو رونالدو ريال مدريد الإسباني مليار يورو الفرنسي كريم بنزيمة ريال مدريد الإسباني مليار يورو الأرجنتيني ليونيل ميسي برشلونة الإسباني 700 مليون يورو الإسباني إيسكو ريال مدريد الإسباني 700 مليون يورو الويلزي جاريث بيل ريال مدريد الإسباني 500 مليون يورو الكرواتي لوكا مودريتش ريال مدريد الإسباني 500 مليون يورو 