نجم الأهلي المصري يقترب من الدوري السعودي 

 أفادت تقارير مغربية، باقتراب رحيل المهاجم وليد أزارو عن الأهلي المصري متوجهًا إلى الدوري السعودي للمحترفين، وذلك خلال الموسم المقبل. وأوضحت التقارير، أن أزارو تلقى عرضًا مغريًا من أحد أندية الدوري السعودي، للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأكدت أن أزارو تلقى عروضًا من الصين والبرتغال أيضًا، مشددة على أن اللاعب يرغب في الرحيل عن الأهلي ما سيُسهل من انتقاله إلى الدوري السعودي. وتوج وليد أزارو، هدافًا لمسابقة الدوري المصري الممتاز، العام الماضي، برصيد 18 هدفًا، إلا أنه تعرض لعديد الإصابات في الموسم الحالي، حرمته من المشاركة في العديد من المباريات مع فريقه الأهلي. 