الفيفا يطالب النصر بمستحقات إيلتون 

 واصلت القضايا المثيرة حضورها على الساحة النصراوية وتعكير صفو الإعداد للديربي بعد الأنباء التي أكدت وصول خطاب من لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي تطالب فيه إدارة النصر بسداد مستحقات المهاجم البرازيلي ايلتون رودريجيز برانداو الذي قاد الفريق للفوز ببطولتي الدوري 2014 وكأس ولي العهد. وتشكل هذه القضية إضافة جديدة للفوضى الإدارية التي يشهدها البيت النصراوي، بعد أن كان المحامي التونسي خالد بوغرارة قد أكد قدرة النصر على كسب العديد من القضايا في وقت لم ينجح فيه في كسب أي قضية حتى الآن في أروقة الفيفا، بعد أن خسر قضية البرازيلي الآخر هيرناني الشهر الماضي. وكشفت مصادر أن قضية براندوا لن تكون الأخيرة قبل فترة الانتقالات الشتوية، حيث ستكون قضية المهاجم الآخر ايفرتون داسيلفا حاضرة في نوفمبر المقبل، بعد أن أُعطي وكيل أعمال اللاعب موعدا من لجنة الانضباط بالفيفا لتحديد الإعلان عن القضية في منتصف نوفمبر المقبل. وكان ايفرتون قد غادر النصر بعد أن شارك في القسم الأول من الدوري متعللا بالظروف العائلية، وطلبت إدارة النصر من اللاعب ووكيل أعماله كتابة خطاب بطلب الإجازة بحسب طلب المحامي بوغرارة؛ من أجل أن تكون سندا قويا في حال تم رفع قضية على النصر، بيد أن اللاعب البرازيلي ووكيله استطاعا رفع القضية وكسبها مبدئيا في ظل عدم قيام الإدارة بسداد رواتبه لثلاثة أشهر إضافة لجزء من مقدم العقد. على الصعيد الفني، أبدى المدرب البوليفي جوستافو سعادته باكتمال جاهزية كافة اللاعبين، وفرض جوستافو أمس مناورة تدريبية لتطبيق بعض الجمل التكتيكية على أن يخوض اللاعبون اليوم المناورة الرئيسة، التي ستشهد إعلان القائمة الرسمية للفريق في مواجهة الديربي امام الهلال. 