المدعي العام السويسري يستجوب القطري ناصر الخليفي بتهم التورط بعملية فساد 

 بدأ مكتب المدعي العام السويسري اليوم "الأربعاء" باستجواب الرئيس التنفيذي لمجموعة "بي إن ميديا" رئيس نادي باريس سان جيرمان القطري ناصر الخليفي، المتهم بالتورط في تهم بالفساد تتعلق بمنح حقوق البث التلفزيوني لكأس العالم. وعقدت جلسة الاستماع بطلب من المتهم والمقرب من أمير دولة قطر تميم بن حمد، وذلك عبر طلب قدمه محاميه فرانسيس شباينر، الذي أكد ان الخليفي يرغب في أن يستمع إليه مكتب المدعي العام السويسري سريعاً. وتنطوي الاتهامات الموجهة للخليفي على محاولة تقديم رشوة للأمين العام للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" السابق الفرنسي جيروم فالك بخصوص بث قنوات "بي إن ميديا" لمنافسات كأس العالم، وتطال أيضاً جيروم الموقوف لمدة 10 سنوات عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم لتورطه في قضايا فساد أخرى. وفيما يلتزم الخليفي الصمت منذ 12 أكتوبر الجاري إلا أنه يعتزم الاعتماد في دفع التهم الموجه إليه إلى عدم وجود دوافع لديه لتقديم رشوة لجيروم، باعتبار أنه لا توجد قنوات منافسة لقنوات "بي إن ميديا" في سعيها للحصول على بث منافسات كأس العالم. 