على طريقة النجوم.. جوميز يمارس رياضة جديدة 

 نشر المهاجم الفرنسي لاعب الهلال بافيتيمبي جوميز صورة له وهو يمارس رياضية جديدة بالنسبة له، بخلاف رياضة كرة القدم. وقام اللاعب الفرنسي بنشر صورة له وهو يلعب الجولف، وكتب معلقًا: “أول درس لي في تعلم الجولف مع المعلم صابر”. وتُعد رياضة الجولف أشهر الألعاب التي يهتم النجوم بممارستها، كالويلزي جاريث بيل لاعب ريال مدريد الإسباني أشهر لاعبي كرة القدم الذين يمارسون هذه اللعبة. وكان لاعب ريال مدريد قد صرح من قبل باهتمامه بممارسة رياضة الجولف خلال فترة راحته. 