الرائد يُنسق مع الجهات المعنية عودة المدرب "هاسي" 

 يواصل نادي الرائد جهوده بالتنسيق مع الجهات المعنية لترتيب عودة البلجيكي بيسنيك هاسي، مدرب الفريق، إلى السعودية. وبعد عودته، سيقود هاسي الرائد عقب قرار عودة النشاط الرياضي، الذي توقف من 14 مارس الماضي، احترازًا من فيروس كورونا المستجد، والسماح للأندية بأداء التدريبات الجماعية. وفي وقت سابق، غادر هاسي المملكة، عقب نهاية الجولة 22 في زيارة قصيرة إلى بلجيكا تستغرق 3 أيام، على أن يعود بعدها إلى السعودية، إلا أن إغلاق المطارات حال دون عودته إضافة لصدور قرار تعليق الرحلات الجوية الدولية في معظم دول العالم. 