بالصور.. الاتفاق يدعم صفوفه بصفقتين من العيار الثقيل 

   أعلن مجلس إدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل التعاقد مع صفقتين جديدتين تدعيمًا لصفوف الفريق الأول لكرة القدم، بداية من الموسم المقبل. ووقعت إدارة النادي عقدًا احترافيًا مع اللاعب إبراهيم محنشي؛ ليمثل بموجبه صفوف الفريق حتى عام 2023، كما تعاقد النادي مع اللاعب حامد الغامدي لمدة خمسة أعوام. ونشر الحساب الرسمي للنادي عبر موقع التواصل الاجتماعي، تويتر: "إدارة النادي توقع عقدًا احترافيًا مع اللاعب إبراهيم محنشي وحامد الغامدي حتى عام 2023". ويرغب الاتفاق في مواصلة ما قدمه خلال الموسم الماضي؛ حيث احتل المركز الرابع في ترتيب جدول الدوري السعودي للمحترفين، برصيد 36 نقطة وكان منافسًا قويًا للأندية الكبرى.     