بالفيديو.. المؤشر يسأل العابد في نهاية معسكر المنتخب: "وين نشوفك؟".. والأخير: "الوعد لندن" 

 بث لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي سلمان المؤشر مقطع فيديو على حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "سناب شات" يمازح فيه زميله لاعب الهلال نواف العابد لدى وداعه بعد انتهاء معسكر المنتخب الأول في النمسا. وقال المؤشر للعابد: "والله بتوحشني.. وين الوعد يا نواف؟" ليرد الأخير ضاحكا: "الوعد لندن إن شاء الله". يشار إلى أن مباراة كأس السوبر بين فريقي الأهلي والهلال ستقام في مدينة لندن 8 أغسطس المقبل. 