بعد تغريم "السويكت".. "الهشبول" يوجه سؤالاً لـ" الانضباط" 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهشبول، على قرار لجنة الانضباط بتغريم رئيس النصر صفوان السويكت مبلغ 10 آلاف ريال. وكتب الهشبول عبر حسابه الرسمي على تويتر: "لماذا يا لجنة الانضباط قرار غير قابل للاستئناف، أليس من حق رئيس النصر الاستئناف". وقبل ساعات، أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، اليوم (الخميس)، معاقبة رئيس نادي النصر صفوان السويكت، بعد نشره تصريحًا تضمن إساءة لمسؤولي المباراة. وألزمت لجنة الانضباط رئيس النصر بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال، مشيرة إلى أن القرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (139) من اللائحة. 