السجائر.. نقطة سوداء في رئة الرياضيين 

 حذر أخصائي العلاج التنفسي حسين البراهيم الرياضيين بصفة عامة ولاعبي كرة القدم بصفة خاصة، من التدخين الإلكتروني بكافة أنواعه (الشيشة، السجائر) لما فيها من ضرر وخطر كبير على مستخدميها لسببها الرئيسي في سرطان الرئة، كونها عبارة عن شحنات كهربائية تصل مباشرة إلى الرئة. وتعتبر السجائر الإلكترونية من أشد أنواع التدخين خطراً على مستخدميها، وتم تسجيل العديد لمثل هذه الحالات في أمريكا وهي للأسف منتشرة حالياً وتزداد بشكل كبير. وحذر البراهيم من التدخين عن طريق الشيشة والسجائر المعتادة لخطورتها وسرعة انتشار الأمراض فيها وإسهامها في تقليل وضعف حركة الرياضيين أثناء ممارستهم الرياضة وجعل العمر الرياضي قصيرا. ونبه الأشخاص الذين لا يدخنون ويتواجدون بالقرب من أشخاص يدخنون، معتبراً هذه الحالة من الحالات الخطرة وتسمى التدخين السلبي، وذلك لاستنشاق ثاني أكسيد الكربون كونها تجمع جميع المواد السامة في الجسم، ولدورها السلبي والتأثير على خلايا المخ مما يسبب له التلف. وقدم البراهيم نصائحه للرياضيين بالمحافظة على ممارسة الرياضة حتى في وقت الإجازات، وممارسة المشي للاستشفاء، والمحافظة على عمل عضلة القلب بشكل سليم، والابتعاد عن الجلوس لفترات طويلة لأن الجسم يتعود على الخمول وصعوبة ممارسة الرياضة بعدها، وكذلك لأن السهر والجلوس بشكل خاطئ يسببان الإصابات. مشاهير كرة القدم ضحية السجائر لم تمنع الرياضة العديد من مشاهير كرة القدم من التدخين، وتناقلت وسائل الإعلام في فترات متباعدة العديد من الصور لأبرز اللاعبين وهم يدخنون، يأتي أبرزهم: زيدان انتشرت العديد من الصور للنجم الفرنسي زين الدين زيدان وهو يدخن السجائر، حيث رصدت كاميرا أحد المصورين النجم الفرنسي وهو يدخن قبل نزال مهم لمنتخب الديوك في مونديال 2006. مارادونا اشتهر عن الأسطورة الأرجنتيني دييغو أرماندو مارادونا حبه للتدخين، إذ يفضل اللاعب الشهير السيجار الكوبي على غيره من أنواع السجائر. بوفون عرف عن الحارس الشهير جيجي بوفون تدخينه للسجائر. ساري يشتهر الإيطالي ماوريسيو ساري، مدرب نادي يوفنتوس الإيطالي، بولعه الشديد بالسيجار، وكشفت التقارير والدراسات أن ساري يصرف ما يقارب نصف مليون يورو سنويا على التدخين. ونشرت تقارير إحصائية أن ساري يدخن قرابة 80 سيجارة يوميا، ما يعني تدخينه سيجارة كل 12 دقيقة. ميسي نُشرت صور لأسطورة الأرجنتين ميسي وهو يدخن السجائر منذ فترة، وتعرض وقتها للعديد من الانتقادات. جيرارد بيكيه انتشرت صور اللاعب بيكيه على وسائل التواصل الاجتماعي ومنصات الإعلام وهو يدخن السيجار. كارلو أنشيلوتي المدرب الإيطالى المخضرم وصاحب الإنجازات العديدة، حيث حقق لقب دورى أبطال أوروبا مرتين مع «الروسونيرى» ومرة مع ريال مدريد الإسبانى، وهو أحد أشهر المدربين الذين يظهرون أمام العدسات بالسيجار دون أي استحياء. يورجن كلوب المدرب الألمانى أثار الفضول حينما ظهر وهو يدخن سيجارة بأحد المقاهي. جاك ويلشير ظهر ويلشير الدولي الإنجليزي وهو يدخن، الأمر الذي لم يمر مرور الكرام في إنجلترا كلها. مسعود أوزيل لاعب المنتخب الألماني كانت صوره بالسيجارة بمثابة الصدمة للجميع، خاصة أنه منضبط أخلاقياً. ماريو بالوتيلي أحد أكثر اللاعبين المدخنين سواء للشيشة أو السجائر، ما يُسبب له مشاكل كثيرة مع ناديه. مارسيلو ليبي المدرب الذى لم تتوقف إنجازاته فى أوروبا فقط بل للعالم أجمع عندما توج بلقب مونديال 2006 مع المنتخب الإيطالى وقاد يوفنتوس فى فترته الذهبية، وحقق لقب دورى أبطال آسيا مع جوانزو الصيني عام 2013، لديه إطلالة خاصة بالسيجارة. 