"بانيغا": أنا غير مسؤول عن خسارة الشباب للقب الدوري.. والهلال فريق استثنائي 

 قال محترف فريق الشباب، اللاعب الأرجنتيني إيفر بانيغا، إنه لم يكن يستحق الطرد في مباراة فريقه أمام الهلال، والتي انتهت بخسارته بخمسة أهداف مقابل هدف، في الجولة الـ26 بدوري المحترفين. وقال "بانيغا": في مقابلة مع برنامج "في المرمى": "في مباراتنا أمام الهلال كنا نركز على الأداء داخل الملعب، بذلنا أفضل ما لدينا، لكن الهلال فريق استثنائي وليس بالأمر السهل السيطرة عليه داخل الملعب". وأوضح: "المباراة كانت صعبة خاصة بعد البطاقة الحمراء التي تلقيتها.. أعتقد أنني لم أفعل أي شيء تجاه الحكم لأحصل على الطرد.. لا أظن أنني مسؤول عن خسارة اللقب". وتابع محترف الشباب: "كانت مباراة صعبة جدا.. وأنا أشعر بالمسؤولية ولسوء الحظ انتهت المواجهة بهذه النتيجة.. كانت المواجهة فرصة لن تتكرر هذا الموسم للحصول على اللقب". 