كانافارو يتحدث العربية للمرة الأولى في لقاء تلفزيوني 

 قامت أحدى القنوات الفضائية الرياضية العربية بعمل مقابلة تليفزيونية مع الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني لنادي النصر السعودي للحديث معه حول مشواره الكروي كلاعب سابق ومدرب في الوقت الحالي. وتولي أفضل لاعب في العالم عام 2006 الإشراف على تدريب العالمي منذ عدة أسابيع خلفاً للبرازيلي ديسلفا المقال بسبب سوء النتائج. وشهدت المقابلة موقفا طريفا بمحاولة تحدث فابيو اللغة العربية من خلال تعريف نفسة للجماهير المتابعة له عبر قولة: "مرحباً أنا فابيو كانافارو". وتابع قائلا بصعوبة بالغة: "أنا أتحدث باللغة العربية، أتمنى تدريب نابولي والمنتخب الإيطالي وكذلك توليت تدريب فريق جوانزو الصيني لعام كامل". وطلب لاعب ريال مدريد الإٍسباني السابق من مقدمة البرنامج تصحيح ما قاله عبر: "هل هذا صحيح". 