وزير الرياضة المصري يوضح حقيقة إلغاء دوري الكرة في بلاده 

 نفى وزير الرياضة المصري، أشرف صبحي، صدور أي قرارات لإلغاء بطولة دوري الكرة أو النشاط الرياضي في بلاده حتى الآن. ودوّن الوزير المصري عبر حسابه الشخصي بموقع فيسبوك: "لا يوجد أي قرارات من قبل الوزارة لإلغاء أي نشاط أو بطولة حتي الآن، ندرس مع وزارة الصحة كافة الإجراءات الاحترازية الملزمة في حال استئناف أي نشاط رياضي أو فتح مؤسسة رياضية للعرض على لجنة الأزمات بمجلس الوزراء فيما يخص جائحة كورونا وفي حال وجود أي قرار سيُعلن رسمياً من خلال مجلس الوزراء". وأتم الوزير المصري تدوينته بـ: "نتمني الخير لكل رياضيي مصر ونعي حساسية القرار ونتأنى في دراسته مع جميع الهيئات المعنية". وتأتي تصريحات أشرف صبحي بعد ما تردد في وسائل إعلام مصرية وجود اتجاه لإلغاء بطولة دوري كرة القدم الموسم الحالي 2019/2020 بسبب فيروس كورونا المُستجد. 