الفيحاء يعاود تدريباته استعداداً لمواجهة الاتحاد 

 استأنف الفريق الكروي الأول بنادي الفيحاء تمارينه مساء اليوم الأحد على ملعب معالي الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي بقيادة المدير الفني للفريق السيد خورخي سيماو. حيث أدى اللاعبين الأساسيين في مباراة الأمس مع ضمك تمارين استرجاعية واستشفائية، فيما أجرى بقية اللاعبين تمارين لياقية وتكنيكية متنوعة، وخضع حراس المرمى إلى تمارين خاصة برفقة مدرب الحراس. من حانبه ، شهد المران مشاركة اللاعب عثمان يحيى في التمارين الجماعية، فيما واصل عبدالكريم القحطاني وهاني الصبياني برنامجهم التأهيلي في العيادة الطبية بالنادي تحت إشراف الجهاز الطبي. 