آل الشيخ يعلن إطلاق بطولة الملك سلمان الدولية لكرة اليد بالدمام بجوائز تتجاوز 5 ملايين 

 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية تركي آل الشيخ إطلاق بطولة الملك سلمان الدولية لكرة اليد، بمشاركة عددٍ من المنتخبات العالمية بجوائز تتجاوز 5 ملايين ريال. واختيرت مدينة الدمام لاستضافة البطولة، وأصدر آل الشيخ قراراً بتكليف رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد محمد المنيع مشرفاً على البطولة، وعلي العليوات مديراً لها، بينما بدأت الإعدادات والتجهيزات لتنظيم البطولة. وتتضمن الجوائز التي رصدت للبطولة: جائزة 3 ملايين ريال للفائز بالمركز الأول، ومليون ريال للمركز الثاني، و750 للمركز الثالث، و500 ألف ريال للمركز الرابع. 