فيديو : المؤشر ..التوفيق غاب عن الأهلي أمام العدالة 

 يرى سلمان المؤشر لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الاهلي أن الحظ تخلي عن فريقه في مباراة العدالة بالدوري السعودي. سقط النادي الأهلي في فخ التعادل الإيجابي بهدف لمثله في مباراته أمام نادي العدالة التي اقيمت مساء يوم السبت ، ضمن لقاءات الجولة الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. لم نتوفق اليوم ونسعى للتعويض في المباريات القادمة و نطلب من الجماهير المساندة. التعادل رفع رصيد العدالة إلى 11 نقطة في المركز الرابع عشر، مقابل 30 نقطة للأهلي صاحب المركز الثالث.  سلمان المؤشر - لاعب #الاهلي:لم نتوفق اليوم ونسعى للتعويض في المباريات القادمة و نطلب من الجماهير المساندة.#العدالة_الاهلي pic.twitter.com/P8n0qBMqkV
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 1, 2020  