"معلق رياضي" يكشف كيف تأثر المعلقين من توقف الأنشطة الرياضية 

 ذكر المعلق الرياضي عبدالله الحربي أن توقف الأنشطة الرياضية، لا تؤثر فقط بلياقة اللاعبين، بل تؤثر أيضا بالمعلق الرياضي. وكشف الحربي لـ"الاقتصادية" أنه أثناء التوقف عن التعليق؛ يخل ذلك في لياقة المعلق الصوتية وسرعة ردة الفعل، ونلاحظ هذا الأمر في بداية كل موسم رياضي، إذ نجد المعلق في البداية أقل تركيزا وتفاعلا بخلاف منتصف الدوري. وأوضح أن الأحبال الصوتية لدى المعلق تنكمش بسبب غيابه عن التعليق والتفاعل مع المباريات، مبينًا أنه عندما يتجاوز المعلق ثلاث مباريات على الأقل يستعيد جزءا كبيرا من لياقته الصوتية. 