غوميز: حظيت بشرف اللعب بجوار الشلهوب .. الشلهوب: العمر مجرد رقم 

 أكد الفرنسى بافتيمي غوميز مهاجم فريق الهلال، أن قوة فريقه تكمن فى الامكانيات الفردية المميزة لكل اللاعبين، معربا عن فرحته الشديدة بالانتصار على الاتحاد السكندرى بثلاثية نظيفة فى البطولة العربية. وقال غوميز فى تصريحات عقب اللقاء:" بعض قوة الهلال تكمن في الإمكانات الفردية، لدينا لاعبين مميزين فى صفوف الفريق، وهم مجموعة رائعة". وأضاف:" حظيت بشرف اللعب بجوار لاعب مميز وصانع ألعاب رائع مثل محمد الشلهوب". وواصل:" لقاء الإياب لن يكون سهلا، وسندخل اللقاء ايضا بحثا عن الفوز". وأكمل: "الشلهوب إضافة كبيرة للهلال، وهو من اللاعبين الذين ساعدوني على التأقلم". كما أعرب محمد الشلهوب لاعب وسط فريق الهلال، عن سعادته بالفوز على الاتحاد السكندرى بثلاثية نظيفة، فى المباراة التي اقيمت بين الفريقين مساء اليوم السبت، فى البطولة العربية للأندية "كأس زايد". وقال الشلهوب: "نتيجة مرضية بالنسبة لنا، وقدمنا مستوى مميز خصوصا فى الشوط واستطعنا الفوز". وأضاف: "عندما أشارك فأحاول تقديم أفضل ما لدى، وهذا دورى مع الفريق الهلالى، والعمر مجرد رقم فقط". وواصل:" تحركات جوميز مهاجم الهلال إيجابية بالنسبة لي ومفيدة للفريق". وأكمل الشلهوب قائلا:" الصعود للدور القادم لم يحسم بعد، هناك شوط ثان، سنحاول الفوز بالمباراة القادمة أيضا". 