الأمم المتحدة: ميسي يتقاضى ضعف راتب 1700 لاعبة كرة قدم 

 اعتبرت منظمة الأمم المتحدة في منشور لها، اليوم الإثنين، النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مثالاً حياً للتمييز بين الجنسين في عالم كرة القدم، حيث يُقدّر راتبه السنوي بضعف راتب 1700 لاعبة. ويتقاضى نجم فريق برشلونة الإسباني إجمالي راتب ومكافآت يُقدّر بـ 84 مليون دولار سنوياً، بينما يبلغ الراتب الإجمالي لـ 1693 لاعبة كرة قدم نسائية نحو 42.6 مليون دولار فقط. وكانت منظمة المرأة التابعة للأمم المتحدة، دعت، في وقت سابق، إلى المساواة في الأجور في الألعاب الرياضية. 