"الاتفاق" يعلق التدريبات عن بُعد 

 كشفت مصادر رياضية، أن إدارة نادي الاتفاق، علقت التدريبات الجماعية عن بُعد للفريق الأول لكرة القدم حتى إشعار آخر، على أن يواصل اللاعبون التدريبات العضلية واللياقة في منازلهم، بسبب فيروس كورونا. وقالت مصادر، وفقًا لـ"الرياضية"، إن خالد العطوي، مدرب الفريق الأول لكرة القدم، بعث رسائل إلكترونية، طالب فيها اللاعبين بأداء تمارين معينة، على أن تكون فترة التقويم عقب العودة إلى التدريبات. وكان لاعبو الفريق الاتفاقي قد التزموا بالتدريبات الجماعية في وقت محدد، كلٌّ في منزله عن بُعد، بمتابعة من العطوي، وسيتم إرسال تقارير مصورة إلى الجهاز اللياقي لمتابعة أوزانهم. 