ياسر القحطاني يُطالب الجماهير بترشيح نجوم مباراة الاعتزال 

 كشف اللاعب الدولي المعُتزل ياسر القحطاني عن رغبته في توجيه الدعوة للعديد من النجوم الذي لعب معهم خلال مسيرتهم مع الهلال في مباراة الاعتزال التي ستُقام الأول من ديسمبر المُقبل. وسيشهد مهرجان اعتزال القحطاني مباراة بين فريق من نجوم العالم سُمي “أصدقاء ياسر” والهلال الذي قضى ياسر جُل مسيرته الكروية بقميصه. وقد تحدد أن يكون الأربعاء القادم موعدًا لطرح التذاكر كما أوضح معالي المستشار تركي آل الشيخ عبر حسابه الرسمي على تويتر. وغرد القحطاني عبر حسابه في “تويتر” قائلاً : “طوال مسيرتي الكروية تشرفت بمزاملة العديد من النجوم.. حققت فيها معهم العديد من الإنجازات والذكريات”. وأضاف نجم الهلال المُعتزل : “النجوم كلكم تحبونهم وهم نجوم سطعوا في سماء كرتنا السعودية ورفعوا اسمها بمهاراتهم وروحهم وتفانيهم.. وبيسعدني حضورهم ومشاركتهم معي بفريق Y20 “.  واختتم : ” قبل أعلن عن أساميهم ودي أسألكم: مين تتوقعون هالنجوم؟ ومين ودكم يحضر بالمباراة من النجوم اللي زاملتهم؟”. 