الزهراني: سنرى أكثر من ضحية مثل الاتحاد في هذه الحالة ! 

 أكد الناقد الرياضي علي الزهراني أنه لو تحولت قضايا اللاعبين السعوديين لأروقة الفيفا، فإنه سيكون هناك ضحايا كثيرون كما حدث مؤخرا مع نادي الاتحاد، موجها رسالة ساخرة عن حال الاحتراف في الكرة السعودية. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال الزهراني: "ماذا لو تحولت قضايا اللاعبين السعوديين لأروقة الفيفا ومكاتبه ولجانه؟، يا تُرى كم ضحية كالاتحاد سنراها؟ احترافنا ، لخبط لخابيط ، شخبط شخابيط!". جدير بالذكر أن نادي الاتحاد كان قد تعرض مؤخرا لخصم 3 نقاط من رصيده في بطولة الدوري؛ على خلفية وجود مستحقات متأخرة لم يتم سدادها لمحترف الفريق السابق مانسو. 