حكم دولي سابق : نادي الوطن حافظ على سمعتنا 

 أبدى الحكم الدولي السابق مطرف القحطاني سعادته الغامرة بالفوز المميز الذي حققه العميد ضد ضيفه سباهان الإيراني برباعية نظيفة بالجولة الخامسة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية،مؤكدا على كون العميد حافظ على سمعة الوطن في معركة الأندية السعودية الإيرانية بالآسيوية. وكان الاتحاد قد تجاوز عقبة سباهان برباعية ساحقة عن طريق عبدالرحمن الغامدي هدفين وفهد المولد وريفاس هدف لكل منهما ليحصدوا فوزهم الأول ويرفعوا رصيدهم النقطي إلى ستة نقاط ويعيدوا آمالهم نحو بلوغ الدور الثاني من البطولة الآسيوية. وقال مطرف القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) عقب الفوز الاتحادي ضد سباهان الإيراني بالأربعة:" شكراً لنادي الوطن حافظ على سمعة الوطن في معركة الأندية الآسيوية الإيرانية في هذه الجولة" . 