الشلهوب يوقع عقده «الأخير» مع الهلال 

 علمت «الشرق الأوسط» أن اللاعب المخضرم محمد الشلهوب الذي جدد عقدة الاحترافي مع ناديه الهلال لموسم واحد، قرر أن يكون هذا العقد هو الأخير له مع النادي على أن يعلن اعتزاله الملاعب في نهاية الموسم. من جانب آخر، أكمل الهلال تحضيراته لمواجهة الفيحاء مساء اليوم الجمعة وشهد المران الرئيسي تحولات إيجابية لصالح الفريق بعد أن تجاوز البرازيلي كارلوس إدواردو الاختبارات الطبية التي خضع لها وأكد من خلالها جاهزيته التامة للمشاركة في لقاء الليلة، كما أبدى المهاجم الفرنسي غوميز آخر المحترفين الأجانب الذين التحقوا بالفريق جاهزيته الفنية والبدنية بعد أن كانت التوقعات تشير لغيابه عن لقاء الفيحاء وتعطي مؤشرات إيجابية للفريق ليبدأ بشكل قوي حملة دفاعه عن اللقب الذي يحتفظ به لموسمين متتالين. ومن المنتظر أن يمثل الفريق مساء اليوم كل من علي الحبسي وألبرتو بوتيا وعلي البريهي وياسر الشهراني ومحمد البريك ومحمد كنو وعمر عبد الرحمن وسالم الدوسري وأندري كاريلو وكارلوس إدواردو وبافتيمبي غوميز. 