بالصور..المؤشر وسيزار "تدريبات إنفرادية" .. وجروس يرتدي "العمة الحجازية" 

 هتفت جماهير النادي الأهلي لمدرب فريقها الأول لكرة القدم كريستيان جروس (سويسري) أثناء زيارته أمس لموقع (مهرجان جدة التاريخي) في المنطقة المركزية وسط جدة.. وتبادل جروس التحايا مع الجماهير بالإنجليزية التي تولى ترجمتها مدير الفريق باسم أبوداود قائلاً: "في كل يوم أقيم في جدة أشعر بالفخر والسعادة والإعتزار لأنني أشرف على فريق أنتم جماهيره، سابذل من أجلكم كل الجهد ليظهر فريق الأهلي بالصورة المقنع وأتمنى أن يكون التوفيق حليف الفريق خلال الفترة المقبلة لتحقيق الانتصارات والبطولات"، وعبر جروس عن سعادته بما شاهده في مهرجان جدة التاريخي والصور المتنوعة من التراث الجميل الذي شاهده هناك.. وتقلد جروس الملابس الحجازية حيث ارتدى مع باقي أعضاء الجهاز الفني (العمة الحجازية). علي صعيد متصل أدى البرازيلي برونو سيزار وسلمان المؤشر عصر اليوم تدريبات انفرادية تركزت على رفع الجوانب اللياقية والبدنية في حين مُنح بقية اللاعبين راحة يوم أمس تأهباً لمغادرة الفريق فجر السبت إلى مدينة العين الإماراتية لإقامة معسكر اعدادي سيستمر لمدة عشرة أيام. الى ذلك تقرر أن يلحق ببعثة فريق الأهلي في معسكر الإمارات المحترف الجديد (مهاجم) والذي ستُعلن عنه إدارة النادي الأهلي خلال اليومين المقبلين بديلاً لمصطفى الكبير (هولندي) كما سيلتحق بالبعثة اللاعب أمير كردي المتواجد حالياً في اليونان لإنهاء بعض الأمور الخاصة به.        