لجنة المسابقات: تعديل مواجهات النصر والهلال تم بناء على رغبتيهما.. ونقف على مسافة واحدة من جميع الأندية 

 أوضحت لجنة المسابقات باتحاد كرة القدم الأسباب التي دعتها لإجراء التعديلات التي تمت على مواجهات النصر والهلال في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت اللجنة في بيان أصدرته اليوم الأحد إن قرار التعديل تم إعلانه في 18 أكتوبر الماضي، وذلك بناء على طلب ورغبة الناديين. وأكدت أنها تعمل لما فيه مصلحة الكرة السعودية، وتقف على مسافة واحدة من جميع الأندية دون تفريق أو تمييز. وأوضحت أن نادي النصر تقدم بطلب لتقديم مباراته مع الشباب من أمس السبت إلى الجمعة التي قبله، وتأجيل مواجهته مع الوحدة من السبت الأول من ديسمبر المقبل إلى الأحد 2 ديسمبر. وأبانت اللجنة أن نادي الهلال تقدم بطلب لتأجيل مواجهته مع نادي أحد من الجمعة 30 نوفمبر إلى الأحد 11 ديسمبر، مع تقديم مباراة النصر من السبت 8 ديسمبر إلى الجمعة 7 ديسمبر، وتأخير مواجهته مع نادي الحزم من الخميس 13 ديسمبر إلى السبت 15 ديسمبر. وأضافت أنها وافقت على طلبات الناديين، غير أنها رفضت طلب نادي الهلال بتقديم مواجهته مع النصر لوجود مباراة للنصر مع الوحدة يوم الأحد 2 ديسمبر، مبينة أنه لذلك طلب الهلال أن تكون مباراته مع نادي أحد في يوم الإثنين 12 ديسمبر، فتم اعتماد ذلك. وكان رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ تساءل عن أسباب تأجيل مباراة الهلال وأحد، دون تأجيل مباراة النصر والوحدة، مشيراً إلى أن هناك أشياء غريبة تحدث وكأن المقصود إفشال الدوري وقتل المنافسة. 