المدرب كانافارو يتجرع الهزيمة في أول مباراة مع الصين 

 تجرع فابيو كانافارو الهزيمة في أول مباراة له على رأس القيادة الفنية لمنتخب الصين لكرة القدم اليوم الخميس بعد الخسارة بهدف دون رد أمام تايلاند أحرزه تشاناتيب سونكراسين ضمن بطولة ودية تستضيفها مدينة نانينغ الصينية. وتولى المدرب الإيطالي، الذي يدرب أيضا فريق قوانغتشو ايفرجراند المنافس في الدوري الصيني الممتاز، مسؤولية منتخب الصين في البطولة الرباعية عقب استقالة مواطنه مارشيلو ليبي بعد كأس آسيا في يناير كانون الثاني الماضي. لكن فريق المدرب كانافارو، المدافع الحاصل على كأس العالم مع منتخب ايطاليا، خسر أمام تايلاند التي كانت تشكيلة المدرب ليبي فازت عليها في دور الستة عشر في كأس آسيا في الإمارات. وسجل تشاناتيب سونكراسين الهدف الوحيد في الدقيقة 33. وتعني هذه الهزيمة أن الصين ستواجه الخاسر من مباراة الجمعة بين أوزبكستان وأوروجواي لتحديد صاحب المركز الثالث يوم الثلاثاء المقبل بينما سيواجه المنتخب الفائز تايلاند في النهائي. 