فيديو .. بيل يعود لمدريد بوجه عابس ويتجاهل تحية مشجع صغير 

 لم يبد الويلزي جاريث بيل جناح فريق ريال مدريد الإسباني سعيدا بعودته إلى العاصمة الإسبانية، بعد رحلة قصيرة قضاها في إنجلترا، حيث ظهر بوجه عابس، كما رفض تحية أحد المشجعين الصغار. وأشارت عدة تقارير مؤخرا إلى رغبة بيل (30 عاما) في الرحيل عن ريال مدريد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، في ظل عدم ارتياحه في قلعة "سانتياجو برنابيو"، واهتمام أندية إنجليزية وصينية بالتعاقد معه. ونشرت قناة "كواترو" الإسبانية، مقطع فيديو للاعب عند وصوله إلى مطار باراخاس في مدريد، حيث استقبله أحد الأطفال بابتسامة وطلب التقاط صورة تذكارية، لكن الجناح الويلزي تجاهل النظر إليه، رغم مناشدة والدة الطفل له برد التحية له. وفي أثناء نداء الأم على جاريث بيل أكمل لاعب ريال مدريد طريقه دون الالتفات إليها، وأشارت القناة إلى أن تصرفه يوحي بحالته النفسية غير المستقرة. وسافر بيل مؤخراً إلى لندن لمقابلة وكيل أعماله جوناثان بارنيت، لحسم مستقبل اللاعب ووجهته المقبلة، في ظل عدم استقرار أوضاع النجم الويلزي في ريال مدريد. يذكر أن النجم الويلزي انضم للريال في صيف 2013 قادما من توتنهام الإنجليزي في صفقة قياسية وقتها بلغت قيمتها 101 مليون يورو، وشارك مع الفريق في 238 مباراة بمختلف المسابقات 104 أهداف وصنع 67 وحقق 13 لقبا. 