مدرب الاتحاد السابق يتحدث عن دعم النجوم القدامى لإنقاذ الفريق 

 تحدث المدرب السابق للاتحاد عبد الله غراب، عن فوز الفريق على الاتفاق، مشيرا إلى أنه جاء في وقت مهم جداً، حيث ظهر إصرار اللاعبين على الفوز، وكان باستطاعتهم مضاعفة النتيجة. وقال غراب لـ" الشرق الأوسط" إن الدعم الذي وجده اللاعبون من زملائهم السابقين إلى جانب جماهير النادي انعكس بصورة إيجابية على أداء اللاعبين بصورة كاملة في المباراة. وأضاف، أن التغييرات التي أجراها المدرب البرازيلي فابيو كاريلي على خريطة الفريق العناصرية والنهج التكتيكي للمباراة والقراءة الجيدة خلال مجريات المباراة، ساهم في عودة الفريق لطريق الانتصارات. وشدد على خطورة التهاون في باقي المباريات، مؤكدا أنها ستكون نهائيات لا تقبل القسمة على اثنين، من أجل استكمال مسيرة التقدم نحو الحصول على احدى البطاقات المؤهلة لدوري أبطال آسيا. 