مشجع لنادي العين الإماراتي يتحدى: سأسير 20 كيلو حافيًا إن لم نتأهل من الرياض (فيديو) 

 نشر محمد راشد الشهير بلقب “العمدة”، رئيس رابطة نادي العين الإماراتي، فيديو يتحدى به جماهير نادي الهلال السعودي، قبل مواجهة الفريقين، مساء اليوم الاثنين، ضمن منافسات دور ربع النهائي بأبطال آسيا. ويسعى الفريقان للفوز باللقاء، خاصة وأن مباراة الذهاب انتهت بالتعادل السلبي، الشهر الماضي، في مدينة العين. وكان الفريقان قد التقيا من قبل في 9 مواجهات بدوري الأبطال، حقق خلالها العين الفوز في 5 مباريات، مقابل 3 مرات للهلال، فيما كان التعادل سائدًا في مباراة واحدة. وقال المشجع العيناوي الشهير متحديا نادي الهلال: “جايين الرياض نأخذ التأهل ونقول السلام عليكم”. وأضاف: “إن لم يتأهل العين على حساب الهلال بمشي الـ20 كيلو، ساعتين و33 دقيقة، وأزيدكم من الشعر بيتا بخلع النعال وأسير حافيا وسط الشوك والمسامير وقاصد ملعبكم حافي يا حلوين، هيا تعالى يا الهلال”. وهو الأمر الذي سخر منه الجمهور السعودي، حيث قاموا بنشر فيديو سابق للمشجع العيناوي، قائلين: “يُذكر أن بعد هذا الفيديو انتصر الهلال 4-2 على العين الإمارتي (ذهاباً واياباً) وذهب إلى نهائي دوري أبطال آسيا”. ويحتاج الهلال إلى الفوز بأي نتيجة من أجل العبور إلى نصف النهائي، فيما يكفي العين التعادل الإيجابي من أجل الوصول للمربع الذهبي للمرة الثانية على التوالي، بعد أن كان تأهل للنهائي في الموسم الماضي، قبل أن يخسره أمام جيونبك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي.    احد مشجعي العين يتوعد الهلال "جايينكم الرياض ناخذ التأهل ونمشي" pic.twitter.com/jLd8OaIwMS
 — قروب الموج الأزرق (@Almoj_alazra8) September 11, 2017  