فيتوريا يُجهز بدلاء النصر تحسباً للغيابات أمام الفتح 

 يعتزم المدير الفني البرتغالي لنادي النصر، روي فيتوريا، تجهيز عدد من البدلاء في أكثر من مركز تحسباً لغياب عدد من اللاعبين عن بداية مشوارهم في كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتشهد صفوف النصر عند عودته للتدريبات؛ استعداداً للموسم الجديد من الدوري عدة غيابات يأتي على رأسها عبدالرزاق حمدالله وخالد الغنام للإصابة والسباعي المستدعى للمنتخب الأولمبي. ويستهل النصر مشواره في النسخة المقبلة من بطولة كأس محمد بن سلمان للمحترفين بمواجهة الفتح يوم 18 أكتوبر الجاري. 