عبدالله السعيد يقترب من الانضمام للنصر السعودي ( صورة ) 

    قطع اللاعب الدولي عبد الله السعيد، صانع ألعاب منتخب مصر والنادي الاهلي، أولى خطوات الرحيل لأحد أندية الدوري السعودي في الموسم الجديد. ومن المرجح أن يسافر السعيد إلى السعودية خلال الأسابيع المقبلة،بعدما استخرج السعيد تأشيرة دخول الأراضي السعودية لمدة 3 أشهر مقبلة ،بدعوة من الهيئة العامة للرياضة السعودية التي يرأسها المستشار تركي آل الشيخ الرئيس الشرفي للنادي الأهلي المصري.  و اقترب صانع ألعاب الأهلي المصري، عبد الله السعيد، من إتمام إجراءات انتقاله لصفوف النصر السعودي بداية من الموسم المقبل.وقالت صحيفة اليوم السابع المصرية، اليوم الثلاثاء: "كانت إدارة الأهلي قررت عرض عبدالله السعيد للبيع، بعدما تأكد مسؤولي "القلعة الحمراء"، من توقيع اللاعب للزمالك وحصوله على مقدم تعاقد من مسؤولي "القلعة البيضاء"، ليؤكد انتهاء علاقة السعيد بالأهلي قريباً".وجدد الأهلي عقد السعيد لمدة موسمين ونصف الموسم، بعد فترة طويلة من الجدل واللغط حول مستقبل اللاعب ووثقه في الجبلاية، قبل أن يعلن الأهلي عرض اللاعب للبيع بعدها بساعات.     