ديفيد فيا يعود الى تشكيلة برشلونة بعد غياب طويل بسبب الاصابة 

 لاول مرة منذ اصابته بكسر في الساق في ديسمبر الماضي عاد المهاجم ديفيد فيا  الى تشكيلة نادي برشلونة المنافس في دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وقال اندريس انيستا زميل فيا في الفريق في مؤتمر صحفي "يبدو انه في حالة طيبة جدا بعد هذه الاصابة الطويلة والمؤلمة." ويستعد برشلونة لخوض مباراتين وديتين امام مانشستر يونايتد الانجليزي غدا الاربعاء وامام دينامو بوخارست الروماني بعد ثلاثة ايام. واضاف تيتو فيلانوفا مدرب برشلونة الجديد فيا الى تشكيلة من 24 لاعبا استعدادا للمباراتين الوديتين في جوتنبرج السويدية وبوخارست وهما اخر المباريات الودية لبرشلونة قبل انطلاق الموسم الجديد في اسبانيا في وقت لاحق من الشهر الجاري. وقال انيستا "رؤيته يشارك في التدريبات امر يبعث على الفرح. انه لاعب مهم جدا.. نأمل في عودته سريعا الى.. التهديف." وكان فيا وهو هداف منتخب اسبانيا على مر العصور اصيب بكسر في الساق اليسرى في بطولة العالم للاندية. 