كندا تؤكد أن قرار الانسحاب من أولمبياد طوكيو كان من جانب واحد 

 أكدت اللجنة الأولمبية الكندية اليوم الجمعة أن قرار الانسحاب من ألعاب طوكيو، إذا كانت ستقام في 2020، كان من جانب واحد لضمان سلامة وصحة الرياضيين دون تشاور مع اللجنة الأولمبية الدولية. وقالت اللجنة الكندية يوم الأحد إنها لن ترسل رياضيين إلى طوكيو في يوليو تموز إذا أقيمت الألعاب الأولمبية وفقا للخطة السابقة للجنة الدولية في ظل مخاوف انتشار فيروس كورونا. وأوضح المتحدث باسم اللجنة الكندية فوتي سوتيروبولوس لرويترز عبر الهاتف "رغم التواصل الدائم مع اللجنة الأولمبية الدولية كان قرارنا يوم الأحد من جانب واحد دون مشاركة اللجنة الدولية" . وأضاف "اتخذنا القرار بعد التشاور مع رياضيينا ورئيس الفريق الطبي والمجتمع الرياضي الكندي" ودعم رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو القرار وحث بقية الدول على التصرف بنفس الطريقة. وسارت استراليا على خطى كندا بعد ساعات قليلة لتفرض مزيدا من الضغوط على منظمي الأولمبياد واللجنة الدولية لتأجيل الألعاب الصيفية حتى صدر قرار نهائي بالتأجيل للعام المقبل. وتابع سوتيروبولوس "اتخذنا القرار الصعب بشكل مستقل عن اللجنة الأولمبية الدولية وسعدنا باتخاذ استراليا نفس الموقف في غضون ساعات".ولم تتأجل الألعاب الأولمبية من قبل رغم إلغاء المنافسات في 1916 و1940 و1944 خلال الحربين العالميتين كما عرقلت الحرب الباردة أولمبياد موسكو ولوس أنجليس في 1980 و1984. 