الصرامي يدعم فهد المولد بـ”لقطة سعيدة” ! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي سعود الصرامي على قضية اللاعب فهد المولد بعد ثبوت إيجابية عينة المنشطات الخاصة به في مباراة فريقه مع النصر. وحاول الصرامي تدعيم المولد على طريقته الخاصة حيث نشر عبر حسابه الرسمي على تويتر هدف اللاعب في شباك منتخب اليابان والذي كان سبباً في تأهل المنتخب السعودي مونديال روسيا. وكتب الصرامي معلقاً: هدف بلوغ مونديال روسيا كان من فهد المولد في مرمي اليابان .. لنعيش فرحة التأهل . وأضاف: فهد يحتاجنا أكثر من أي وقت مضى لتجاوز ظرفه الحالي  هدف بلوغ #مونديال_روسياكان من #فهد_المولد في مرمي اليابان ..لنعيش فرحة التأهل ..فهد يحتاجنا أكثر من أي وقت مضى لتجاوز ظرفه الحالي pic.twitter.com/dffGVXAPB5
 — سعود الصرامي (@L9arami) 9 mai 2019  