بالصور .. عبدالعزيز بن تركي يلتقي مدير قسم إفريقيا الشمالية والشرق الأوسط 

 التقى الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة بمكتبة اليوم الثلاثاء بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالعاصمة، مدير قسم إفريقيا الشمالية والشرق الأوسط بوزارة أوروبا والشؤون الخارجية الفرنسية كريستوف فارنو والوفد المرافق له. وجرى خلال اللقاء استعراض جوانب التعاون بين الطرفين في قطاع الرياضة، وبحث سبل تطويرها، وما يمكن تفعيله من برامج مشتركة لخدمة الرياضة والرياضيين، إضافة إلى إمكانية تبادل الخبرات الرياضية التي تعود بالنفع على رياضة المنطقة وشبابها.   