العطوي: قاتلنا للفوز.. وركلات الترجيح ابتسمت للفيصلي 

 أشاد المدير الفني لنادي الاتفاق، خالد العطوي، بأداء لاعبي فريقه خلال مباراتهم يوم أمس (الخميس) أمام الفيصلي. وأضاف العطوي، في تصريحات لبرنامج الديوانية: "قاتلنا للفوز واللاعبون لم يقصروا من جميع النواحي ولكن في النهاية ركلات الترجيح كان فيها توفيق كبير ومبروك للفيصلي". وأتم المدير الفني لنادي الاتفاق، تصريحاته بالإشارة إلى أن الخروج من الكأس لن يضع عليهم الضغوط، مُعللاً: "هذه كرة القدم فعلنا كل شيء خلال معظم فترات المباراة بالوقت الأصلي والإضافي ولم نوفق بالتسجيل وركلات الترجيح ابتسمت للفيصلي". وهُزم الاتفاق أمام نظيره الفيصلي، بركلات الترجيح خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. 