القانوني خالد البابطين : الهلال الأحق بعوض خميس ! 

 علق خالد البابطين المحامي والمستشار القانوني على موضوع اللاعب عوض خميس وتوقيعه مع نادي الهلال وبعد ذلك تجديد عقده مع النصر وقال في حديث خاص لـ”شووت” :”توقيع العقود امر ملزم فاللاعب قبل ان يوقع كان لديه الحرية باتخاذ الخطوة التى يراها مناسبه له ولكن بعد ذلك هو مكبل بالشروط الواردة في العقد الجديد والان بمثل هذه الحالات عندما يكّون هناك عقدين فالنادي الأقدم بالتوقيع هو الأحق باللاعب اما العقد الآخر فهو غير صحيح”. وأضاف :” هناك شرط ليس دليل على صحة العقد بل هو من اثار العقد وهو ابلاغ لجنة الاحتراف بالتوقيع وهذا التزام على الهلال وحسب علمي ان ادارة الامير نواف بن سعد قد أبلغت لجنة الاحتراف اليوم بتوقيعها مع اللاعب وبالتالي يغلب على ظني ان الهلال هو الاحق باللاعب”. وعن امكانية معاقبة النصر بعد ان جدد مع اللاعب بالرغم من معرفة ادارة النادي انه أبرم عقد اخر مع الهلال قال :” اولا لا يمكن البناء على افتراضات ومنها ان ادارة النصر تعلم شيء عّن عوض خميس مع الهلال والجزاء في هذه الحالة ان عقد التجديد مع النصر يكّون لاغي وغير صحيح”. ويرى البابطين ان من اهم السلبيات بالكرة السعودية مؤخرا عدم احترام العقود وقال :” من الطبيعي ان نشاهد مثل هذه الفوضى عندما لا نحترم العقود لان هذا الأمر مزعج يجب ان يعي الجميع انه يجيب احترام العقود ومكانتها”. 