بالفيديو .. الهلال يكسب ودية بودافوكي بهدفي جوميز والحافظ 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم، انتصاراته في معسكره المقام حالياً في النمسا، حيث حقق الفوز في ثلاث تجاربه الودية، في لقاء جمعه ببودافوكي المجري "درجة ثانية"، الأربعاء، بهدفين مقابل هدف. وافتتح الفرنسي بافتيمبي جوميز التسجيل للهلال عند الدقيقة 23، لينتهي الشوط الأول بتقدم الفريق العاصمي بهدف دون رد. وفي الشوط الثاني، تمكن بودافوكي من تسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 53، وقبل نهاية المباراة بدقيقتين، سجل عبدالله الحافظ الهدف الثاني للهلال، لتنتهي المواجهة بفوز الفريق العاصمي 2-1. وكان الهلال قد كسب وديتيه السابقتين الأولى أمام سبيستال النمساوي 10-0، والثانية أمام رابيند النمساوي11-0. ودفع الروماني رزافان لوشيسكو مدرب الهلال بتشكيلتين مختلفتين في المباراة، حيث لعب الشوط الأول بتشكيلة ضمت: عبدالله المعيوف وعلي البليهي والبرتو بوتيا ومحمد البريك وحسن كادش ومحمد كنو وناصر الدوسري وسبيستيان جوفينكو وخالد الجبيع وسالم الدوسري وبافتيمبي جوميز. ودفع في الشوط الثاني بتشكيل ضم: محمد الواكد وجانغ هيون سو وعبدالله الحافظ ومحمد الدوسري وياسر الشهراني ومحمد الشلهوب وأحمد أشرف وهتان باهبري وذعار العتيبي. الهلال السعودي ( 2 - 1 ) بودافوكي المجري إستعدادات الأندية السعودية 2019 