سالم الدوسري: لا يمكن أن أطالب بإبعاد سامي 


  
   نفى لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم سالم الدوسري الأحاديث التي تم تداولها على لسانه في اليومين الماضيين، حول وجود خلافات بينه وبين مدير الكرة السابق بالنادي سامي الجابر، موضحا أن كل ما تردد في هذا الشأن لا أساس له من الصحة. واستغرب تداول البعض لمثل تلك الأحاديث، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن ذلك الأمر يعطي دلالة على وجود شخصيات تحاول زعزعة استقرار النادي وتشويه صورة سامي من خلال تلفيق الشائعات دون الاستناد إلى أي مصادر. وأكد الدوسري الذي برز بشكل لافت في الموسم الكروي الماضي أن قائد المنتخب وفريق الهلال المعتزل، لعب دورا بارزا في صقل موهبته، مشدّدا على أنه أعطاه الثقة التي احتاجها رفقة المدرب الألماني توماس دول، ولا يمكنه بأي حال من الأحوال أن يطالب بإبعاده عن النادي. وأكمل اللاعب الهلالي حديثه في هذا الجانب قائلا :"اعتبر سامي الجابر قدوة لي في المجال الرياضي، ولا أنسى دوره الكبير في مساعدتي على النجاح، وبالتأكيد فإن الكلمات وحدها لا توفيه حقه".  