الزويهري يوجه رسالة لرئيس وجماهير الأهلي 

 بارك رئيس النادي الاهلي السابق مساعد الزويهري, تولي "أحمد المرزوقي" منصب رئاسة النادي متمنياً له التوفيق في ما هو قادم ,مُطالباً جماهير الراقي بمساندة الفريق ودعمه خلال المرحلة الهامة المقبلة. ونشر الزويهري عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً :"أبارك لأخي العزيز أحمد المرزوقي رئاسة الكيان الغالي، وأدعو الله له ولمجلس الإدارة الجديد بالتوفيق والسداد". وأضاف :" كل الشكر والامتنان أخي الغالي عبدالصمد، على عطائك واجتهادك وعملك المخلص في مجلس الإدارة، سائلا الكريم المنان أن يجزيك خير الجزاء , أخي العزيز أحمد خوج، قدمت مشكورا مع فريق العمل داخل المجلس كل ماهو في معنى خدمة الكيان وجماهيره، فألف شكر لك يالغالي". وزاد :" شكري الجزيل وامتناني أخي الغالي تركي، فقد قدمت خلال مسيرتك في المجلس عملا رائعا وتفاعلا مشكورًا بارك الرحمن أيامك". وختم الزويهري تغريداته بتوجيه رسالة للجماهير الاهلاوية قائلاً :" الجماهير الوفية.. أنتم النجاح الأهم في مسيرة النادي، وبدعمكم وتشجيعكم المعهود سيحقق الكيان بإذن الله غاية ما نحب". 