"جستنيه" يُحذر: هذا الأمر يؤثر بالسلب على "الاتحاد" 

 حذر الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، من تصرفات تخص أخبارا عن نادي الاتحاد، قد تتسبب في التأثير على النادي بشكل كبير خلال الفترة المقبلة. وقال "جستنيه": "لمجرد نشر خبر تعين الكابتن عدنان فلاته مديراً للكرة وهو من بين الخيارات الموضوعة على الطاولة ولم ينشر خبر رسمي بذلك هاج تويتر وبعض مغرديه من جماهير الاتحاد منتقدين الادارة". وتابع "جستنيه": "طيب وأخرتها مين رايح يقبل في ظل هذه المواقف المتناقضة وبيئة اتحادية للأسف طاردة تخوف لاتشجع على العمل".    لمجرد نشر خبر تعين الكابتن #عدنان فلاته #مديراً للكرة وهو من بين #الخيارات الموضوعة ع الطاولة ولم ينشر خبر رسمي بذلك #هاج تويتر وبعض مغرديه من #جماهير الاتحاد منتقدين الادارة،طيب #واخرتها مين رايح #يقبل في ظل هذه المواقف #المتناقضة #وبيئة اتحادية للأسف #طاردة"تخوف"لاتشجع ع العمل
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) June 17, 2020  