"الأهلي" يجدد عقد الرعاية مع "القطرية" لـ3 سنوات مقابل 186 مليون ريال 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي عن تجديد عقد الشراكة الإستراتيجية مع الخطوط الجوية القطرية لمدة 3 سنوات أخرى، مقابل 56 مليون ريال للموسم الواحد بمبلغ إجمالي 168 مليون ريال، بزيادة 10% عن العقد السابق. بدوره أكد رئيس النادي الأهلي أحمد المرزوقي، خلال مؤتمر صحفي عقد أمس الإثنين في العاصمة القطرية الدوحة، أن تجديد العقد جاء بعد النجاحات التي حققها الجانبان خلال فترة عقد الرعاية والشراكة الأول. وكان النادي الأهلي وقع في العام 2014م عقد رعاية وشراكة إستراتيجية من شركة الخطوط الجوية القطرية امتد لـ3 سنوات. 