الهلال يسعى لتدعيم هجومه بالأرجنتيني ليساندرو 

 كشفت الصحف الفرنسية اليوم الجمعة نقلا عن صحيفة لي باريسيان الفرنسية عن عرض قدمه نادي الهلال السعودي للأرجنتيني الدولي السابق ليساندرو لوبيز (30 عاما) لاعب ليون الفرنسي مقابل 4 ملايين يورو، مؤكدة أن الرقم لم يرتق لآمال النادي الفرنسي الطامح بـ 8 مليون يورو فضلا عن رغبة اللاعب في العودة للدوري الأرجنتيني. ويواجه الهلال بحسب صحيفة (الليكيب) الفرنسية الواسعة الانتشار منافسة كبيرة من قبل أندية أرجنتينية يأتي في مقدمتها انترناشونال وراسينغ كلوب، إلا أن عرض الهلال الأكثر جدية قد يجبر ليساندرو بضغوط من ناديه الفرنسي على النظر بجدية لفكرة الانتقال للعب في الشرق الأوسط، رغم كشفه لإدارة ناديه عن رغبته في العودة إلى الدوري الأرجنتيني. ليساندرو لوبيز لعب شابا لراسينغ كلوب الأرجنتيني ثم خاض تجربة احترافية مميزة مع بورتو البرتغالي من 2005 إلى 2009 قبل أن ينتقل للدوري الفرنسي للعب لأولمبيك ليون لـ5 مواسم في صفقة بلغت 24 مليون يورو، وتبقى لليساندرو موسما مع ناديه الفرنسي. ويلعب ليساندرو في مركز رأس الحربة والجناح، وقاد ليون لكأس فرنسا في إبريل 2012 بعد تسجيله الهدف الوحيد في نهائي الكأس أمام كيفيلي. وسبق لليساندرو أن استدعي للمنتخب الأرجنتيني في 2005 من قبل خوسيه بيكرمان ولعب حينها في لقاء المكسيك الودي وقدم أداء رائعا، ثم استدعي في 2008 من قبل الفيو باسيلي، واستدعاه مارادونا في في تصفيات كأس العالم 2010 قبل أن يستبعده عن القائمة النهائية التي خاضت المونديال في جنوب أفريقيا. ويحظى لياندرو بشعبية كبيرة في البرتغال بعد تجربته الثرية مع بورتو، وانتقلت معه شعبيته الجارفة إلى فرنسا ليصبح معشوقا لجماهير ليون الفرنسي. وكان ليساندرو قد تلقى عرضا جادا في الصيف الماضي من جوفنتوس الإيطالي إلا أن رفض ليون في ذلك الوقت وقف في وجه رحيل ليساندرو إلى الدوري الإيطالي. 