بالفيديو.. ليفربول يبدأ مشواره بالدوري الإنجليزي بالفوز على ستوك 

 استهل فريق ليفربول مشواره في الموسم الجديد من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بالفوز على ضيفه ستوك سيتي 1/صفر اليوم السبت في المرحلة الأولى من المسابقة. وسجل دانيل ستوريدج هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 37 قبل أن يهدر جوناثان وولترز ضربة جزاء لستوك سيتي في الدقيقة قبل الأخيرة من المباراة بعدما تصدى له سيمون ميجنوليت حارس ليفربول. وتصدى اسمير بيجوفيتش حارس ستوك للعديد من الفرص المحققة ولكنه لم ينجح في التصدي للتسديدة الأرضية من ستوريدج من مسافة 20 ياردة، وتصدت العارضة لتسديدة من روبرت هوث لاعب ستوك كما فعلت المثل مع تسديدة كولو توريه، وحقق ليفربول الفوز في المباراة الافتتاحية لموسم الدوري الإنجليزي للمرة الأولى منذ عام 2001. 