«القوة الزرقاء» في طوكيو قبل 24 ساعة من النهائي 

 تقرر أن تغادر جماهير فريق الهلال الأول لكرة القدم "القوة الزرقاء" إلى العاصمة اليابانية طويكيو فجر السبت 23 نوفمبر الجاري لمؤازرة الفريق في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2019، بعد توجيه الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بتأمين 4 طائرات لنقل الجمهور السعودي المساند الفريق الهلالي. وتشمل مكرمة ولي العهد الطيران والسكن في اليابان والمغادرة عقب نهاية المباراة، حيث لايزال التسجيل مستمر لأعضاء القوة الزرقاء في مقر الهلال، بإشراف لجنة خاصة تقوم على فرز الطلبات مع الأخذ في الاعتبار العمر وصلاحية سريان الجواز وعدد المباريات التي دخل فيها مقدم الطلب أو المشجع دعم فيها الفريق من داخل الملعب. ويحل الهلال ضيفاً على أوراوا الياباني على ملعب سايتاما الأحد 24 نوفمبر الجاري في إياب نهائي آسيا بأفضلية تقدمه بهدف ذهاباً في الرياض. 