السركال ينفي الانسحاب من انتخابات الاتحاد الآسيوي 

 نفى رئيس الاتحاد الاماراتي لكرة القدم يوسف السركال نفيا قاطعا نيته الانسحاب من انتخابات رئاسة الاتحاد الاسيوي لكرة القدم مؤكدا بانه ارسل بطلب الترشيح رسميا الى الاتحاد الاسيوي. وجاء تأكيد السركال ردا على كلام ادلى به رئيس الاتحاد الكويتي الشيح طلال الفهد الذي اعلن اليوم السبت دعم اتحاده لرئيس الاتحاد البحريني الشيخ سلمان بن ابراهيم في انتخابات الاتحاد القاري المقررة في 2 مايو المقبل، وتوقع في الوقت ذاته الا يستمر السركال في ترشيحه الى النهاية وسينسحب من المعركة قبل موعد الانتخابات على حد قوله. وقال السركال في تصريح هاتفي لوكالة فرانس برس "للاسف فان ما تطرق اليه الشيخ طلال الفهد عار تماما عن الصحة لاني ماض في ترشيحي حتى النهاية واعتبرها تكتيكات غير لائقة. واضاف "هذا يؤكد مدى تخوفهم من ترشيحي ويعني بان حظوظي قوية في الانتخابات المقبلة". وكشف "لقد ارسلت بطلب ترشيحي رسميا الى الاتحاد الاسيوي بالامس". وفضلا عن سلمان بن ابراهيم ويوسف السركال، هناك احتمال قوي لاعلان السعودي حافظ المدلج ترشحه ايضا، ليرتفع عدد المرشحين الى اربعة مع الصيني جانغ جيلونغ القائم باعمال رئاسة الاتحاد الاسيوي حاليا خلفا للقطري محمد بن همام. وكان المكتب التنفيذي للاتحاد الاسيوي قرر اجراء الانتخابات الرئاسية للاتحاد القاري في 2 مايو المقبل، وايضا انتخاب ممثل عن قارة اسيا في اللجنة التنفيذية للفيفا، وانتخاب نائبة رئيس الاتحاد الاسيوي، وعضوتين في المكتب التنفيذي. وستكون فترة الولاية لمنصب رئيس الاتحاد الآسيوي، ونائبة الرئيس وعضوتي المكتب التنفيذي من عام 2013 ولغاية 2015، في حين سيكون منصب عضو اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لأربعة أعوام حتى عام 2017. وفتح باب الترشيح لجميع المناصب في 31 يناير الماضي ويستمر حتى 3 مارس المقبل (قبل 60 يوما من اجتماع الجمعية العمومية غير العادي)، وسيتم الإعلان عن القائمة النهائية للمرشحين يوم 2 ابريل المقبل (قبل شهر من الانتخابات). 