إعلان أسماء حكام الجولة الثانية من دوري جميل 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، الاثنين، أسماء حكام مباريات الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. وجاءت تكليفات الحكام كالتالي: – مباراة التعاون والهلال.. الحكم محمد الهويش يعاونه فهد العمري وعبدالرحيم الشمري. – مباراة الرائد والفيصلي.. الحكم فهد المرداسي يعاونه محمد العبكري ومحمد الوحيمر. – مباراة الأهلي والفتح.. الحكم عبدالرحمن السلطان يعاونه عبدالله الشلوي وعمر الجمل. – مباراة الباطن وأحد.. الحكم محمد القرني يعاونه فيصل القحطاني وحسن النحيت. – مباراة النصر والاتفاق.. الحكم تركي الخضير يعاونه خلف زيد وبدر الشمراني. – مباراة الشباب والقادسية.. الحكم سامي الجريس يعاونه علي القرني وإبراهيم الدخيل. – مباراة الفيحاء والاتحاد.. الحكم سلطان الحربي يعاونه أحمد فقيهي ومحمد الشهري. 