كحيلان لماجد عبدالله : الوفاء من أهله لا يستغرب 

 قدم الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، شكره الى لاعب العالمي ونجم الكرة السعودية السابق، ماجد عبدالله، لمناشدته الجماهير النصراوية الوقوف بجانب الفريق خلال مواجهة الغد أمام بونيودكور الأوزبكي في الجولة الأولى من دوري المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وكان "السهم الملتهب" قد وجه رسالة هامة إلى جماهير الشمس من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال فيها ماجد :" النصر في انتظاركم يوم الثلاثاء يا جمهوره الأوفياء ، كلي ثقة بأنكم لن تخذلوه بدعمكم فيما تبقى من الموسم ". وهي التغريدة التي لاقت انتشارًا كبيرًا عبر الشبكة العنكبوتية، ورد عليها كحيلان بقوله :" لا يستغرب الوفاء من أهله ".  