بالفيديو.. محمود عبد المنعم يكشف سبب تسميته «كهربا» 

 قال اللاعب محمود عبد المنعم والشهير بـ"كهربا"، إن الكابتن بدر رجب هو من أطلق عليه هذا الاسم واشتهر به بعد ذلك.  وجاء ذلك خلال لقاء اللاعب مع الإعلامية منى الشاذلي في برنامج "معكم" المذاع على فضائية سي بي سي. وتابع: "في النادي الأهلي وأنا في الناشئين كان دايمًا الكابتن بدر يشوفني في الملعب كأني واحد بيتخانق بيحارب متكهرب كده دايمًا وده يمكن علشان كان عندي روح زيادة في الملعب واشتهرت باسم كهربا". وحل "كهربا" وخطيبته "شدوى الحضري" ضيفين على برنامج "معكم" وتحدثا في كثير من الموضوعات أبرزها تفاصيل ارتباطهما، مؤخرًا. 