الرائد يجدِّد لـ«جفين».. والكسار يرفض الـ(10) ملايين 

 واصلت إدارة نادي الرائد خطواتها التحضيرية للموسم الجديد بالمحافظة على عناصر الفريق الكروي الأول؛ إذ جددت عقد المدافع جفين البيشي لمدة موسمين، بعد أن قدم نفسه بشكل رائع في الموسم المنصرم. وجرى توقيع العقد الجديد مع اللاعب بمحافظة جدة من قِبل عضو مجلس الإدارة مدير الفريق الأول وليد الغنيم، ووكيل أعمال اللاعب فهر الطيب، ويأتي ذلك رغبة من إدارة الرائد برئاسة عبداللطيف الخضير في استقرار عناصر الفريق المطلوبة، كما تم في التجديد للمهاجم العراقي أمجد راضي، والحارس فهد الشمري. وعلى الصعيد ذاته، أرجأ حارس الفريق الكروي الأول أحمد الكسار الرد على العرض المقدم له من إدارة الرائد بشأن تجديد عقده، الذي ينتهي في الأول من يناير 2016م بعد أن قدمت له عرضاً بمبلغ عشرة ملايين ريال لمدة خمس سنوات، بواقع مليوني ريال لكل موسم. وفضل اللاعب الذي يعد أحد أميز الحراس في دوري عبداللطيف جميل التريث ودراسة العرض كون أمامه مدة تقارب سبعة أشهر قبل نهاية عقده الحالي. وفي شأن آخر ثمن رئيس هيئة أعضاء الشرف بالرائد ناصر الجفن للرائديين كافة بادرتهم بتكريمه، مقدراً لهم هذه اللفتة الرائدة والوفاء غير المستغرب منهم، الذي يجسد صدق الانتماء، وذلك في الاحتفائية التي أقامها جمهور الرائد للجفن بحضور رئيس النادي عبداللطيف الخضير وأعضاء مجلس إدارته ورؤساء الرائد السابقين وعددٍ من أعضاء الشرف، وشخصيات رياضية بمنطقة القصيم، ورؤساء أندية العربي والنجمة والحزم والخلود والتقدم والاسياح والحصان وجمع غفير من جماهير ومحبي وعشاق الرائد. ويأتي هذا التكريم للجفن من قِبل الرائديين تقديراً وعرفاناً بوقفاته ودعمه السخي للرائد على الأصعدة كافة طيلة السنوات الماضية؛ إذ بات أبرز الداعمين مادياً ومعنوياً، وقدم إسهامات كبيرة مع أعضاء الشرف حتى تخطى الرائد عقبة الديون المهولة التي كادت تعصف به. وقد اشتمل الحفل على عددٍ من الكلمات الترحيبية والقصائد الشعرية، وسُلمت في نهاية الحفل الدروع التذكارية من شخصيات شرفية وجماهيرية، إلى جانب أندية العربي والنجمة والخلود والتقدم والأسياح والحصان والحزم الذي قدم أيضاً العضوية الشرفية للجفن. 