نايف هزازي يوجه رسالة للاتحاديين قبل نهائي الكأس‎ 

 أرسل نايف هزازي لاعب فريق بوتوشاني الروماني، رسالة للاعبي الاتحاد قبل مواجهة الفيصلي فى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وطالب هزازي فى رسالته للاعبين بضرورة حصد اللقب من أجل اسعاد الجماهير، خصوصا أن الفريق وصل للنهائي عن جدارة رغم الظروف الصعبة التي تحيط به فى الموسم الأخير. وأكد لاعب الاتحاد والنصر السابق، أن الفريق الاتحادي قادر على الفوز، وإثبات أنه الأفضل. ووجه الصقر هزازي رسالة للجماهير، مطالبا إياهم بضرورة الوقوف خلف الفرق ومساندة اللاعب نفسيا ومعنويا طوال الـ90 دقيقة. 