الغياب عن النهائي صداع في رأس لاعبي الهلال والنصر 

 يستعد فريق الهلال لمواجهة نظيره النصر، مساء الثلاثاء، على ملعب مرسول بارك في إطار منافسات الدور نصف نهائي دوري أبطال آسيا. ويواجه 6 لاعبين من فريقي الهلال والنصر خطر الغياب عن نهائي دوري أبطال آسيا، حال حصولهم على بطاقة صفراء وفوز فريقهم في المباراة المقبلة. ويوجد في الهلال 3 لاعبين لديهم بطاقات صفراء ومهددون بالغياب عن النهائي في حال الفوز أمام النصر وهم: علي البليهي، المالي موسى ماريجا، وناصر الدوسري، حيث نال كل منهم بطاقة صفراء في مباراة بيرسبوليس الإيراني، التي انتهت بالفوز بثلاثية نظيفة في الدور ربع النهائي. ونال ثلاثة لاعبين من النصر بطاقات صفراء في مباراة الوحدة الإماراتي وهم سامي النجعي لاعب الوسط، عبد الله الخيبري لاعب الوسط، والبرازيلي تاليسكا المهاجم.     