كيال : الأهلي بيتي .. والهلال بحاجة لباخشوين 

 شدد لاعب وإداري النادي الأهلي السابق ورئيس لجنة التراخيص السعودي طارق كيال ، على كون الراقي بيته ولكن لم يطلب منه إدارة الكرة بناديه من قبل مسؤولي قلعة الكؤوس ، مشيراً إلى أهمية تحقيق الفوز ضد ناسف الأوزبكي ببداية المشوار الآسيوي . وقال طارق كيال في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " فوز الأهلي كان مهما جدا في بداية مشواره ببطولة دوري أبطال آسيا ، وكسب إراحة بعض اللاعبين والنقاط الثلاث الأولى ، وجميع نتائج الأندية السعودية بالجولة الإفتتاحية طبيعية فيما عدا مباراة النصر الذي كان من المفترض أن يفوز فيها بحكم لعبه على أرضه ووسط جماهيره " . وأضاف : " كانت هناك عشوائية في بداية المباراة من دفاع الأهلي ولازالت هناك أخطاء فنية في الفريق ، ومن الواضح على لاعب الأهلي وليد باخشوين كثرة التفكير في تجديد عقده والهلال يحتاجه ولا أعلم هل هو قادرعلى جلبه ؟ !! " . وعن نادي الاتحاد وتعادله أمام لوكوموتيف الأوزبكي ، أشار : " فريق الاتحاد لازال لديه مشكلة في الدفاع وعلى بيتوركا التركيز على العمق الدفاعي وهو مميز في تنظيم الوسط والهجوم " . وأتم كيال تصريحاته ، قائلاً : " الأهلي بيتي ، ومستعد لخدمته في أي وقت متى طلبني مسؤوليه للعمل ، ولكن حقيقة لم يطلب مني إدارة الكرة بالنادي ، والملكي فيه رجال أكفاء ويستحقون الدعم من الجماهير ويجب ألا نقسو عليهم " . 