برنامج علاجي مُكثف لتجهيز "رودريغيز" لمباراة النصر 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الطبي لنادي الاتحاد يُكثف من البرنامج العلاجي للمحترف الرأس أخضري في صفوف فريقهم، غاري رودريغيز لإمكانية تواجده في التدريبات الجماعية خلال اليومين المقبلين. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن رودريغيز سيكون جاهزاً قبل مباراة الاتحاد ونظيره النصر، ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة الدوري المقرر إقامته يوم 25 يناير الجاري. وكان اللاعب الرأس أخضري جاري رودريجيز، قد تعرضه للإصابة في عضلة الفخذ خلال مشاركته رفقة الاتحاد ببطولة الدوري. 