أميسي تعاوني حتى 2021 - صور 

 أعلن نادي التعاون عن تجديد عقد نجم الفريق الأول لكرة القدم، البوروندي سيدريك أميسي، حتى عام 2021. وأشار نادي التعاون، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، إلى أن مجلس الإدارة جدد عقد أميسي لمدة موسمين قادمين، بعد التقرير الفني المقدم من المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل. ونشر حساب نادي التعاون الرسمي، صورًا خلال توقيع العقد، بحضور رئيس مجلس الإدارة محمد القاسم، واللاعب البوروندي أميسي بصحبة وكيل أعماله. ويسير الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون بشكل جيد هذا الموسم، حيث يحتل المركز الثالث في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 24 نقطة.     