رابطة المحترفين : نسعي لتطوير الدوري السعودي وهذه البداية ! 

 أكدت رابطة دوري المحترفين السعودي أن لديها عمل وافكار تهدف الى تطويره في كل موسم ، وآخر الافكار التي نفذت اطلاق برنامج يوم المباراة ومشروع مراقب ومنسق المباراة لأول مرة في مباريات الجولة الأولى من الدوري وسيتم العمل به حتى نهاية الموسم. وتابعت الرابطة حديثها :" نخص بالشكر شركة عبداللطيف جميل الراعي الرسمي للدوري على كل ما بذلوه من مبادرات في سبيل إنجاح الدوري خلال الموسمين الماضيين والموسم الحالي، وحرصهم الدؤوب على إظهار الدوري بشكل مختلف موسماً بعد آخر ليواكب ما له من مكانة على الصعيد العربي والدولي". واختتمت تصريحاتها قائلة:" آخر هذه الخطوات احتفالية تدشين الدوري قبيل انطلاقة مباراة حامل اللقب النصر أمام ضيفه هجر، مع بداية الموسم الثامن للدوري السعودي للمحترفين والثالث تحت مسمى (دوري عبداللطيف جميل) وهو الحفل الذي دأبت عليه شركة عبداللطيف جميل للموسم الثالث على التوالي، أسوة بما يحدث في بعض الدوريات العالمية". 