قبضة «الأخضر» تصطدم بألمانيا وكرواتيا والمجر وتشيلي وبيلاروسيا 

 رمت قرعة كاس العالم ال25 لكرة اليد المنتخب السعودي في المجموعة الثالثة التي ضمت ألمانيا وكرواتيا وبيلاروسيا والمجر وتشيلي في بطولة كأس العالم للكبار التي ستقام في فرنسا خلال الفترة من 11-27 يناير 2017بمشاركة 24 منتخباً؛ إذ أجريت قرعة البطولة مساء أمس الخميس في العاصمة الفرنسية باريس، وتم توزيع المنتخبات المتأهلة على أربع مجموعات تضم كل مجموعة ستة منتخبات، وتصدر المنتخب الاسباني فرق المجموعة الثانية والتي تضم منتخبات سلوفينيا ومقدونيا وأيسلندا وتونس وانغولا، وضمت المجموعة الرابعة منتخبات قطر وصيف النسخة الماضية من بطولة العالم والدنمارك والسويد ومصر والأرجنتين، وجاء المنتخب الفرنسي مستضيف البطولة وحامل اللقب على رأس المجموعة الأولى من القرعة إلى جانب منتخبات بولندا وروسيا والبرازيل واليابان والنرويج. وستقام البطولة في تسع مدن فرنسية هي ألبرتفيل وبريست وليل ومتروبول وميتز ومونبلييه ونانت وباريس ووروان، وتم أتباع آلية التصنيف المعتمد من قبل الاتحاد الدولي لكرة اليد بناء على نتائج المنتخبات في كل قارة وبحسب الترتيب في المونديال الأخير الذي أقيم في دولة قطر وفاز بلقبه المنتخب الفرنسي. ويشارك "الأخضر" في البطولة للمرة الثامنة بعد تأهله لها بحصوله على المركز الرابع في البطولة الآسيوية السابعة عشرة التي أقيمت بداية العام في البحرين، وتمثل قارة آسيا بجانب المنتخب السعودي كلا من قطر والبحرين واليابان والتي حصلت على بطاقات التأهل في البطولة السابعة عشرة التي أقيمت بداية العام على أرض البحرين، وتوج المنتخب القطري بلقبها وحل فيها منتخب البحرين في المركز الثاني واليابان في المركز الثالث والسعودية في المركز الرابع . واستطاع "اخضر" اليد الوصول إلى كأس العالم في ثمان نسخ من أصل 24 بطولة عالمية أقيمت ابتداء من مونديال ألمانيا عام 1938م، وسجل الأخضر أول حضور تاريخي في اليابان عام 1997 قبل عشرين عاما ليرفع العلم السعودي في طوكيو بجانب أعلام الدول المشاركة فيما كان التواجد الثاني في مصر 1999م، ولم تنته قصة المجد في الألفية الجديدة، فحقق المنتخب الوطني التأهل لأربع مرات على التوالي بفرنسا 2001م والبرتغال 2003م، ونجح الجيل الحالي في التأهل إلى اسبانيا 2013م ومن ثم المشاركة في قطر 2015م، ويعتبر التأهل الحالي الثامن للمنتخب السعودي والثالث على التوالي بعد حجز مقعد في فرنسا 2017م .  