الدبيش : ضحيت بالليغا وقرطبة لأجل النصر ثم يطالبون بالتعاقد مع ظهير أيسر 

 أوضح لاعب النصر وظهيره الأيسر خالد الدبيش في تصريح خاص لموقع "الرياضية" أنه يفضل التركيز على إستعدادات فريقه للموسم المقبل عوضاً عن خوض تجربة إحترافية في أسبانيا ، جاء ذلك بعد أن راجت أنباء قوية عن توقيعه لعقد إحترافي مع قرطبة الأسباني حيث ظهر الدبيش في صور ومقاطع يتجول في مرافق النادي الأسباني مع مسؤولي قرطبة وكذلك إجراءه للقاء تلفزيوني مطول مع قناة النادي الأسباني وهو ما عزز لدى الجمهور النصراوي أن الدبيش في صدد توقيع عقد إحترافي. وأبدى الدبيش أيضاً سعادته بالعودة للنصر والإنضمام لتدريبات فريقه الأول الذي يقيم معسكره هذه الأيام في كرواتيا , مشدداً أن كافة أموره الإحترافية وما يثار حول إحتراف خارجي في المستقبل يعود لوكيل أعماله ونادي النصر. ووعد الدبيش جماهير فريقه ببذل كل ما يملكه من عطاء وجهد لحجز خانة أساسية في الفريق ، مؤكداً أنه ينتظر فرصة تمثيل العالمي على أحر من الجمر ، مستغرباً مطالبات نصراوية بتدعيم خانة الظهير الأيسر في ناديه خاصة بوجود الأسطورة عبدالغني وأحمد عكاش ووجوده شخصياً. 