تعرف على تشكيل "النصر" أمام "الهلال" 

 أعلن الجهاز الفني لفريق النصر، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام نظيره الهلال، مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وجاء تشكيل النصر الأساسي للمباراة كالتالي: وليد عبدالله، سلطان الغنام، عبدالله مادو، عبدالإله العمري، جلال الدين مشاريبوف، عبدالمجيد الصليهم، عبدالرزاق حمدالله، عبدالله الخيبري، عبدالفتاح عسيري، علي لاجامي، تاليسكا. وجاءت دكة بدلاء النصر كالتالي: نواف العقيدي، العبيد، سامي النجعي، علي الحسن، حمد المنصور، محمد آل فتيل، مختار علي، أيمن يحيى، خالد الغنام، أبوبكر فينسنت. 