الشمراني: الهلال حرمني العين .. و جمهور الهلال يجعلك تحترق من أجل شعار النادي 

 أشار مهاجم نادي الشباب السعودي ناصر الشمراني، إلى ناديه السابق الهلال، حرمه من استمراره في نادي العين الإماراتي، بسبب "شروطه التعجيزية". ووصف الشمراني الشروط التي وضعتها إدارة نادي الهلال من أجل انتقاله بـ"التعجيزية"، مشيراً إلى أن نادي العين لم يقدم له عرضاً رسمياً، خوفاً من ردة الفعل الهلالية، بحسب صحيفة الرياضية السعودية. أشار عم يشاع بخلافاته مع المدربين و قال : من غير المعقول أن يأتي ثلاثة مدربين مثل دونيس و جوستافو و دياز ويكون لي مشاكل معهم ولكن "لا تعليق". أما عم جمهور الهلال علق قائلاً : " جمهور الهلال يجعلك تحترق من أجل شعار النادي وهذا الأمر محفز للإبداع، ومهما تحدثت عنه فلن أوفيه حقه". وأكد الدولي ناصر الشمراني مهاجم المنتخب السعودي وفريق الشباب الأول لكرة القدم، أن مواجهة الإمارات مفتاح الوصول إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وأشار إلى أن "الأخضر" إذا لم يتأهل للمونديال في هذه المرة، فإنه لن يبلغ المونديال أعواماً. 