الهلال يبدأ تخضيراته للوكومتيف الأوزبكي..وتأكد جاهزية العابد للقاء 

 أدى الهلال مساء اليوم تدريبه الرئيسي استعدادا لمواجهة لوكومتيف الأوزبكي بعد غد الأربعاء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض في أولى مباريات الفريق ببطولة دوري أبطال آسيا ٢٠١٥م إذ شهدت التدريبات مشاركة لاعب الوسط نواف العابد الذي أبدى جاهزيته للمشاركة في هذا اللقاء، بينما بدأ اللاعب عبدالله الزوري مداعبة الكرة ومن المنتظر دخوله في التدريبات الجماعية غداً والتي سيتحدد خلالها أمر مشاركته في المباراة من عدمها. وتأكد غياب الثنائي محمد الشلهوب وسالم الدوسري عن مباراة لوكومتيف المقبلة للإصابة إذ واصلا برامجهما العلاجية والتأهيلية اليوم. وشهدت تدريبات الهلال حضور وتواجد عضو شرف النادي الأمير خالد بن محمد ورئيس النادي المكلف محمد الحميداني وقائد الفريق السابق يوسف الثنيان. فيما سيعقد مدربا الهلال ولوكومتيف الأوزبكي ولاعب من كلا الفريقين مؤتمرا صحفيا عند الساعة الخامسة من عصر اليوم للحديث عن اللقاء، على أن يعقبه الاجتماع الفني. 