الأهلي يُطالب رعاية الشباب بتمديد رئاسة فهد بن خالد 

 طلبت إدارة النادي الأهلي، أمس، تمديد فترة مجلس إدارة النادي الحالي حتى نهاية الموسم، وذلك في الخطاب الذي وجهته لمكتب رعاية الشباب في جدة، وذلك في خطوة منها لكيلا تلقي الأمور الإدارية بظلالها على الفريق الأول لكرة القدم في دوري جميل وبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال مدير مكتب رعاية الشباب في جدة أحمد روزي، لـ»الشرق»: إن النادي الأهلي رفع خطاباً لمكتب الرئاسة في جدة، يتضمن تمديد فترة الرئيس الحالي الأمير فهد بن خالد حتى نهاية الموسم الحالي، أي بعد شهر ونصف الشهر، وذلك مراعاةً لظروف النادي الحالية وإقامة فترة استقبال الترشيح لرئاسة النادي بعد انتهاء الموسم، وتابع «تم رفع الخطاب للرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل، وفي انتظار التوجيه الذي سيصدر في الأيام القليلة المقبلة، إما بالموافقة لفترة التمديد أو الرفض، وفتح باب استقبال المرشحين لمدة خمسة عشر يوماً». وأضاف «هناك نوعان من الجمعية العمومية: جمعية عمومية عادية، وجمعية عمومية غير عادية. أما بالنسبة للأهلي فهي جمعية عمومية غير عادية لترشيح رئيس مجلس إدارة وأعضاء مجلس إدارة، وإذا تقدم أكثر من رئيس تحصل انتخابات مثل ما حصل في نادي الاتحاد، وتُعقد فيها الجمعية العمومية ويعرض فيها التقرير المالي والإداري عن الفترة الماضية، ويكون فيها التصويت عن طريق صناديق الاقتراع لاختيار الرئيس. أما في حالة لم يتقدم لرئاسة الأهلي سوى شخص واحد، ولم يزد أعضاء المجلس عن عشرة أشخاص، يُلغى فوراً بند الانتخابات والتصويت ويرجع للتزكية، وفي حال زيادة أعضاء مجلس الإدارة عن 11 شخصا، تُعقد انتخابات للأعضاء». وتابع «سداد الرسوم سيكون عن طريق حساب النادي الأهلي العام، لكل عضو شرف أو عضو جمعية عمومية، لتجديد العضوية حتى نهاية 1435هـ ليستطيع الحضور والتصويت». ومن جهة أخرى، خاطبت إدارة النادي الأهلي نظيرتها في نادي التعاون من أجل تقديم مباراتهما في الجولة الثالثة والعشرين من دوري جميل لتُقام عصراً بدلاً من المساء، على مدينة الملك عبدالله في مدينة بريدة. 