البلوي يمنع أنمار الحائلي من الترشح لرئاسة اتحاد جدة 

 كشفت مصادر مقربة من أنمار الحائلي عضو شرف مجلس إدارة اتحاد جدة السعودي أنه لن يرشح نفسه لرئاسة النادي إذا أعلن إبراهيم البلوي الرئيس الحالي للنادي نيته الترشح لفترة جديدة. وقالت المصادر ل كووورة ، الخميس، إن أنمار الحائلي سيكتفي بدوره كداعم للاتحاد ولإبراهيم البلوي في حاله خوضه المنافسة على رئاسة الاتحاد. ويقدم الحائلي نفسه في الفترة الأخيرة كمرشح محتمل لخلافة إبراهيم البلوي من خلال تكفله بالتجديد مع نجوم الفريق، ومن خلال تقديم مكافآت الفوز للاعبين عقب كل مباراة. وعلم "كووورة" من مصادره أن إبراهيم البلوي يعتزم الترشح لفترة ثانية معتمدًا على شرط الخدمة 15 سنة في المجال الرياضي والتي بدأها منذ سنوات عندما كان إدارياً لفريق السلة بنادي الاتحاد. الجدير بالذكر ان الاتحاد تلقى خطاباً سريا من الرئاسة العامة لرعاية الشباب، قبل أيام، يشير إلى عدم جواز ترشح إبراهيم البلوي لفترة ثانية لعدم حصوله على شهادة جامعية. 