النصر يتعاقد مع الأرجنتيني مانسو 

 أعلن نادي النصر السعودي لكرة القدم اليوم الأحد تعاقده مع صانع الألعاب الأرجنتيني مانسو /33 عاما/ لمدة موسم واحد دون الكشف عن قيمة التعاقد.. ليصبح بذلك ثاني اللاعبين المحترفين المنضمين إلى الفريق للموسم المقبل. وذكرت إدارة نادي النصر في بيان لها على موقعها الرسمي "تم التعاقد مع صانع الألعاب الأرجنتيني مانسو بعد إصرار الجهاز الفني بقيادة المدرب الكولومبي ماتورانا على التعاقد معه". وفاز مانسو بلقب الدوري الاكوادوري مع نادي ليجا دي كويتو وكذلك لقب كأس ليبرتادورس والمركز الثالث في بطولة كأس العالم للأندية 2008. وسبق وأن أشعل مانسو خلافا بين قطبي جدة في عام 2008 حين وقع اللاعب مع وكيل أعماله عقدين أحدهما للاتحاد والآخر للأهلي، ليتدخل بعدها الاتحاد السعودي لكرة القدم ويقضي ببطلان كلا العقدين ومنع تعاقد اللاعب مع أي فريق سعودي في تلك السنة. 