تركي آل الشيخ يستقبل "السومة" وطارق كيال بمكتبه اليوم.. وهذا رأيه في تصرف اللاعب (فيديو) 

 كشف وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للإعلام رجاء الله السلمي، أن رئيس الهيئة تركي آل الشيخ سيستقبل لاعب نادي الأهلي عمر السومة ونائب رئيس النادي طارق كيال بمكتبه في الملعب الأوليمبي اليوم (الإثنين). وأوضح السلمي خلال مداخلة هاتفية مع برنامج "الخيمة" على قناة "KSA SPORT"، أن لقاء آل الشيخ باللاعب ونائب رئيس النادي جاء حرصاً منه على مصلحة اللاعب والنادي، مؤكداً أن عمر السومة من الأسماء التي أثرت الرياضة السعودية في السنوات السابقة والموسم الحالي. وأضاف أنه سيتم العمل على حل المشاكل التي قد تكون أثرت على اللاعب، من أجل التأكيد على استمراره مع فريقه في الموسم المقبل، مشيراً إلى حرص الجميع على بقاء كل اللاعبين المميزين في الأندية السعودية. وعن رأي تركي آل الشيخ في تصرف اللاعب تجاه مدربه، بيّن رجاء الله السلمي أن رئيس الهيئة يرى أن اللاعب كان محقاً في غضبه من مدربه لاستبداله، كما أن الجمهور كان معه حق في هجومه على المدرب لإخراج السومة من الملعب رغم حاجة الفريق له لتحقيق الفوز في تلك المباراة الحاسمة. يذكر أن عمر السومة قد أبدى غضبه واعتراضه الشديد تجاه قرار مدربه الأوكراني ريبروف باستبداله في مباراة فريقه الذي جمعته بالهلال على ملعب الجوهرة أول أمس (السبت)، ليدخل في مشادة مع مدربه عقب خروجه من الملعب، في الوقت الذي كشفت فيه مصادر مقربة من اللاعب أنه طلب الرحيل عن الأهلي.    رجاءالله السلمي - معالي المستشار حريص على بقاء السومة ورأيه بأن تصرف ريبروف مستفز #برنامج_الخيمة pic.twitter.com/fsBtVOhdsC
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) ٨ أبريل، ٢٠١٨  