مصادر .. وليد يغضب العنزي.. وملاسنته مع المدرب تبعده عن العربية 

 كشفت مصادر "الرياض" أن استبعاد الحارس عبدالله العنزي من بعثة الفريق إلى مصر للمشاركة في البطولة العربية للأندية التي ستنطلق السبت المقبل يعود إلى الخلاف نشب بينه ومدرب الحراس فهمي عبدالغني قبل انطلاقة اللقاء الودي مع غازي عنتاب التركي أمس بعد أن رفض الأول إجراء حركات الإحماء اعتراضا على قرار مدربه بالاعتماد على وليد عبدالله في القائمة الأساسية، وفي تدريب المساء قرر العنزي المشاركة في التدريب إلا أن عبدالغني رفض لأن التدريبات لا تعتمد على مزاجية اللاعب، ولا بد من مناقشة رفض اللاعب مع الجهاز الفني والإداري، وبالتالي اعادته إلى الرياض وتحويله إلى تدريبات الفريق الأولمبي لحين ايجاد اتفاقية معه لاجراء مخالصة نهائية لعدم الحاجة لخدماته. واستبعد المدرب البرازيلي ريكاردو غوميز الحارس محمد الحارثي والمدافع حمد العقيلي ولاعب الوسط الكرواتي ايفان توميساك من قائمة البطولة العربية واعتمد المدافع البرازيلي برونو يوفيني بدلا من ايفان، وتشير المصادر إلى أن الإدارة عرضت على ايفان منحه مرتب شهرين لإجراء مخالصة لعقده الذي ينتهي نهاية الموسم المقبل إلا أن إيفان اشترط الحصول على نصف عقده، وسيتم التباحث معه خلال الأيام القليلة المقبلة للاستغناء عنه بشكل رسمي. 