مسلي آل معمر يوجه هذه الرسالة لجماهير "النصر" 

 هنأ رئيس مجلس إدارة النصر، مسلي آل معمر، جماهير ناديه بالفوز أمام نظيرهم العين، مطالبًا إياهم بدعم اللاعبين بلا استثناء. وغرد آل معمر، عبر حسابه بموقع تويتر، عقب المباراة قائلاً: "ألف مبروك لجماهير النصر النقاط الثلاثة.. يجب علينا أن ندعم اللاعبين بلا استثناء، كل من يرتدي شعار الفريق مهم بالنسبة لنا..لهم منا الثقة .. وسيردون علينا بالعطاء". وفاز نادي النصر بثنائية نظيفة أمام نظيره العين، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ27 من بطولة الدوري.  ألف مبروك لجماهير النصر النقاط الثلاث .. يجب علينا أن ندعم اللاعبين بلا استثناء، كل من يرتدي شعار الفريق مهم بالنسبة لنا.. لهم منا الثقة .. وسيردون علينا بالعطاء ..
 — مسلي آل معمر (@musalli9) May 14, 2021  