خالد السبع : 69 خلجاويا تقدموا بشكوى للشرطة على رئيس النادي 

 أكد منسق هيئة أعضاء نادي الخليج السابق خالد السبع والمفوض من قبل الشخصيات الخلجاوية والبالغ عددها " 69 " والمتقدمة بشكوى رسمية على رئيس نادي الخليج فوزي الباشا على إثر تغريدة نشرت عبر حسابه بمواقع التواصل الإجتماعي " تويتر " والتي تضمنت كلمة " سفلة " أنهم تقدموا بشكوى رسمية إلى محافظ القطيف والذي وجه الشكوى بشكل رسمي إلى مركز شرطة سيهات بحكم إقامة المدعي والمدعى عليه.  وأضاف في تصريح خاص لـ(النادي) : الأخ فوزي صرح إن حسابه مخترق ولم يقم بكتابة هذه التغريدة ويملك إثباتات إن الحساب مخترق أثناء خروج تلك المدونة ، ونحن بدورنا وثقنا شكونا بصورة من التغريدة وتم تسليمها للجهات المختصة كمستند رسمي. وتابع بقوله : من ضمن المتقدمين بالشكوى إداريين ومدربين ولاعبين خدموا النادي وحققوا له الإنجازات ويأتي أبرزهم أسطورة كرة اليد الخلجاوية السيد أحمد حبيب والمدرب الوطني خالد المرزوق وعدد كبير من الأسماء المعروفة ، وبالرغم أننا طالبناه بالاعتذار ولكنه رفض.  وختم السبع قائلا : نثق في نزاهة الأمن و عدالة القضاء في اخذ حق المواطن و حفظ كرامته مهما كان المدعى عليه ودون اي اعتبارات سوى العدل بين المواطنين. وكانت شرطة سيهات قد قامت بإستدعاء للباشا قبل أسبوع ولم يحضر وطلب خلال رده مهلة للتواجد امس الاثنين وهو ماتم بعد حضوره للتحقيق إتجاه ما ورد ضده من شكوى وتم تسجيل أقواله ليتم إحالة القضية برمتها إلى هيئة التحقيق و الإدعاء العام بالقطيف.  يذكر ان فوزي الباشا في فترة ماضية أعلن إن حسابه بتويتر مخترق وتم إعادته واستلامه تقرير رسمي يفيد بالفعل أن حسابه مخترق وقت التغريدة التي أغضبت الجماهير ومنسوبي دانة سيهات ، وهو الأمر الذي قابله شكوك من المتقدمين الـ69 بالشكوى للشرطة. 