مدرب المنتخب السعودي: عازمون على بلوغ المباراة النهائية 

 كشف الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش مدرب المنتخب السعودي، أنه منذ بداية حياته العملية لم يلعب أي مباراة إلا من أجل الفوز، وذلك في إشارة إلى عزمه حصد الانتصارات المتتالية وبلوغ المباراة النهائية وتحقيق اللقب الخليجي. وقال يورسيتش في المؤتمر الصحافي عقب المباراة التي تفوق بها الأخضر على نظيره الكويتي بهدفين مقابل هدف: «راضٍ عما قدمه اللاعبون جميعاً ومتفائل بالمرحلة المقبلة». وشدد مدرب المنتخب السعودي على أن خياراته العناصرية للمشاركة في البطولة جاءت من أجل المنافسة على اللقب، مضيفاً: «شاهدنا اليوم مجموعة من اللاعبين تحاول تقديم كل ما لديها من أجل إثبات جديتها في اللعب بكأس العالم ولفت أنظار المدرب بيتزي». وقال يورسيتش الذي أسندت إليه مهمة قيادة الأخضر في البطولة قبل فترة قصيرة: «سنشاهد الأسماء التي تعرضت للإصابة في مباراة الكويت وننتظر التقارير الطبية بشأنهم، كما سنعمل على تحليل مستوى منتخب الإمارات وطريقة لعبه في المباراة الأولى». وأعلن الكرواتي يورسيتش أن مباراتهم أمام الكويت كانت عبارة عن قسمين، مضيفاً: «كنا مسيطرين حتى تسجيل منتخب الكويت الهدف الأول، حيث حدث بعض الارتباك بفضل المساندة الجماهيرية، ولكن نجحنا في تجاوز ذلك بفضل شجاعة اللاعبين». وكشف يورسيتش أنه لم يختر هذه الأسماء إلا من أجل المنافسة على اللقب، مضيفاً: «أعتقد أنها فرصة كبيرة لمجموعة من اللاعبين تبحث عن إثبات نفسها». واختتم مدرب المنتخب السعودي حديثه: «منتخب الكويت يملك أسماء مميزة سواء التي تلعب داخلياً أو حتى الأسماء المحترفة في عدد من الدوريات»، مضيفاً: «بفضل المساندة الجماهيرية، لعب المنتخب الكويتي بأفضل مما توقعت». من جانبه، اعتبر الصربي بونيك مدرب منتخب الكويت أن فريقه لم يدخل حالة انسجام حتى الآن، موضحاً في المؤتمر الصحافي الذي أعقب المباراة: «هذه أول مباراة لمنتخب الكويت بعد فترة طويلة من الإيقاف، أعتقد أن لديه مستقبلاً ولكنه يحتاج لمزيد من الوقت». وأشار الصربي بونيك إلى أنه لا يحمل آراء كثيرة عن المنتخب السعودي، موضحاً أنهم يملكون أفضل العناصر والأسماء لوجود دوري قوي. ورفض بونيك كل الأحاديث التي أشارت إلى لعبه بقائمة خاطئة منذ البداية، مشيراً إلى أنه لعب بأفضل الأسماء المتاحة أمامه، خصوصاً أن الوقت لم يكن يساعده. وكشف بونيك أنه يحترم المنتخب السعودي دون النظر للأسماء التي تشارك، موضحاً: «أعتقد أن من شارك هو المنتخب الرئيسي وليس الرديف، وهناك كثير من الهجمات التي تؤكد جديتنا وبحثنا عن الفوز». واختتم بونيك حديثه بالقول إن الخسارة في المباراة الأولى لا تعني النهاية، مضيفاً: «من الممكن أن يخسر المنتخب السعودي في المباراتين المقبلتين ويتفوق الكويتي ويتأهل». 