مدرب الهلال : ما فعله الدوسري وجحفلي لم يكن احترافياً 

 شنّ اليوناني "جورجيوس دونيس" المدير الفني لفريق الهلال ,هجوماً قاسياً على لاعبي الأزرق "سالم الدوسري,محمد جحفلي " عقب الطرد الذي تعرضا لهما ,مُشيراً إلى أنّ اللاعبين فقدوا الكثير من مستوياتهم خلال تلك المواجهة العصيبة . وكان فريق الهلال قد تلقى خسارة أمام ضيفه النصر بنتيجة صفر-1 مساء الأحد في ديربي الرياض ضمن منافسات المرحلة الخامسة والعشرين من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم ,تُوِّج على إثرها باللقب الغالي "دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ". وأعرب دونيس عن أسفه عقب نهاية اللقاء في تصريحات تليفزيونية قال فيها :"حقيقة لست راضياً عما حدث في المباراة وبالأخص أداء اللاعبين الذين لم يقدموا المستوى المنتظر منهم ، فقد أهدروا الكثير من الفرص السهلة ، ولم يكن هناك أي توازن باللعب." وحول خطأ الثنائي "الدوسري وجحفلي" خلال اللقاء, قال :"ما فعله سالم الدوسري ومحمد جحفلي لم يكن احترافياً ، وحقيقة لم يكن له أي مبرر على عكس الطرد الذي تعرض له سعود كريري ، ولا أرغب بالتحدث عن التحكيم الليلة ، ولكن هدف الفريق النصراوي جاء من تسلل واضح ، وأريد من الحكم الذي أدار المواجهة مشاهدة الهدف مجدداً والتعليق عليه." وأنهى مدرب الزعيم دونيس تصريحاته قائلاً :"قمنا بتهيئة لاعبينا من الجانب النفسي بشكل مميز قبل المواجهة ، والإدارة كذلك قدمت الدعم اللازم وأدت دورها معنا ، ولم نغير تكتيكنا ضد النصر ولكن التغيير كان فقط بالأسماء ، والموقعة كانت تهم النصر أكثر من الهلال ، ونهنئهم بالفوز بالمواجهة وبلقب الدوري هذا الموسم ، ونعتذر لجماهيرنا ، ونعدهم بالتعويض في الجولة الأخيرة وكأس الملك ودوري أبطال آسيا ." 