جماهير النصر تحتفل بمرور 16 عاما على المشاركة العالمية 

 احتفلت جماهير نادي النصر السعودي بمرور 16 عاماً على المشاركة التاريخية للفريق في كأس العالم للأندية. وشارك النصر بصفته بطلاً للسوبر الآسيوي في كأس العالم للأندية في الخامس من يناير عام 2000، حيث قدم الفريق مستويات قوية بالبطولة التي كانت وراء إطلاق لقب "العالمي" على الفريق. وانفجر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بتغريدات الجماهير النصراوية على هاشتاج "الذكرى 16 على عالمية النصر" حيث تداولت الجماهير مقاطع فيديو من أهداف وأبرز لقطات الفريق في مونديال الأندية. وتأمل جماهير النصر في أن يكرر الفريق انجازه العالمي السابق، بالتأهل مجددا إلى مونديال الأندية عبر التتويج بدوري أبطال آسيا هذا العام. 