البرقان: الثانوية العامة شرط للاحتراف ولا يستثنى من ذلك حتى لاعبي المنتخب 

 كشف رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين باتحاد الكرة الدكتور عبدالله البرقان، أن شرط حمل الثانوية العامة للاعبين المحترفين يشمل الجميع ولا يستثنى أي لاعب حتى لو مثل المنتخب السعودي، وذلك حتى يكون اللاعب على درجة من الوعي ليعرف حقوقه التعاقدية. وأضاف البرقان في الحوار الذي أجرته معه صحيفة "الوطن"، بأن لائحة وكلاء اللاعبين الجديدة روعي فيها ضمان الشفافية في انتقالات وتعاقدات اللاعبين، لتفادي المشكلات التي تحدث خلال صفقات تعاقد اللاعبين مع الأندية لغياب الشفافية، مضيفاً بأن عمولة الوكيل يجب ألا تتجاوز 3% من دخل اللاعب طوال مدة العقد المبرم مع النادي. وعن قضية اللاعب سعيد المولد، أوضح البرقان بأن اللجنة قالت كلمتها حول القضية وأيدت قرارها كل من لجنة الاستئناف ومحكمة "الكاس"، مضيفا بأن اللاعب وقع عقداً مع الاتحاد ثم رفض الانخراط في التدريبات، وما يردده البعض بأن الرغبة مقدمة على العقد، أوضح البرقان بأن اللاعب وقع العقد برغبته وبوعيه وكامل إرادته. 