مدرب الهلال: ضمان الصدارة لن يمنعنا من هزيمة القطريين 

 استبعد البرازيلي شاموسكا مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، يوم الأحد، انتهاء طموح فريقه بعد أن ضمن التأهل متصدراً إلى ثمن نهائي دوري أبطال آسيا 2019، مؤكداً أنه يسعى للفوز عندما يواجه نظيره الدحيل القطري، غداً، في الجولة الأخيرة من دور مجموعات البطولة القارية. وقال مدرب الهلال خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق المواجهة: "ضمان تأهلنا وتصدرنا جدول ترتيب المجموعة، لن يمنعنا من تقديم كل ما لدينا لتحقيق الفوز". وأضاف: " لعبنا مبارة في الدوري يوم الخميس الماضي، وتدريباتنا كانت استرجاعية.. نأمل ونطمح بأن نختتم موسمنا بظهور قوي وأن نحقق نتيجة إيجابية مقرونة بالمستوى". ويحل فريق الهلال متصدر مجموعته بــ12 نقطة، ضيفاً على نظيره الدحيل وصيف المجموعة بـ8 نقاط، حيث ضمن كلا الفريقين التأهل إلى ثمن نهائي البطولة القارية. 