مانشستر سيتي يعزز صدارته بفوزه على ولفرهامتون 

 عزز مانشستر سيتي موقعه في صدارة الدوري الإنكليزي لكرة القدم بفوزه الثمين 3-1 على ضيفه ولفرهامبتون السبت في المرحلة العاشرة من الدوري الإنكليزي ليحافظ على فارق النقاط الخمس التي تفصله عن جاره مانشستر يونايتد حامل اللقب وأقرب منافسيه على الصدارة.  واستعاد مانشستر يونايتد نغمة الانتصارات بفوز ثمين 1-صفر على مضيفه إيفرتون اليوم في افتتاح مباريات المرحلة التي شهدت اليوم أيضا فوزا كبيرا وثمينا 5-3 لآرسنال على مضيفه تشيلسي.  وفي باقي المباريات التي أقيمت اليوم ضمن المرحلة نفسها ، فاز سوانسي سيتي على بولتون 3-1 وفولهام على مضيفه ويغان 2-صفر وتعادل نورويتش سيتي مع بلاكبيرن 3-3 وسندرلاند مع أستون فيلا 2-2 .  على استاد "الاتحاد" بمدينة مانشستر، واصل مانشستر سيتي انطلاقته الرائعة في الموسم الحالي وحقق فوزه الخامس على التوالي والتاسع في عشر مباريات خاضها بالبطولة هذا الموسم مقابل تعادل وحيد ليرفع رصيده إلى 28 نقطة في صدارة جدول المسابقة.  وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم سجل البوسني إدين دزيكو هدف التقدم لمانشستر سيتي في الدقيقة 52 إثر تمريرة من زميله الأرجنتيني سيرخيو أغويرو ليرفع رصيده إلى تسعة أهداف في الدوري الإنكليزي هذا الموسم.  وعزز المدافع الصربي تقدم الفريق بالهدف الثاني في الدقيقة 67 إثر تمريرة من الأسباني الدولي ديفيد سيلفا قبل أن يعدل ولفرهامبتون النتيجة بالهدف الذي سجله ستيفن هانت في الدقيقة 75 من ضربة جزاء حصل عليها كيفن دويل إثر إعاقة من المدافع البلجيكي فينسنت كومباني داخل منطقة جزاء مانشستر سيتي.  وتغلب أصحاب الأرض على النقص العددي في صفوفهم بعد طرد قائده كومباني ليعزز الفريق فوزه بهدف ثالث أحرزه آدم جونسون في الدقيقة الأخيرة من المباراة. 