كوزمين: من الصعب تعافي لاعبي (الأخضر) قبل الآسيوية 

 كشف مدرب المنتخب السعودي الروماني كوزمين اولاريو أن (الأخضر) قطع خطوة أولى في التنظيم على أرض الملعب قبل بداية كاس آسيا، وقال: "من الصعب حاليا التعامل مع الجانب البدني في الفريق، كي نكون في حالة جيدة قبل انطلاق البطولة". وأعرب الروماني كوزمين في تصريحات لموقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إن خبرة المنتخب تحفز اللاعبين، وقال: "آمل أن تسهم خبرة لاعبي المنتخب على المستوى الإقليمي في تحفيز الفريق، ولأني عملت في السعودية من قبل، بنادي الهلال، وأعرف هؤلاء اللاعبين منذ فترة طويلة، معظمهم لعبوا معي وكبروا معي منذ كانوا شبابا، وبعضهم لعب ضدي". وأضاف:"الأهم لدي هو محاولة بناء الروح المعنوية للفريق، فهناك فرق يمكن أن تكون أفضل منا وأسرع منا وأقوى منا، ولكننا نريد الفوز أكثر منهم، وهذا هو هدفنا". وزاد: "سأبذل ما بوسعي للفريق، فنحن نتحدث كثيرا مع اللاعبين وأنا سعيد لأنهم حققوا بعض الفائدة من عملنا، وأتمنى أن يحافظوا على مستوى الثقة لديهم وأن يتطوروا للأفضل في كل مباراة". واختتم: "نحن نحاول أفضل ما بوسعنا، وأتمنى أن يصبح الفريق أفضل في المباراة المقبلة، ولكن من الصعب تحقيق تقدم في المستوى، حيث إنه من الصعب التحسن خلال لعب مباراة كل أربعة أيام، وكذلك المشكلة أن اللاعبين جاءوا إلى هنا بعد فترة طويلة من المباريات في كأس الخليج ومباريات الدوري المحلي، وكذلك شارك لاعبو الهلال بشكل مستمر منذ أغسطس في دوري أبطال آسيا إلى جانب الدوري المحلي، حيث خاضوا مباراة كل ثلاثة أو أربعة أيام منذ شهر، ومن المستحيل إعداد الفريق من الناحية البدنية في غضون أيام قليلة، وكما تشاهدون عندما نكون في حالة بدنية جيدة فإن اللاعبين يضغطون ويلعب باندفاع، لكن بعد أن تلقينا الهدف الأول أمام كوريا لم نتمكن من اللعب بذات الطريقة ثم تلقينا الهدف الثاني مما غير مسار المباراة". 