اجتماع شبابي استثنائي .. وحل الديون بيد هزازي 

 يتصدر ملف المهاجم الدولي نايف هزازي اجتماع مجلس أعضاء شرف نادي الشباب اليوم، والذي سيعقد داخل القاعة المخصصة للمؤتمرات في النادي، وذلك للمرة الأولى منذ 12 عاما، حيث لم يشهد النادي منذ فترة طلال آل الشيخ ومرورا بفترة خالد البلطان أي تجمع لأعضاء الشرف، وجاءت تلبية للدعوة من قبل إدارة الشباب بقيادة الرئيس الأمير خالد بن سعد التي وجهها للشرفيين بهدف مناقشة أوضاع الأزمة المالية للنادي وطرح فكرة بيع عقد الصقر الشبابي نايف هزازي لحل بعض الالتزامات المالية المترتبة على النادي في الوقت الحالي من رواتب متأخرة، ودفعات مستحقة خلال الفترة المقبلة، هذا وكانت «عكاظ» انفردت السبت الماضي، بوجود اختلاف في وجهات النظر بين الرئيس الشبابي الأمير خالد بن سعد والمهاجم نايف هزازي، بعد لقاء الفريق الكروي أمام الرائد في الجولة الماضية لدوري جميل للمحترفين، مما يستدعي ايجاد حل يرضي الطرفين، هذا ووفق المصادر فإن ملف بيع عقد اللاعب نايف هزازي سيكون خيارا قويا في ظل عدم ارتياح اللاعب خلال فترة تجربته الاحترافية مع الليث والتي لم تكمل الموسم الثاني، وسيتم حسم الأمر في اجتماع اليوم، هذا ومن المتوقع أن يعود المهاجم نايف هزازي لبيته العميد مجددا في حال عرضه للبيع من قبل إدارة ناديه، وهو ما يفضله اللاعب في حال تمت الموافقة على بيعه من قبل نادي الشباب اليوم. الجدير ذكره أن المهاجم نايف هزازي يعد حاليا الأبرز من بين المهاجمين السعوديين، وينافس على لقب هداف الدوري، ويعتبر أحد الركائز المهمة في المنتخب السعودي، وكانت آخر أهدافه مع الأخضر السعودي في مرمى المنتخبين الأوروجوياني، والفلسطيني، ويسعى لمواصلة التهديف من خلال تواجده مع المنتخب السعودي في كأس خليجي (22) في الرياض. 