ماجد عبد الله يتمنى مباراة نظيفة بين مصر والسعودية 

 تمنى ماجد عبد الله، نجم المنتخب السعودي ونادي النصر السابق، أن يقدم منتخب بلاده، مباراة جيدة ونظيفة، أمام نظيره المصري. ويلتقي منتخب مصر، أمام السعودية، اليوم الاثنين، ضمن منافسات الجولة الثالثة والأخيرة من الدور الأول لمنافسات كأس العالم. وتمنى أسطورة الكرة السعودية، أن يرى مباراة جيدة ونظيفة، خاصة بعد زوال الضغوط، عن المنتخبين الشقيقين. وكتب ماجد عبد الله، عبر صفحته الشخصية، على موقع التواصل تويتر "كل التوفيق للأخضر، نتمنى أن نرى مباراة جيدة ونظيفة، وأداء ممتع، خاصة بعد زوال ضغط التأهل عن المنتخبين الشقيقين". 