نعيم سليتي: سنخوض مواجهة الشباب من أجل الفوز 

 قال محترف الاتفاق نعيم سليتي، إن فريقه سيواجه نظيره الشباب، الجمعة، من أجل الفوز بالمباراة والظفر بالنقاط رغم صعوبتها. وأوضح سليتي، أن الطموحات كبيرة خلال المواجهات الـ4 المتبقية من الدوري أمام الشباب والباطن والرائد والأهلي للظفر بأكبر قدر ممكن من النقاط لإنهاء الموسم بالصورة التي ترضي وتسعد الجماهير. ويسعى الاتفاق لاستغلال الغيابات التي يعاني منها ضيفه، بغياب الأرجنتيني إيفر بانيغا لتلقيه بطاقة حمراء في الجولة الماضية، وجوانكا مواطنه الذي يغيب بسبب تراكم البطاقات، إضافة إلى أحمد شراحيلي المدافع بداعي الإصابة. واختتم الاتفاق تحضيراته للقاء الذي يجمع الفريقين ضمن الجولة 27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 