هيقيتا يرفع دعوى قضائية ضد النصر ... ويعود أدارياً لأتلتيكو 

 أكدت الصحف الكولومبية أن رينيه هيقيتا مدرب حراس المرمى السابق لفريق النصر السعودي سيكون ضمن الطاقم الادارة لفريق أتلتيكو ناسيونال الكولومبي خلال الايام القادمة . وافادت الصحف ان هيقيتا تحديث مع رئيس النادي الكولومبي خوان كارلوس دي لا كويستا ومدير التنمية فيكتور مارولاندا على تولي المنصب الاداري الجديد وان المحادثات وصلت لاتفاق كامل على استلام مهام الامور الادراية المكلفة له ليباشر عملة من خلال الفترة القادمة.  واوضحت أن عودة هيقيتا لفريق أتلتيكو ناسيونال جاءت بعد غياب 20 عاما بعد أن كان آخر تواجد له مع الفريق في عام 1997 حين حصل الفريق على لقب كأس ليبرتادوريس بالإضافة إلى أنه يعتبر من أهم حراس المرمى في تاريخ النادي وله خبرة كافية عن الامور الرياضية في كولومبيا وقد سبق أن قام بتأليف مسرحية أسطورية تسمى "العقرب" على خلفية الحركة المشهورة التي يعتاد على تطبيقها في المباريات والتدريبات .  واشارت أن هيقيتا قدم دعوى قضائية ضد فريق السابق النصر وذلك بسبب عدم حصوله على المال ومن المتوقع أن يتم حال هذه الاشكالية خلال الأشهر المقبلة. 