8 ملايين ريال مبيعات تذاكر مباراة تتويج الأهلي باللقب 

 ذكر تقرير نشره برنامج "أكشن يا دوري" أن مبيعات تذاكر مباراة تتويج الأهلي بلقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، والتي ستجمعه مع الفتح يوم الجمعة المقبل على ملعب الجوهرة المشعة في الجولة الأخيرة من المسابقة، قد بلغت 8 ملايين ريال. وبحسب التقرير فإن النادي الأهلي نجح بذلك في كسر أعلى رقم مالي في مبيعات تذاكر مباريات ملعب الجوهرة، لكنه لم يحدد ما إذا كان هذا الرقم هو الأعلى في تاريخ الكرة السعودية. وكان الأهلي قد نجح في إحراز لقب الدوري السعودي بعد فوزه على الهلال في الجولة قبل الماضية، بعد غياب دام 32 عاماً. 