شرط جديد من مدافع الأهلي لتجديد عقده 

 كشفت مصادر عن مطلب مدافع الأهلي، محمد آل فتيل، للموافقة على تجديد عقده مع النادي بعد دخوله فترة الـ6 أشهر الأخيرة من عقده مع الفريق. ووفقاً لـ"عكاظ" فإن محمد آل فتيل قد اشترط الحصول على مبلغ 5 ملايين ريال للموسم الواحد لتجديد عقده، وذلك بعد دخوله الفترة الحرة التي تمنحه حق التوقيع لأي نادٍ دون العودة لناديه. وأضافت المصادر أن مدافع الأهلي، رفض العرض الأخير الذي قدمته له الإدارة لتجديد عقده مقابل 2.5 مليون ريال للموسم الواحد. وأوضحت المصادر أن محمد آل فتيل يحظى باهتمام شديد، من الهلال والشباب من أجل الحصول على خدماته. 