المولد يغيب عن كلاسيكو الاتحاد والهلال 

 كشف أنمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد عن غياب الثنائي أحمد عسيري وفهد المولد عن كلاسيكو الهلال للإصابة. ويحتضن ملعب "الجوهرة المشعة" في جدة مساء الخميس كلاسيكو الاتحاد والهلال في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين. وقال الحائلي في تصريحات تليفزيونية إن المولد وعسيري سيغيبان عن مباراة الهلال معربا عن ثقته في لاعبي الفريق في تحقيق الفوز بالمباراة. وتطرق الحائلي للحديث عن الرخصة الآسيوية، حيث أشار إلى أن الاتحاد يستطيع من الناحية القانونية إصدار رخصة آسيوية، ولم يعد أمام النادي سبيل سوى دفع المبلغ المطلوب من الفيفا والمتعلق بقضية لاعب الفريق السابق ماركينيو 