الفيفا يحدد موعد مباراة السعودية وفلسطين.. والاتحاد السعودي يعلن انسحابه 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم أن موعد إقامة مباراة المنتخب السعودي والمنتخب الفلسطيني هو 5 نوفمبر على الأراضي الفلسطينية المحتلة. من جانبه، أكد المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد أن موقف الاتحاد السعودي لن يتغير، و سينسحب من المباراة؛ لعدم رغبته في الخضوع للإجراءات الإسرائيلية، وفقاً لـ"أ ف ب". وكان الفيفا قد قرر إقامة المباراة على ملعب محايد، قبل أن يغيّر قراره ويستجيب لطلب الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم بإقامة المباراة في رام الله. 