بالفيديو .. الهلال يغلق صفحة تحضيراته الميدانية لمواجهة الجزيرة مساء الغد 

 أغلق فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأثنين صفحة تحضيراته الميدانية لمواجهة مضيفه فريق "الجزيرة الإماراتي"، عند الساعة الـ 07:35 من مساء يوم غد الثلاثاء -بتوقيت مكة المكرمة- على ستاد محمد بن زايد في نادي "الجزيرة"، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لعام 2016م، حيث تركّزت الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي الفنية، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عدد من الجمل التكتيكية، تلاها مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات على الكرات العرضية والثابتة وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، وأمين عام النادي الأستاذ "سامي أبوخضير". * بقية اللاعبين يواصلون تدريباتهم : واصل بقية اللاعبين الذين لم يغادروا مع البعثة تدريباتهم في مقر النادي. * رئيس مجلس النادي يلتقى بسمو الشيخ محمد بن حمدان : التقى صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي مساء اليوم الأثنين بمقر نادي "الجزيرة الإماراتي" سمو الشيخ محمد بن حمدان رئيس شركة نادي "الجزيرة" لكرة القدم. 