علي البليهي: فوز الهلال برباعية أمام النصر لا يعني حسم لقب دوري المحترفين 

 أعرب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، علي البليهي، عن سعادته بتحقيق الفوز على النصر، برباعية مقابل هدف، خلال ديربي الرياض، الذي أُقيم مساء اليوم الأربعاء، على ملعب استاد الملك فهد، ضمن منافسات الجولة الـ23 من بطولة كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال البليهي، خلال تصريحات للرياضية السعودية: "الحمد لله، مبروك للأمة الهلالية.. الهلال استغل فترة الإعداد التي ساهمت في عودة الفريق بقوة لمنافسات الدوري". وتابع بأن لاعبي الهلال توقعوا اللعب بشكل جيد، والنتيجة أظهرت الإصرار لدى لاعبي الفريق، مبينًا أن اللاعبين اشتغلوا على الدفاع، وسيتم تفادي الأخطاء الدفاعية التي تسببت في هجمات نصراوية، خلال المباريات القادمة. ورفض البليهي التكهن بحسم الهلال للقب دوري المحترفين، قائلًا إنه لا تزال هناك 7 جولات متبقية، وهناك أندية في الوسط، وأخرى تريد المنافسة على مقاعد آسيا، وأخرى تصارع الهبوط، وهذا يواجه الهلال في طريقه نحو اللقب. بهذه النتيجة عزز الهلال صدارة دوري المحترفين، برصيد 54 نقطة، بفارق 9 نقاط عن النصر الوصيف، بـ 45 نقطة، قبل 7 جولات على نهاية المسابقة، التي يُسدل الستار على منافساتها في 9 سبتمبر المقبل. 