رسمياً.. نهائي مونديال قطر 2022 في 18 ديسمبر 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الخميس، أن كأس العالم 2022 FIFA ستقام خلال شهري نوفمبر - ديسمبر حيث ستكون المباراة النهائية يوم 18 ديسمبر 2022، الذي يوافق عيد قطر الوطني. وصادق اجتماع اللجنة التنفيذية في مدينة زيوريخ على قرار تغيير موعد كأس العالم ليقام في فصل الشتاء لأول مرة في تاريخها، وستجتمع مجموعة العمل لروزنامة المباريات الدولية لاحقاً من أجل وضع اللمسات الأخيرة على روزنامة المباريات الدولية للفترة بين 2019-2022. يذكر أن البطولة كان من المنتظر إقامتها في فصل الصيف كما هو معتاد لبطولات كأس العالم، إلا أنه فوز قطر باستضافة نهائيات كأس العالم 2022 أدى إلى تغيير الموعد في الشتاء. 