صحف عالمية: هل سنرى مشجعات "الهلال" في نهائي أبطال آسيا؟ 

 ألقت العديد من الصحف العالمية الضوء على تواجد جماهير نسائية لمساندة الهلال في مباراته الأخيرة أمام العين الإماراتي، في ملعب العين، وتحدثت تلك الصحف عن فيديو تم تداوله لإحدى المشجعات وهي تتفاعل مع التدخل العنيف من قبل لاعبي العين على سالم الدوسري لاعب الهلال، وكيف أنها انتفضت من مكانها رفضاً لتلك اللعبة.  صحيفة سبورت الرومانية قالت إن ما يفوق الـ 400 ألف شاهدوا هذا الفيديو على الموقع العالمي "يوتيوب" وأن أكثر من 1600 علقوا على هذا الفيديو، وكانت معظم التعليقات غاضبة، حيث نقلت تعليقات لبعض المشاهدين، منها: "المرأة لا تهتم كثيراً بكرة القدم"، "البيت هو المكان المناسب للمرأة في حال رغبتها مشاهدة المباريات"، تواجد المرأة في المدرجات بجانب الرجال يثير الفتن ".  صحيفة " ميل أون لاين" قالت في تقرير لها تحت عنوان "ظهور مشجعات الهلال في الملاعب يثير ضجة على الإنترنت" إن ظهور المرأة السعودية في الملاعب أمر غير مستساغ نظراً لطبيعة البلد المحافظة التي تحظر على المرأة الاختلاط والظهور في الأماكن العامة دون محرم، وقيادة السيارات، وتطرقت إلى الانقسام الحاد بين الجماهير في التعليقات على صور ومقاطع فيديو تظهر فيها النساء وهن يشجعن الهلال في المدرجات. وقالت إن البعض دافع عن حق المرأة في تشجيع فريقها المفضل، بينما طالبها البعض بالتزام منزلها وترك التشجيع للرجال. وتساءلت الصحيفة في النهاية هل يمكن أن نرى مشجعات الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا بعد كل هذا الهجوم؟ 