الجمعان يتوقع فوز النصر بدوري المحترفين 

 كشف نجم نادي النصر السابق، محيسن الجمعان عن النادي الأقرب لحسم لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الموسم الحالي. وأكد الجمعان في تصريحات تلفزيونية لقناة "MBC 1" أن النصر يمر بمرحلة صعبة ولكن لقب الدوري لن يخرج هذا الموسم من النصر والهلال والاتحاد والشباب، وإذا اختار ناديًا واحدًا فسيكون النصر. وأضاف الجمعان أن أفضل 3 لاعبين سعوديين هم، سالم الدوسري وسلمان الفرج وعلي الحسن، وأفضل الأجانب بالدوري هم، عبد الرزاق حمد الله (النصر) ودي سوزا (الاتفاق) وإيجالو (الشباب). 