إصابة "عطيف" تُربك حسابات جارديم قبل مواجهة استقلال طهران 

 يواجه المدير الفني لفريق الهلال، ليوناردو جارديم، أزمة قبل مواجهة استقلال طهران الإيراني في دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا، المقرر لها يوم 13 سبتمبر الجاري. ويبحث جارديم وفقًا لـ" الشرق الأوسط" عن حلول فنية بعد إصابة عبدالله عطيف مع المنتخب الوطني في غضروف الركبة وكذلك غياب محمد كنو عن اللقاء نتيجة تراكم البطاقات الصفراء. وأوضحت أنه على الرغم من تواجد سلمان الفرج في مركز محور الارتكاز الدفاعي بنادي الهلال إلا أن إصابة عطيف وضعت مدرب الهلال في مأزق قبل مواجهة استقلال طهران. وأشارت إلى أن جارديم يحضر محمد جحفلي من أجل تعويض غياب عبدالله عطيف والذي شارك في لقاء التعاون كلاعب أساسي وأيضا أول أمس ضد الكويت الكويتي وديا. 