هزازي يرد على شائعات طلبه الانضمام إلى الهلال ورفض سامي الجابر 

 أكد نايف هزازي لاعب فريق بوتوشاني الروماني، عدم صحة ما تردد عن عرضه اللعب لنادي الهلال، ورفض رئيس النادي سامي الجابر لطلبه. وقال هزازي في توضيح له عبر حسابه على موقع "تويتر" اليوم (الجمعة): "إن الخبر الذي تم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بشأن قيامي بعرض خدماتي على نادي الهلال، وتم الاعتذار من قبل الرئيس سامي الجابر، لا يمت للحقيقة بصلة”. ولفت هزازي إلى أنه الآن مرتبط بعقد لمدة موسم مع نادي بوتوساني الروماني، مقدما احترامه لنادي الهلال ومجلس إدارته وجماهيره. 