الرائد يتعادل مع الأهلي بهدف لكل منهما في لقاء مؤجل لدوري زين 

 تعادل فريقا الرائد والأهلي بهدف لكل منهما في اللقاء المؤجل من الجولة العاشرة لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. وتقدم الرائد عن طريق إبراهيم مدخلي في الدقيقة 20 وعادل للأهلي تيسير الجاسم في الدقيقة 38. وكان المحترف البرازيلي في صفوف الأهلي فيكتور سيموس قد أضاع ركلة جزاء في الشوط الثاني. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي إلى 18 نقطة في المركز الثامن ، فيما ارتفع رصيد الرائد إلى 17 نقطة في المركز التاسع. 