فريق "إكس 44" يُبدع في اليوم الأول من سباق "إكستريم إي" ويتصدر الجولة الثانية 

 تصدّر فريق لويس هاميلتون (إكس44) الجولة الثانية، واليوم الأول لسباق "إكستريم إي"، المقام حاليًا في محافظة العلا وعلى مدار يومين. وتصدر فريق إكس 44 السباق في اليوم الأول بفضل السائق سيباستيان لويب والسائقة كريستينا جوتيريز. وانطلق اليوم السبت، بمحافظة العلا أول سباق من سلسلة "إكستريم إي" لسيارات الدفع الرباعي الكهربائية، بمشاركة 9 فرق عالمية و18 سائقًا وسائقة. ويستمر السباق الذي تنظمه وزارة الرياضة بالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، لمدة يومين، وذلك ضمن مبادرات برنامج جودة الحياة أحد مستهدفات "رؤية المملكة 2030". ويشارك في السباق أبطال 9 فرق عالمية يتنافسون بسيارة "أوديسي 21"، حيث يتألف كل فريق من سائق وسائقة ويتضمن كل سباق لفتين، كما سيشارك في السباق تشكيلة من الأسماء البارزة على مستوى النجوم، حيث تتضمن الفرق أبطالاً سابقين وحاليين لفورمولا1. 