تأجيل مفاوضات البيشي 

 أبلغ “الرياضية” محمد الحبلاني العنزي، وكيل أعمال عبد العزيز البيشي، لاعب وسط المنتخب السعودي الأول وفريق الفيصلي، بأنه واللاعب لن يفتحا أي باب للتفاوض مع نادي الاتحاد إلا بعد انتهاء مهمة المنتخب في كأس آسيا “الإمارات 2019”. وشدد العنزي خلال اتصال هاتفي، أمس، على أن أي تفاوض، بشأن مستقبل البيشي مؤجَّل، مراعاةً لمشاركة المنتخب الآسيوية، وتجنبًا لتشتيت انتباه اللاعب، صاحب الـ 24 عامًا. وأشار الوكيل إلى تبني إدارة نادي الفيصلي الموقف نفسه، لافتًا إلى عدم وجود اتفاقية مع نادي الاتحاد حاليًّا. وكانت مصادر خاصة أفادت، في وقت سابق، بسعي الإدارة الاتحادية إلى شراء عقد البيشي، الممتد حتى 2020، من الفيصلي. وقدَّرت المصادر قيمة شراء العقد بنحو ثمانية ملايين ريال، مبينة أن إدارة الفيصلي لا تمانع في إتمام الصفقة مع مراعاة مهمة اللاعب الدولية. 