صراع رباعي على مطرود الهلال 

 فتح عدد من أندية دوري جميل للمحترفين باب المفاوضات، مع خلف البقعاوي مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، والذي وقع الزعيم معه مخالصة مالية. وقرر الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لفريق الكرة الأول بنادي الهلال، الاستغناء عن خدمات مهاجم الزعيم الصاعد مؤخراً من الفريق الأولمبي للأول، بسبب عدم حاجته لخدماته في ظل وجود أكثر من لاعب في مركزه. وطلب كل من الرائد والتعاون والفتح والفيصلي، الحصول على خدمات مهاجم الهلال السابق، عن طريق وكيل أعماله، ولا يزال اللاعب يبحث عن العرض الأفضل للموافقة عليه. يذكر أن خلف البقعاوي شارك مع الفريق الأول بالهلال، في مباراة واحدة بدوري جميل للمحترفين 2016-2017، وكانت أمام الوحدة. 