الأخضر يختتم استعداداته لمواجهة مالي وديا 

 اختتم لاعبو المنتخب الوطني الأول استعداداتهم لمواجهة مالي وديا، بحصة تدريبية على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالخبر، تحت إشراف المدرب الفرنسي هيرفي رينار. وبدأ المران بتدريبات الإحماء ثم تمرين التمرير، قبل تطبيق مجموعة من التدريبات التكتيكية المتنوعة. ويخوض "الأخضر" مباراة ودية أمام مالي الخميس، على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، ضمن معسكره المقام حتى 8 سبتمبر الحالي، استعدادا لانطلاق التصفيات المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. ويستهل المنتخب الوطني مشواره في التصفيات بمواجهة نظيره اليمني في العاشر من شهر سبتمبر بالعاصمة البحرينية المنامة. 