"الروقي لجماهير الهلال": لا تردوا على من يتمنى هزيمتكم في دوري أبطال آسيا 

 وجه الإعلامي عيسى الروقي رسالة لجماهير الهلال قبل لقاء العودة مع نادي السد القطري، بعدم الرد على المغردين الذين يتمنون هزيمة الفريق في دوري أبطال آسيا. وقال الروقي عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، "في الفترة القادمة ستشاهد تغريدات كثيرة من مغردين سعوديين يتمنون هزيمة ‎الهلال في اسيا سواء حسابات مشهورة أو غير مشهورة لا ترد عليها". وأضاف: "ستشاهد فيديوهات من مشجعين يتمنى هزيمة ‎الهلال لا تنشر الفيديو، لا تخدمهم بالوصول للشهرة، لا تكون معول هدم لفريقك، لا تهتم لما يقولون ويكتبون". يُذكر أن نادي الهلال حقق الفوز على مضيفه السد القطري أربعة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جمعتهما مساء أمس الثلاثاء في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا.  في الفترة القادمة ستشاهد تغريدات كثيرة من مغردين سعوديين يتمنون هزيمة #الهلال في اسيا سواً حسابات مشهورة او غير مشهورة لا ترد عليهاستشاهد فيديوهات من مشجعين يتمنى هزيمة #الهلال لا تنشر الفيديولا تخدمهم بالوصول لشهرة لا تكون معول هدم لفريقكلا تهتم لما يقولون ويكتبون
 — عيسى الروقي (@Issa_AlRoqi1) October 2, 2019    