اوزفالدو : لم أحصل على فرصتي مع أهلي دبي وأتمنى فوز فريقي 

 أكد المحترف البرازيلي بصفوف الفريق الأهلاوي اللاعب أوزفالدو على صعوبة المواجهة التي ستجمع فريقه الحالي بالأهلي الإماراتي، في دور المجموعات من بطولة دوري أبطال أسيا مساء غداً الأربعاء. وأضاف أوزفالدو في تصريحاته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة إلى أنه يعمل على المساهمة في تحقيق إنتصارات الفريق الأهلاوي سواء على الصعيد المحلي أو القاري. وواصل اللاعب البرازيلي : مواجهة فريقي السابق ستكون صعبة على كلا الفريقين، سبق لي وأن خضت تجربة احتراف في الأهلي الإماراتي ولكنني لم أحصل على الفرصة كاملة “. وأنهى أوزفالدو تصريحاته : أتمنى أن اساهم مع الأهلي في تحقيق الانتصارات المحلية والقارية. 