استبعاد السهلاوي.. إعلان قائمة الأخضر المشاركة في معسكر البرتغال 

 أعلنت إدارة المنتخب الأول لكرة القدم قائمة الأسماء المختارة من قبل المدير الفني إدغاردو باوزا للانضمام للمعسكر الإعدادي الذي سيقام في العاصمة البرتغالية لشبونة خلال الفترة من 2 وحتى 14 نوفمبر المقبل. وأوضحت أن هذا المعسكر الذي سيخوض خلاله المنتخب ثلاث مباريات ودية، سيبدأها في السابع من نوفمبر بمواجهة منتخب لاتفيا، يأتي في إطار استعدادات الأخضر للمشاركة في نهائيات كأس العالم التي تستضيفها روسيا في يونيو المقبل. وجاءت القائمة التي استبعد منها مهاجم النصر محمد السهلاوي على النحو التالي: وليد عبدالله، وعبدالله المعيوف، ومحمد العويس، وأسامة هوساوي، وعمر هوساوي، ومعتز هوساوي، ومحمد آل فتيل، وعبدالله الحافظ، وحسن معاذ، ومنصور الحربي، ومحمد البريك، وياسر الشهراني، وسعيد المولد، وعبدالرحمن العبيد، وسلمان الفرج. كما ضمت عبدالملك الخيبري، وعبدالله عطيف، ووليد باخشوين، ونوح الموسى، وعبدالمجيد الصليهم، وتيسير الجاسم، ويحيى الشهري، وحسين المقهوي، وسالم الدوسري، ونواف العابد، وسلمان المؤشر، وعبدالفتاح عسيري، وعلي الزقعان، ومختار فلاتة، ومهند عسيري، وهزاع الهزاع.  