أمير الجوف يستقبل رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي القلعة 

 استقبل أمير منطقة الجوف الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز بمكتبه اليوم، رئيس مجلس إدارة نادي القلعة بسكاكا، سلمان القايد وأعضاء مجلس الإدارة الجديد. وهنأ فيصل بن نواف رئيس النادي وأعضاء مجلس الإدارة بمناسبة اعتماد الإدارة الجديدة لنادي القلعة، منوهاً بما يحظى به قطاع الرياضة من الدعم والاهتمام غير المحدود من حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده. وأكد بأن المنطقة تزخر باللاعبين المتميزين في جميع الألعاب الرياضية الذين سيسهمون بتقديم أفضل المستويات والأداء الرياضي، وتحقيق مزيد من البطولات الرياضية. من جهته أعرب رئيس نادي القلعة، عن شكره وتقديره لأمير الجوف، وحرصه على الارتقاء بالرياضة في المنطقة، والدعم غير المحدود لأبنائه الرياضيين، مثمناً توجيهاته السديدة خلال اللقاء، ودعمه غير المستغرب لرياضيي المنطقة. 