فودة: الحكم حرم الهلال هدفاً مستحقاً أمام بيروزي 

 أكد الخبير التحكيمي محمد فودة أن الحكم ناقور عمر ظلم فريق الهلال عندما ألغى له هدفاً صحيحاً في مباراته أمام فريق بيروزي الإيراني ضمن ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا والتي كسبها الأخير 1 - 0 . وقال فودة مغرداً عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي:" الدقيقة 31 هدف الهلال صحيح لأن الكرة وصلت للمهاجم "سالم الدوسري" وهو في موقف تسلل من محاولة إنقاذ متعمد للاعب إيراني ولا يعتبر تحصلاً على فرصة فالهدف صحيح". وشاركه خليل جلال الحكم الدولي المعتزل بالتأكيد على أن الحكم حرم الهلال من هدف مستحق.كما أشار إلى أن الحكم في الدقيقة 79 أغفل طرد حارس مرمى بيروزي الإيراني بعد أن لامس الكرة بيديه خارج منطقة الجزاء ومنع تسجيل هدف محقق، مؤكداً صحة قرار الحكم بمنح سلمان الفرج البطاقة الصفراء الثانية وطرده عند الدقيقة 87 بسبب دفعه للاعب بيروزي المنفرد. 