لوشيسكو يرفض إراحة دوليي الهلال 

 يعاود لاعب الهلال في المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، تدريباتهم مع الفريق، الأربعاء، بعد انتهاء مشاركتهم في معسكر الأخضر ومباراته أمام اليمن في التصفيات الآسيوية. ورأى الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب الفريق الهلال الأول لكرة القدم، عدم منح لاعبيه ف الدوليين فترة راحة عقب نهاية مشاركتهم مع المنتخب السعودي. وطلب رازفان انضمام السباعي الدولي في تدريبات الفريق اليوم استعداداً لمواجهة الفيحاء مساء السبت المقبل، والتي لم يتبقَ عليها سوى 72 ساعة، وعدم وجود فترة كافية لمنحهم إجازة قبل اللقاء المقبل. وكان الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي استدعى 7 من لاعبي الهلال إلى قائمة الاخضر" عبدالله المعيوف، علي البليهي، سلمان الفرج،محمد كنو، سالم الدوسري،هتان باهبري، ياسر الشهراني". ميدانياً، واصل الفريق الازرق تحضيراته لمواجهة الفيحاء في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين،من خلال تدريبات فنية وتكتيكية. 