سفير المملكة لدى النمسا يطمئن على سير معسكر القادسية 

 استقبل سفير المملكة لدى جمهورية النمسا الدكتور خالد بن إبراهيم الجندان ادارة نادي القادسية ممثلة في أمين عام النادي الاستاذ عادل الرميحي والأستاذ محمد الصالح والأستاذ محمد الراشد وحضر الاستقبال مدير مكتب معالية هشام آل الشيخ. وتم خلال اللقاء اطمئنان معالية على سير المعسكر الإعدادي للفريق ، مستفسراً عن كل ما يخص البعثة في دوله النمسا وتسهيل اي معوقات تعترض البعثة في اي وقت.وفِي نهاية اللقاء قدمت ادارة النادي هدايا تذكارية لمعالي السفير ولمدير مكتبة معربين عن شكرهم وتقديرهم لكل ما تقدمه السفارة من تسهيلات واهتمام ببعثة الفريق الأول. يذكر ان الفريق القدساوي يخوض تدريبات صباحية ومسائية ، وذلك في المعسكر الخارجي الذي يقيمه الفريق القدساوي حاليا بالنمسا،ويستمر حتى الـ(13) من شهر أغسطس الحالي. 