بعد كارثة ليستر.. لاعبو ساوثهامبتون يتبرعون برواتبهم إلى جمعية خيرية 

 أعلن نادي ساوثهامبتون الإنجليزي لكرة القدم يوم الاثنين، أن لاعبي الفريق وأعضاء الجهاز الفني قرروا التبرع بأجر يوم واحد، لصالح المؤسسة الخيرية التابعة للنادي، وذلك عقب الهزيمة المهينة التي مني بها ساوثهامبتون مؤخرا. وخسر ساوثهامبتون على ملعبه أمام ليستر سيتي صفر - 9 مساء الجمعة الماضي في افتتاح المرحلة العاشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز، لتكون أكبر هزيمة في تاريخ النادي بالدوري. وقال ساوثهامبتون في بيان: اللاعبون يعملون على إصلاح العلاقة مع جماهير النادي، وكخطوة أولى، قرر اللاعبون أنهم يرغبون في التبرع بأجورهم عن يوم مباراة ليستر إلى مؤسسة ساوثهامبتون في محاولة للمساعدة في العمل المهم الذي تقوم به المؤسسة الخيرية. ويواجه ساوثهامبتون مهمة تبدو صعبة حيث يلتقي مانشستر سيتي مرتين خارج ملعبه خلال خمسة أيام، الأولى ضمن منافسات دور الستة عشر بكأس رابطة المحترفين الإنجليزية، والثانية يوم السبت المقبل ضمن منافسات الدوري. 