غلبا التعصب..الأب عميد اتحادي والابن أصيل أهلاوي 

 أكد عدد من الجماهير ان التنافس يكون داخل الملعب فقط بحمل عبارات مثالية وبعيدة عن التعصب، وكان المشجع الاهلاوي ابوخالد هو الابرز في هذا الجانب، وذلك بعبارة (جدة كذا راقي ونمر) وكذلك عدد من الجمهور هو الاخر بالترابط بالعبارات الجميلة ونبذ التعصب. القصة الأبرز رواها العم أحمد عسيري، الذي قال بأنه اتحادي صميم منذ صغره، وأن عميد الأندية يمثل عشقا كبير، ظل يسانده ويشجعه طوال حياته، لكن رغم ذلك لم تفلح محاولاته في اقناع ابنه أصيل بتشجيع الاتحاد، على الرغم من المميزات الكبيرة التي منحها له إن تحول ابنه على حد تعبيره عن تشجيع الملكي، بتقديم الهدايا بلون العميد(الأصفر والأسود)، ووعود بالكثير من المغريات، لكن بقي الابن محافظا على (أصالته) بتشجيع الأهلي وبقي الأب (عميدا) و(راعي الأولة) مخلصا لأعرق أندية المملكة. ليؤكد العم أحمد لـ(النادي): في النهاية تركت لابني حرية الاختيار فكما لم يفرض علي أحد حب الاتحاد، فلن أفرض على ابني تغيير ميوله فهي في النهاية مشاعر وارتباط عاطفي. 