الزمالك يعلن تعاقده مع مدرب صربي 

 أعلن مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك، تعاقده مع الصربي أليكساندر ستانويفيتش ليكون المدير الفني للفريق خلال الموسم الجديد، بعد فترة طويلة من المفاوضات مع أكثر من مرشح. وقال رئيس الزمالك في تصريحات تليفزيونية عبر فضائية "المحور" المصرية، صباح الخميس: "تم الاتفاق بشكل رسمي ونهائي مع المدرب الصربي الذي سيصل القاهرة يوم الجمعة من أجل توقيع العقود". ودرب أليكساندر ستانويفيتش أكثر من فريق خلال مسيرته السابقة، مع فوزه بلقب الدوري الصربي مع فريق بارتيزان مرتين، بالإضافة إلى كأس صربيا عام 2011. الجدير بالذكر أن المدير الفني الجديد للزمالك خاض تجربة احترافية قصيرة في السعودية مع نادي القادسية، لكنها لم تكتمل بسبب رحيله نتيجة سوء النتائج. 