برشلونة بطلاً لكأس السوبر الإسباني 

 أحرز برشلونة لقبه الرابع في كأس السوبر الاسبانية لكرة القدم في خمس سنوات حين انتهت مباراة الاياب على أرضه بالتعادل بدون أهداف مع اتليتيكو مدريد يوم الاربعاء ليتوج باللقب بفضل الهدف الذي سجله في ملعب منافسه ذهابا. وأحرز نيمار لاعب برشلونة الجديد هدف التعادل في مباراة الذهاب الاسبوع الماضي حين تعادلا 1-1 في مدريد ورغم أن المهاجم البرازيلي بدأ أساسيا للمرة الاولى في ملعب فريقه منذ انضمامه للنادي الكتالوني فانه خضع لرقابة قوية من لاعبي اتليتيكو الى جانب زميله ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم. وحصل اتليتيكو على فرص خطيرة في الشوط الاول من المباراة ضعيفة المستوى التي حفلت بالكثير من الاخطاء التي ارتكب معظمها لاعبو اتليتيكو حيث أنقذ فيكتور فالديس حارس برشلونة فرصا من اردا توران وديفيد بيا. وحصل فيليبي لويس ظهير اتليتيكو على بطاقة حمراء مباشرة في الدقيقة 81 وأهدر ميسي ركلة جزاء في الدقيقة 89 بعد عرقلة زميله البديل بيدرو على يد ميراندا. وزاد التوتر في الدقاق الاخيرة وطرد اردا الذي شارك بدلا من ادريان وهو يجلس على مقاعد البدلاء في الدقيقة الاخيرة من الوقت المحتسب الضائع بسبب الاعتراض. 