بالفيديو: صاروخ تيفيز يقود يوفنتوس للفوز على ميلان والتوغل في الصدارة 

 أحرز كارلوس تيفيز هدفا بتسديدة صاروخية في منتصف الشوط الثاني ليقود يوفتنوس للفوز 2-صفر على ميلانو الأحد ويوسع إلى 11 نقطة الفارق الذي يتفوق به في صدارة دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم قبل 12 جولة من النهاية. وتقدم المهاجم الاسباني فرناندو يورينتي ليوفنتوس بطل الموسمين الماضيين بلمسة جميلة من مدى قريب قبل نهاية الشوط الأول مباشرة. وجاء الهدف بعدما أهدر الفريقان فرصا عديدة في مواجهة مفتوحة كانت أبرزها لصانع لعب ميلانو كاكا بتسديدتين متتاليتين من أمام المرمى لم تسكن أي منهما شباك الحارس المخضرم جانلويجي بوفون. وأمام ضغط ميلانو المتواصل في ملعبه قضى المهاجم الارجنتيني تيفيز على أي أمل للمنافس المتعثر في التعويض بتسديدته الصاروخية في الدقيقة 68. وكان بوسع يوفنتوس إضافة هدف ثالث لولا أن تسديدة الفرنسي بول بوجبا ارتدت من القائم قبل ثلاث دقائق من النهاية. ورفع الفوز رصيد يوفنتوس إلى 69 نقطة من 26 مباراة مقابل 58 نقطة لروما الذي تعادل على أرضه بدون أهداف مع انترناسيونالي صاحب المركز الخامس أمس السبت. 