الأهلي المصري يسعى لمعادلة رقم الهلال 

 يسعى فريق الأهلي المصري الأول لكرة القدم، لتحقيق لقب كأس مصر، عندما يلاقي نظيره طلائع الجيش، السبت، في نهائي البطولة، لتحقيق الثلاثية بعد أن حقق بطولتي الدوري ودوري أبطال إفريقيا خلال العام الجاري. وفي حال تحقيق ذلك سيعادل الأهلي المصري رقم الهلال، الذي سبقه وتوج بلقب دوري أبطال آسيا والدوري والكأس. وقبل أيام فاز الأهلي بلقب دوري أبطال إفريقيا على حساب الزمالك كلقبه الثاني هذا الموسم، والذي جاء بالتزامن مع فوز الهلال بلقب كأس الملك ليصل الفريق الأزرق إلى الثلاثية. 