اتحاد القدم القطري يصدم نصراوي بشأن كارينيو ! 

 أكد الاتحاد القطري لكرة القدم بأن مدرب منتخب قطر دانيال كارينيو مستمر في منصبه خلال الفترة المقبلة، نافياً إمكانية عودته لتدريب نادي النصر السعودي. وكان أحد المشجعين النصراويين قد وجه تغريدة إلى الحساب الرسمي للاتحاد القطري لكرة القدم عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قال من خلالها :" ما يمدي ترجعون لنا كارينيو "، ليرد عليه حساب الاتحاد القطري :" كارينيو حقنا ". هذا وكانت قد تقارير إعلامية قد ذكرت أن إدارة النصر ستحاول إعادة كارينيو لتدريب العالمي بعد إقالة المدرب خورخي دا سيلفا بسبب سوء النتائج. كارينيو كان قد تولي تدريب النصر منذ موسمين وحقق مع الفريق بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وكأس ولي العهد قبل أن ينتقل إلى نادي العربي القطري ومنه إلى تدريب المنتخب القطري. 