بعد تصريحاته المثيرة للجدل.. ناد مصري يشكو لاعبه لتعمده عدم تسجيل الأهداف 

 أكد نادي غزل المحلة أنه تقدم بشكوى رسمية ضد لاعبه السابق أسامة نبيه، إلى الاتحاد المصري لكرة القدم، وذلك بعد تصريحات تلفزيونية أدلى بها. وأعترف أسامة نبيه لقناة "أون تايم"، بأنه تعمد إضاعة الفرص وعدم تسجيل الأهداف خلال مباراة فريقه المحلة ضد فريق الزمالك، في الدور قبل النهائي لمسابقة كأس مصر، قبل عدة سنوات. وبينت إدارة غزل المحلة، أن تقديم الشكوى جاء بشأن هذه التصريحات غير المسؤولة حيث إن هذا الشخص يعد أحد العناصر الموجودة داخل منظومة لعبة كرة القدم في مصر، كما تحتفظ بكامل الحق في اتخاذ كافة الإجراءات التي من كونها حفظ اسم وكيان وعراقة النادي. 