"عملية" تغيب المعيوف عن الهلال 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين مرانًا اعتياديًا؛ استعدادًا لاستئناف المنافسات، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجانب الفني، إذ عمل مدرب اللياقة الأوروغوياني "أليخاندرو بيريز" -في بداية المران- على تطبيق عدد من التدريبات اللياقية، قبل أن يطبق الجهاز الفني تدريبات التمرير، وطلب الكرة، والتسديد على المرمى، والكرات العرضية، اختتمها مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" بمناورة على ثلثي مساحة الملعب، شهدت مشاركة البرازيلي "كارلوس إدواردو"، في حين لم يشارك الحارس "عبدالله المعيوف" بالمران؛ نظير إجرائه عملية بسيطة في أسنانه. *كعبي والشلهوب يشاركان بجزء من التدريبات الجماعية: شارك الثنائي "خالد كعبي ومحمد الشلهوب" بجزء من التدريبات الجماعية، قبل أن يكملا مرانهما بالجري وأداء تدريبات لياقية؛ وذلك بعد تعافيهما من نزلة البرد، في حين أجرى اللاعبان "ياسر الشهراني وماجد النجراني" مرانًا لياقيًا؛ ضمن برامجهما اللياقية، حيث وصلا إلى المراحل الأخيرة من برنامجيهما؛ تمهيدًا لالتحاقهما بتدريبات الفريق الجماعية، فيما واصل اللاعب "عبدالله الزوري" برنامجه العلاجي والتأهيلي. *الهلال يتدرب يوم الغد على فترتين : يواصل الفريق تدريباته يوم غد الثلاثاء على فترتين، حيث سيجري مرانه الأول في الفترة الصباحية، فيما سيؤدي حصته التدريبية الثانية في تمام الساعة السابعة مساءً. 