اتحاد الرياضة للجميع يوقع مذكرة لبناء مجتمع أكثر صحة ولياقة 

 أعلن الاتحاد السعودي للرياضة للجميع وشركة النهدي الطبية عن توقيع مذكرة تفاهم تهدف لمرحلة تعاون جديدة من أجل تمكين مجتمع اللياقة والنشاط في المملكة. ووقعت مذكرة التفاهم في أحد صيدليات النهدي بمدينة الرياض من قبل رئيس الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، الأمير خالد بن الوليد بن طلال آل سعود، والرئيس التنفيذي لشركة النهدي ياسر جوهرجي. وستشهد الاتفاقية مساهمة شركة النهدي في مهمة الاتحاد السعودي للرياضة للجميع لزيادة نسبة الأشخاص في المملكة الذين يمارسون الرياضة والنشاط البدني بشكل منتظم إلى 40 ٪ بحلول عام 2030 – وذلك لتحقيق مستهدفات وزارة الرياضة من خلال أهداف برنامج "جودة الحياة" ضمن رؤية 2030. وستعمل شركة النهدي الطبية على دعم المجموعات الرياضية المجتمعية عبر توفير المرافق والمعدات الرياضية، كما ستقوم الشركة برعاية تحديات تطبيق الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، وستوفر مكافآت وقسائم للفائزين. وقال الأمير خالد بن الوليد بن طلال آل سعود: "يسعدنا العمل عن كثب مع شركة النهدي الطبية، والتي يجمعها مع الاتحاد السعودي للرياضة للجميع هدف مشترك، وهو مساعدة جميع أفراد المجتمع على عيش حياة أكثر صحة ونشاط". وتابع: "ومن شأن الدعم الذي ستقدمه شركة النهدي الطبية، أن يساهم بشكل فاعل في تجربة المجموعات الرياضية المجتمعية في المملكة ومستخدمي تطبيق الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، مما يشجع الأفراد من الجنسين، ومن جميع الأعمار، والقدرات الجسدية على السعي لتحقيق أهداف اللياقة البدنية الخاصة بهم". ذكر أن الاتحاد السعودي للرياضة للجميع يعمل بدعم مباشر من وزارة الرياضة، ويهدف إلى تحقيق الدور الرئيسي له ضمن برنامج "جودة الحياة" -أحد مستهدفات رؤية 2030- من خلال زيادة نسبة ممارسة الأفراد في المملكة للنشاط البدني والرياضي بشكل منتظم إلى 40 % بحلول عام 2030. 