الأمير فيصل بن سلمان يستقبل إدارة نادي أحد الصاعد حديثاً لدوري جميل 

  استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود أمير منطقة المدينة المنورة في قصر سموه مساء الاثنين رئيس نادي أحد سعود الحربي ورئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي أحد رويفد الصاعدي وعدد من أعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي النادي. ‏وأشاد سموه بما حققه نادي أحد من إنجاز رياضي متميز بصعود الفريق الأول لكرة القدم لدوري جميل للمحترفين، منوهاً بما تحظى به الرياضة من اهتمام ودعم من حكومة خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله -. وأكد سموه على أن نادي أحد من الأندية الكبيرة في المملكة، وعودته مكسب كبير للمنطقة وشبابها مقدماً التهنئة للأحديين.  