كارتيرون يستعيد الفريدي.. والإدارة تبحث عن “المال” 

 علمت مصادر “عين اليوم” أن إدارة نادي النصر تبحث عن إيجاد حلول لدفع الرواتب المتأخرة للاعبين قبل نهائي بطولة ولي العهد أمام الاتحاد في العاشر من شهر مارس الجاري. وتنفس المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون الصعداء بعد عودة لاعبي خط الوسط أحمد الفريدي وشايع شراحيلي إلى التدريبات الجماعية، فيما شدد المدير الفني على أهمية مباراة الفيصلي الدورية الجمعة المقبلة، حيث أنها تعتبر مفترق طريق أمام الفريق الأصفر ضمن بطولة الدوري. ومن جانب آخر زار فهد المشيقيح، نائب رئيس الهيئة الشرفية، لاعب الوسط المصاب عبد العزيز الجبرين الذي يتواجد في مركز الفيفا الطبي المتميز بنادي الشباب الاماراتي، حيث يتواجد اللاعب لإجراء عملية التأهيل الأخيرة قبل العودة للتدريبات. 