"غوميز": مواجهة النصر تاريخية.. وهدفنا التأهل إلى نهائي دوري الأبطال 

 قال محترف الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، إنه متحمس جداً للقاء النصر غدًا الثلاثاء، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا على ملعب مرسول بارك. وقال غوميز في المؤتمر الصحفي قبل المباراة: "تواجد فريقين مثل الهلال والنصر في نصف النهائي وصدارة المنتخب السعودي للتصفيات الآسيوية أمر إيجابي وجميل للكرة السعودية سينعكس غدًا على أرض الملعب". وأضاف: "منذ توقيعي للهلال وأنا هدفي دائما هو الفوز وتحقيق البطولات وليس لأهداف شخصية، بل دائما هدفي أن يكون المكسب للجميع ويحقق الهلال البطولات". وتابع: "مباراة النصر تعتبر مواجهة تاريخية، ورسالتي للجمهور الحضور والدعم غداً، وسنهديهم الانتصار والتأهل".   