عبد المقصود: الهلال أستحق التأهل 

 أكد أحمد عبد المقصود، لاعب فريق لخويا القطري لكرة القدم، أن فريق الهلال السعودي أستحق التأهل للدور قبل النهائي من دوري أبطال أسيا. وقال: "أتوقع أن يصل الهلال للمباراة النهائية، حيث قدم مباراتين على مستوى عالي أمامنا وهو فريق كبير ويضم لاعبين متميزين". وأضاف عبد المقصود: "من دون شك خسارة الفريق في لقاء الذهاب برباعية حسمت الأمر بالنسبة للهلال لأن عملية التعويض كانت صعبة خاصة بعد أن دخل مرمانا الهدف الأول والحمد لله في كل الأحوال حيث أن الجميع أجتهد وفي النهاية فاز الهلال ونقدم له أصدق التهاني بالفوز". وعن المباراة قال عبدالمقصود: "لخويا قدم مباراة جيدة وحاولنا تعويض خسارتنا في مباراة الذهاب بالرياض، ولكن المباراة انتهت بالتعادل وكنا نعلم أن المباراة ستكون صعبة وأظهرنا وجهنا الحقيقي في بعض فترات المباراة، وعموما كرة القدم يحدث فيها كل شئ الأهم أن نستفيد من درس الأسيوية في بطولة الدوري". 