إدارة المنتخب تختار 23 لاعباً للمشاركة في نهائيات كأس آسيا 2019 

 أعلن اتحاد كرة القادم عن قائمة من 23 لاعباً، سيشاركون في معسكر المنتخب الوطني ضمن المرحلة الإعدادية الرابعة من استعدادات المنتخب لكأس آسيا عام 2019 في دبي. وضمت القائمة كلاً من: محمد العويس، وليد عبدالله، محمد اليامي، حمدان الشمراني، عبدالإله العمري، ياسر الشهراني، محمد البريك، عمر هوساوي، محمد آل فتيل، علي البليهي، عبدالله الخيبري، عبدالله عطيف، وإبراهيم غالب. كما ضمت القائمة أيضاً: أيمن الخليف، حسين المقهوي، سلمان الفرج، يحيى الشهري، هتان باهبري، عبدالعزيز البيشي، عبدالرحمن غريب، سالم الدوسري، فهد المولد، ومحمد الصيعري. وتقرر أن ينطلق المعسكر بكل من "دبي وأبوظبي" يوم الأحد 22 ديسمبر 2018 وحتى 3 يناير 2019، وأن المرحلة الأولي منه خلال الفترة من 22 وحتى 27 ديسمبر في دبي، وأن تكون التدريبات على ملعب نادي ندا الشبا، والمرحلة الثانية من 27 ديسمبر 2018 وحتى 3 يناير 2019 بأبوظبي، والتدريبات على ملعب جامعة نيويورك. وسيخوض المنتخب خلال فترة المعسكر مباراة ودية واحدة ضد منتخب كوريا الجنوبية يوم 31 ديسمبر 2018، على ملعب نادي بني ياس.     