رياتن :مختار من الدكة للدكة 

 أكد ريني فان رياتن مسؤول تنمية المواهب الشابة في نادي تفينتي انشخيدة الهولندي بأن المهاجم المغربي الأصل هولندي الجنسية يونس مختار يحتاج لمنحه المزيد من فرص اللعب من أجل إثبات قدراته الفنية وهو ما يفتقده حتى الآن مع ناديه الحالي النصر. وقال رياتن في حديثه الذي خَص به )النادي(: مختار لاعب جيد للغاية لاشك قي ذلك، وأظهر جودته الفنية في الكثير من المباريات معنا في تفينتي وقد رحل للعب مع نادي النصر في السعودية ويبدو بأنه توقع أنه سيكون في صالحه بعد ان أصبح اللعب بصفة أساسية في تفينتي غير مضمون بالنسبة له، مضيفاً: كان عليه ان يقرر ما هو افضل له، واستطرد: اللعب باستمرار وخوض المباريات مهم لأي لاعب وبالذات اذا كان شابا قويا وطموحا كما هو الحال ليونس مختار ولكن معاناته استمرت مع ناديه الجديد ولم يلعب الكثير من المباريات وهذا أمر محبط لاي لاعب كرة قدم. وتابع مسؤول تطوير المواهب في النادي الهولندي: ما يحتاجه مختار الآن هو الهدوء و التركيز بشكل جيد في التعامل مع كافة الظروف المحيطة به في السعودية سواء داخل الملعب او خارجه اضافة الى القتال للعب بصفة أساسية في ناديه الجديد ولن يكون هذا سهلاً، وذكر: يونس شخص هادئ و طيب للغاية على المستوى الإنساني اما كلاعب فلديه شخصية واضحة داخل الملعب والان سيكون عليه إظهار ما لديه من قدرات مع ناديه الحالي من اجل انقاذ مسيرته الكروية والعودة مجددا لتعريف الآخرين بقيمته كلاعب كرة قدم جيد. 