فرنسية : بوصوفة يجتاز الفحص الطبي بنجاح 

 ذكر موقع "rtbf" الناطق باللغة الفرنسية بأن اللاعب الدولي المغربي، مبارك بوصوفة، اجتاز الفحص الطبي بنجاح تمهيداً لانتقاله إلى نادي الاتحاد السعودي، موضحاً أن بوصوفة سيوقع مع النادي الجداوي لمدة عامين، وأن الصفقة سيتم الإعلان الرسمي عنها بعد إنهاء بعض التفاصيل. وقال الموقع :" مبارك بوصوفة أبدى رغبة قوية في مغادرة ناديه لوكوموتيف موسكو الروسي، ودخل في مفاوضات مكثفة في الفترة الماضية للانضمام إلى اندرلخت البلجيكي، لكنها لم تتكلل بالنجاح، أخيراً وجد المغربي ضالته وتوصل إلى اتفاق للانتقال إلى فريق الاتحاد ". وأضاف :" اليوم الإثنين، صانع الألعاب المغربي أتم بنجاح الفحوصات الطبية، وسيتم الإعلان الرسمي عن الصفقة بعد إنهاء بعض التفاصيل، يُنتظر أن يكون عقد بوصوفة مع الاتحاد لمدة موسمين ".  