على طريقة الدوري الإنجليزي.. في الجولة الأخيرة من الدوري الكأس الأصلية لمباراة النصر والاحتياطية للهلال 

 كشف مسلي آل معمر، رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين، أن النسخة الأصلية من كأس مسابقة الدوري، ستوجد في استاد الملك فهد الدولي، الذي يستضيف لقاء النصر والباطن، في الجولة الأخيرة والحاسمة. وأضاف آل معمر، في تصريحات صحفية، أن النسخة الاحتياطية من الكأس ستوجد في استاد جامعة الملك سعود بالرياض، حيث ستقام مباراة الهلال والشباب، ضمن نفس الجولة. وأوضح أن هذا الإجراء طبيعي، لكون النصر الأقرب لحسم اللقب بسبب عدد النقاط، إذ يكفيه الفوز بأي نتيجة للتتويج بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وفي هذه الحالة سيتم الاحتفال في ملعب الدرة. وأشار إلى أنه في حال فوز الهلال على الشباب وتعثر النصر، فسيتوَّج الهلال بالبطولة، بحضور وفد من الرابطة والاتحاد السعودي لكرة القدم، على أن يتسلم النسخة الأصلية في وقت لاحق، وبتنظيم لائق. يُذكر أن نفس الموقف حدث أمس في الجولة الأخيرة للدوري الإنجليزي، حيث وُضعت الكأس الأصلية في ملعب مباراة مانشستر سيتي، لأنه كان الأقرب للفوز بسبب فارق النقاط، فيما وُضعت الكأس الاحتياطية في ملعب ليفربول، وفاز بها مانشستر سيتي في النهاية. 