تحديد موقف عمر السومة من المشاركة مع الأهلي أمام الشباب 

 كشفت مصادر، عن تحديد موقف مهاجم فريق النادي الأهلي السوري عمر السومة، من المشاركة في مباراة فريقه أمام الشباب، بالجولة الخامسة "جولة قمة الرياض"، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد معاناته من الإصابة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن السومة سيتمكن من المشاركة في التدريبات الجماعية لفريق الأهلي خلال اليومين المقبلين، بعد تعافيه من إصابة الركبة التي لحقت به مؤخرًا. وبينت أن نسب حظوظ لاعب الأهلي ارتفعت للمشاركة في مواجهة الشباب، بعدما اقترب من الدخول في تدريبات الأهلي الجماعية خلال الفترة المقبلة. وفي نفس السياق، أصبح لاعب وسط فريق الأهلي سلطان مندش، جاهزًا للمشاركة في مباراة الأهلي أمام الشباب، بعد تعافيه من الإصابة التي تسببت في غيابه عن المباريات الأخيرة لفريقه. 