إعلامي يكشف مفاجأة بشأن رواتب لاعبي الأهلي.. ورد قوي من النادي 

 كشف الإعلامي الرياضي، حسن عبدالقادر، مفاجأة بشأن دور وزارة الرياضة لسداد رواتب اللاعبين في جميع أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وما يخص رواتب نجوم الأهلي. وقال "عبدالقادر" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "على مسؤوليتي وأتحمل هذا الكلام أمام الجهات الرسمية، رواتب جميع اللاعبين في جميع الأندية الـ16 سددت حتى شهر 6 تم تصفيرها تماما من قبل وزارة الرياضة". وتابع: "بخصوص الأهلي استلمت إدارته من وزارة الرياضية قبل أسبوع مايقارب 28 مليون ريال، لتسوية مستحقات عدد من لاعبيه، طبعًا هذا غير الرواتب التي سددت". وأضاف: "ومن باب الانصاف يجب أن لا نلقي اللوم في عدم تصرف الأندية في المبالغ التي تستلمها أو محاولة ابتزاز بعض المحترفين ووكلائهم لوزارة الرياضة". من جانبه، رد المتحدث الإعلامي باسم نادي الأهلي، فيصل زيد، على حسن عبدالقادر، قائلًا: "راح تتحمل مسؤولية كلامك أمام الجهات الرسمية كما تفضلت.. نوعدك".    على مسؤوليتي واتحمل هذا الكلام أمام الجهات الرسميةرواتب جميع اللاعبين في جميع الأندية الـ 16 سددت حتى شهر 6 تم تصفيرها تماما من قبل وزارة الرياضةبخصوص الأهلي استلمت ادارته من الوزارة قبل اسبوع مايقارب 28 مليون ريال لتسوية مستحقات عدد من لاعبيه . طبعا هذا غير الرواتب التي سددت
 — حسن عبدالقادر (@Hasanwsmr50) September 1, 2020  