اوين يغيب عن مانشستر يونايتد ستة اسابيع للاصابة 

 أعلن مانشستر يونايتد بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الاثنين أن مهاجمه مايكل اوين سيبتعد عن الملاعب لمدة ستة أسابيع بسبب اصابة في الفخذ.  وعانى اوين (31 عاما) الذي يأتي بعد وين روني وخافيير هرنانديز في ترتيب مهاجمي مانشستر يونايتد من الاصابة اثناء الدقائق الاولى من مباراة فريقه أمام اوتيلول الروماني في دوري أبطال اوروبا.  ونقل موقع مانشستر يونايتد على الانترنت عن متحدث باسم النادي قوله "يعاني مايكل من اصابة في عضلة الفخذ وسيغيب عن المباريات نحو ستة أسابيع."  ولن يتمكن اوين من المشاركة في مباريات أمام سوانسي سيتي ونيوكاسل يونايتد واستون فيلا بالاضافة الى مباراتين متبقيتين في دور المجموعات بدوري ابطال اوروبا.   