الصحافة العالمية تسلط الضوء على تجديد عقد جوميز مع الهلال 

 أفردت عدد من الصحف العالمية مساحات، لخبر تجديد الهلال عقد الفرنسي بافيتيمبي جوميز، مهاجم وهداف الفريق، وإعلان استمراره حتى صيف 2022، مع إمكانية التجديد لموسم إضافي. واهتمت صحيفة "ليكيب" الفرنسية، بتجديد عقد جوميز مع ناديه، بالإضافة لنقل تصريحات المهاجم التي أكد خلالها رغبته في تحقيق مزيد من النجاحات محلياً وقارياً. وسلط موقع "أويست فرنسا" الضوء على توقيع اللاعب، مع الإشارة إلى تصريح اللاعب بأن حلما آخر تحقق بالتجديد والبقاء حتى عام 2022. كما نشر حساب "بي فوت" الفرنسي صورة للمهاجم جوميز مع فهد بن نافل، رئيس نادي الهلال، بعد التجديد. 