الإيقاف ينتظر نيشيمورا اكثر من 6 شهور 

 أكدت مصادر موثوقة داخل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ان الحكم الياباني يوشي نيشيمورا سيتم ايقافه مدة لا تقل عن 6 شهور بعد الأخطاء الكارثية التي ارتكبها في مباراة الاياب بنهائي دوري ابطال اسيا وساهمت في خسارة الهلال السعودي للقب لمصلحة ضيفه ويسترن سيدني الأسترالي وانتهت بالتعادل السلبي. وكشفت مصادر الكأس ان اللجنة التي شكلها الاتحاد وترأسها رئيس الاتحاد الشيخ سلمان بن ابراهيم ال خليفة للنظر في قرارات الحكم استقرت على ادانة الحكم بعد الأخطاء الفادحة التي ارتكبها في المباراة.واستقرت على ضرورة ايقافه فترة لا تقل عن 6 شهور. وكان نيشيمورا قد تغاضى عن احتساب 4 ركلات جزاء للهلال على مدار الشوطين ليحرمه من فرصة تعويض خسارته بهدف دون رد في مباراة الذهاب ليفقد اللقب لمصلحة الفريق الأسترالي. 