رد “مثير ” من الحمد على تغريدة “الدويش”: قل لي كم مرة قدمت احتجاج..أقول لك من انت! 

 رد الناقد الرياضي عبدالكريم الحمد على ما طرحه الكاتب محمد الدويش حول استفادة الهلال من التحكيم وغيره من العوامل الأخرى خلال مسيرته في الدوري. وكان الدويش قد نشر عبر صفحته الرسمية على تويتر تغريدة أكد فيها على الاستفادة الكبيرة للهلال هذا الموسم على عكس فريق النصر حيث أكد بقوله: مهما قالوا عن استفادة النصر و ضرر فريقهم فلن يقنعوا حتى أنفسهم … مدرب بعد آخر وهدّاف إثر هدّاف … ضربات جزاء كل ضربة تضحك من أختها … نقل وتأجيل مباريات … ومع ذلك يشتكون و الظلم يدّعون و المؤامرة يزعمون … على من يضحكون ؟ ومن جانبه رد الحمد عبر صفحته الرسمية على تويتر بقوله:لمن يسأل عن سر فكر جمهورهم تغذية عقول مستمرة نحو ادعاء المظلومية ومقارنة دائمة بالجار قُل لي كم مرة قدمت احتجاج أقول لك من أنت !! 