بوكير الأقرب لتدريب الاتحاد حال إقالة كانيدا 

 كشفت مصادر مقربة من البيت الاتحادي أن الألماني بوكير بات الخيار الأقرب لقيادة تدريب الفريق الكروي الأول، في حال تم الإجماع على إقالة المدرب الإسباني كانيدا من منصبه، في ظل تراجع نتائج الفريق. ولا يزال الاختلاف حاضراً بين صناع القرار، مابين إقالة كانيدا او منحه مزيدا من الفرص، وانه في حال تم الإجماع على إقالته فان البديل الأقرب هو الالماني بوكير والذي سبق للاتحاديين أن فاوضوه قبل فترة ومنحهم موافقة مبدئية. ومن جهة أخرى لم يستطع البرازيلي بيل المغادرة للبرازيل بعد تلقيه خبر وفاة والدته بعد مباراة هجر مباشرة وذلك بسبب بعض الاجراءات التي تخص دخول وخروج اللاعب من الأراضي السعودية . 