الشباب يواجه “جينك” البلجيكي ودياً 

 أقام مدرب الفريق السيد “جوزيه مورايس” محاضرة فنية للاعبين صباح اليوم قبل انطلاق التدريبات شرح لهم من خلالها التكتيك الفني الذي سيدخل به لقاء الغد أمام فريق “جينك” البلجيكي . بعد ذلك انطلقت تدريبات الفريق والتي اكتفى من خلالها السيد “جوزيه مورايس” بحصة تدريبية واحدة على ملعب(MIFANO)لمدة ساعتين. بدأت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقة مكثفة وذلك لرفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين تحت إشراف مدرب اللياقة جوان بيدرو” ، عقب ذلك قسم مدرب الفريق اللاعبين الى مجموعتين طبقت العديد من الجمل التكتيكية على منتصف الملعب وذلك استعداداً للقاء الودي أمام فريق “جينك” البلجيكي. من جهة أخرى يخوض الفريق الأول لكرة القدم يوم غدٍ ثاني مبارياته الودية أمام فريق “جينك” البلجيكي، وذلك ضمن برنامجه الإعدادي في معسكره الخارجي بمدينة “ميرلو” الهولندية . من جانب آخر غادر اليوم اللاعب عبد الاسطاء مستشفي سليمان الحبيب ، وذلك بعد أن أجرى عملية جراحية ناجحة في الرباط الصليبي، تكفل بها صاحب السمو الأمير خالد بن سعد.وبدأ اللاعب مساء اليوم برنامجه التأهيلي الطبي بعيادة النادي. 