الملحم: رئيس الاتحاد براءة ! 

 أكد الإعلامي الرياضي عادل الملحم أن رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي ظهرت براءته عقب بيان الهيئة العامة للرياضة الذي صدر بالأمس، وكشف عن الديون الضخمة في العميد، والتي وصلت إلى ما يقارب 300 مليون ريال. وغرد الملحم عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “ترأس إبراهيم البلوي نادي الاتحاد وغادر بهدوء وعرف المحب الاتحادي من ورط العميد بديون لا حصر لها. براءة يا بو حمدان”. وكان إبراهيم البلوي قد تسلم رئاسة الاتحاد من إدارة محمد الفايز وعادل جمجوم، وكشفت مصادر مُطلعة أن الهيئة العامة للرياضة بصدد تعيين مجلس إدارة مؤقت يُدير النادي لمدة عام، على أن يتم بعدها إجراء الانتخابات. 