الروقي يزف بشرة سارة لجماهير الأهلي قبل مواجهة الهلال 

 زف الإعلامي عيسى الروقي، اليوم الثلاثاء، بشرة سارة لجماهير الأهلي قبل مواجهة الهلال في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “الروقي” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر : “‏بُشرى سارة لجماهير واعلام ‎الاهلي.. لن تتم معاقبة يوسف البلايلي امام ‎#الهلال بسبب حادثة البصق . وتابع: الشواهد كثيرة إشراك جوناس و رومارينهو أمام ‎الهلال في السوبر ، عدم إيقاف بيتروس امام ‎#الهلال في دوري الموسم الماضي وعدم إيقاف مرابط وحمدالله امام ‎#الهلال هذا الموسم . وأضاف: اكيد البلايلي مثلهم”. 