الجحدلي : موقفنا سليم في صفقة إيلتون ..وأنجوس أقنعه ..ومستعدون للجوء للفيفا 

 كشف مدير الاحتراف بنادي القادسية خالد الجحدلي، كواليس إنتقال المحترف البرازيلي المميز إيلتون جوزيه لصفوف فريقه بداية من السوق الشتوية الحالية ،والحديث الذي دار بين بنو قادس ونظرائهم بالنموذجي. قال خالد الجحدلي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” اللاعب البرازيلي إيلتون جوزيه عُرض علينا سابقا بعد نهاية الموسم، ورفضنا التعاقد معه في وقت سابق تقديرا لنادي الفتح ورجالاته،وإدارة نادي القادسية اتصلت بإدراة الفتح ووضحت لهم الأمر أكثر من مرة بعد عرضه علينا مع نهاية الموسم الماضي”. أضاف : “المدرب البرازيلي أنجوس نصحنا بالتعاقد مع إيلتون بعد أن أصبح يلعب لنادي المسيمير القطري الذي يملك بطاقته،وتواصل مع اللاعب البرازيلي إيلتون واقنعه بالتوقيع للقادسية واقتنع اللاعب،وبعد التوقيع مع اللاعب صدر قرار من لجنة الاحتراف بمنع اللاعب من التوقيع إلا بموافقة نادي الفتح”. أتم خالد الجحدلي ،بقوله : ” فضلنا تأجيل إعلان انتقال اللاعب إيلتون لحين التأكد من صحة الإجراءات المتبعة،وموقفنا سليم،واستشرنا قانونيين دولين ،ومستعدون للجوء إلى الفيفا في إجراءات انتقال البرازيلي ، واتبعنا القانون الصحيح،ولم نجري اتصال مع شقيقنا الفتح في الأيام القليلة الماضية، لأن نادي المسيمير هو من يملك بطاقة إيلتون الدولية”. 