مدرب "الهلال" الجديد : أعرف أن "الهلال" أكبر الفِرق "الآسيوية" 

 قال المدير الفني الجديد لنادي الهلال، الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، في تصريح مقتضب لـ"سبق" إنه يعرف تمامًا أن الهلال يُعَدُّ أكبر الفِرق الآسيوية. ورفض ماتوساس الإدلاء بأي تصريحات إضافية لحين الوصول للسعودية، واعدًا "سبق" عبر اتصال هاتفي تم معه أمس بحوار مطوَّل فور قدومه للمملكة للإشراف الفني على الزعيم. وكان حساب النادي عبر تويتر قد ذكر أنه تم التوقيع مع "جوستافو ماتوساس" لقيادة الفريق فنيًّا؛ وذلك بعد أن عقدت إدارة النادي واللجنة الفنية الاستشارية عددًا من الاجتماعات معه خلال الفترة الماضية، تخللها دراسة مستقبل الفريق، واحتياجاته للموسم الرياضي المقبل.  يُذكر أن الأمير نواف بن سعد، رئيس مجلس إدارة النادي، تكفل بكامل تكاليف عقد الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم. 