وزارة التجارة تستجيب للأهلي وتداهم محلات وتصادر البضاعة المزورة 

 في خطوة غير مسبوقة داهم نادي الأهلي ومعه مفتشين من وزارة التجارة محلات تجارية في جدة تبيع منتجات رياضية بشعار النادي الأهلي. وتم ضبط البضاعة ومصادرتها، حيث تم تداول في وسائل التواصل صور توثق العملية المخطط لها بعناية ، وحصلت (قووول أون لاين) على نسخة من بعضها.ويأتي هذا الإجراء تنفيذا لتصريحات وبيانات من نادي الأهلي في وقت سابق محذرا من يبيعون منتجات بشعار النادي بأنه سيقو بحملة تفتيش.  ومما يشار إليه أنه من عشرات السنين والأندية تخاطب وتطالب وزارة التجارة بحماية منتجاتها التقليدية التي تضر المنتجات الأصلية بما يوقع خسائر باهظة، لكن الوزارة لم تستجب. والواضح أن العملية الأهلاوية أسس لها قانونيا بوجود الأستاذ فهد بارباع محامي النادي وعضو مجلس الإدارة. وفي تواصل لـ (قووول أون لاين) ظهر اليوم الأربعاء مع الأستاذ فهد بارباع أكد أنه أولا تمت مخاطبة وزارة التجارة بجدة وتم تحويل الخطاب للقسم المختص (حماية المستهلكة والعلامة التجارية)، وتم اتخاذ اللازم بتحديد يوم لتفتيش بعض المحلات. ونوه بارباع بتعاون الجهات المسؤولة في وزارة التجارة ولا سيما أن استخدام (العلامة التجارية) للأندية يصنف (تزوير)، وبالتالي تم ضبط المنتجات التي تحمل العلامة التجارية، ومن ثم يستدعى صاحب المحلل للتحقيق ويحال لهيئة التحقيق والإدعاء العام. وأكد فهد بارباع في حديثه الخاص لـ (قووول أون لاين) أن النادي صرف نحو أربعة ملايين ريال ومن السهل أن تشاهد اليوم الثاني نفس الماركة ويباع في مختلف المحلات. وأبدى سعادته بهذه الخطوة للحد من ضياع أموال الأندية وما يعزز ربحيتها والمحافظة على حقوقها. 