السنغالي يُرحب بالعودة للهلال بعد فشل تجربة البريمرليج 

 أعرب اللاعب السنغالي قادر مانغان عن استعداده للعودة مجدداً إلى الدوري السعودي بعد فشل تجربة احترافه بنادي سندرلاند الإنجليزي وأكد أنه يتشرف بالعودة إلى نادي الهلال . وكان الهلال قد أعار السنغالي إلى سندرلاند بعد أن أعرب اللاعب عن رغبته في الرحيل بسبب رفض زوجته العيش بمنطقة الخليج , ورفض مانغان التعليق عما طرأ حيال هذا الأمر مؤكداً أنه يرحب بالعودة إلى الزعيم . وكان المدير الفني الجديد لنادي الهلال سامي الجابر قد أكد أنه لا يرغب في بقاء اللاعب السنغالي وهو ما يؤكد أن الهلال سيعرض اللاعب للبيع أو الإعارة . 