الشباب يتعادل سلبيا مع بيفرين البلجيكي وديا 

 تعادل فريق الشباب مع نظيره فريق بيفرين البلجيكي سلبيا وذلك في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء اليوم الثلاثاء على ملعب (بيفرين) بمدينة فريتهيل البلجيكية.  دخل ميشيل برودوم المدير الفني المباراة بتشكيلة ضمت : حسين شيعان ، صالح القميزي ، سياف البيشي، هادي يحيى ، عبد الله شهيل ، احمد عطيف ، بدر السليطين ، عبد الملك الخيبري ، عبد المجيد الرويلي ، فهد الدوسري ، مهند عسيري. وفي الشوط الثاني أجرى برودوم عدداً من التغييرات حيث دخل كلاً من : وليد عبد ربه ، حسن معاذ ، عبد الله الأسطا ، فرناندو منيغازو ، سعيد الدوسري ، رافينها ، نايف هزازي ، عبد الرحمن البركة ، تميم الدوسري. 