"البدر" يكشف عن كواليس اجتماع أحد لاعبي الأهلي مع إدارة "مؤمنة" 

 كشف الإعلامي الرياضي، خالد البدر، عن كواليس اجتماع أحد لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، مع الإدارة برئاسة عبدالإله مؤمنة. وقال "البدر" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لاعب أهلاوي سبق وأن طلب اجتماع بالإدارة بحضور اللاعبين المحليين مع السومة، وتواجد المدرب قبل بداية الحصة التدريبية". وأوضح "البدر": "اللاعب الدولي وجّه سؤالاً مباشراً للرئيس ونائبه.. هل الفريق الذي يرغب بتحقيق اللقب يدخل المنافسة بمحترفين أجانب أقل جودة ومهارة وتأثير من اللاعب المحلي أو العكس؟". وكان الأهلي، سقط أمام نظيره الشباب، بثلاثية نظيفة، في مباراة الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    لاعب أهلاوي سبق وأن طلب إجتماع بالإدارة بحضور اللاعبين المحليين مع السومة وتواجد المدرب قبل بداية الحصة التدريبية.اللاعب الدولي وجّه سؤالاً مباشراً للرئيس ونائبه.. هل الفريق الذي يرغب بتحقيق اللقب يدخل المنافسة بمحترفين أجانب أقل جودة ومهارة وتأثير من اللاعب المحلي أو العكس؟
 — خالد البدر (@KhaleadBader) February 23, 2021  