دونيس: الإصابات أثرت علينا.. وسنغير وضعنا خلال أسبوع 

 أبدى مدرب الهلال دونيس خيبة أمله في ضياع الفرص وعدم كسب مواجهة الذهاب أمام لوكوماتيف الأوزبكي، وقال عقب نتيجة التعادل السلبي: "كان باستطاعتنا الفوز لو استغلينا الفرص التي جاءت لنا ولكن بعض اللاعبين لم يكونوا بالجاهزية التامة، وخلال شهريين ماضية عانينا كثيرا في الفريق ولكن يجب أن نعمل هذا الأسبوع لنعوض ونكسب المواجهة المقبلة ونتأهل". وأضاف: "لم أكن راضي عن مستوى اللاعب فيصل درويش في المباراتين الأخيرتين ووضعت مكانه سالم الدوسري الذي أبدع وقدم مستوى جيد كما أن نواف العابد لم يظهر بالمستوى المميز لذلك غيرته في الشوط الثاني، وإدورادوا وألميدا اختلفت مستويات عن بداية الموسم، لذا يجب أن نعمل معهم في فترة الإعداد للموسم المقبل لكي يتغير وضعهم، كما أن اللياقة أثرت عليهم كثيرا بسبب الإصابات، عموما الاحصائيات تؤكد أن لاعبي الوسط هم الأضعف في التسجيل ولكن نحتاج للتعديل أما ياسر القحطاني فيحتاج أكثر جاهزية لكي يعود أفضل". من جانبه قال مدرب لوكوماتيف الأوزبكي اندريه: "كانت مباراة صعبة ولكن حققنا ما نريد وتعادلنا وكان الهلال مثل ما توقعت فريق قوي ولكن عدم فاعلية هجومه في الفرص غريب جدا، كما أن طريقتنا الدفاعية ساهمت بهذه النتيجة". وقال أفضل لاعب في المباراة قائد لوكوماتيف تيمور: "مباراة كانت قوية وكانت الأجواء حارة ووفق حارسنا في التصدي لهجمات الهلال والتعادل جيد وستكون مباراة الإياب الناقل لنا لدور الـ8". 