بالفيديو.. المحياني: حمدان الشمراني لاعب ضعيف فنياً وشاركت في إخراجه من الأهلي ! 

 علق الإعلامي موسى المحياني، على نتيجة مباراة النصر والاتحاد في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 14 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي إنتهت بالتعادل الإيجابي التعادل 1-1. وقال “المحياني” خلال برنامج “الدوري مع وليد”: “كريم الأحمدي أغلق جميع المساحات على جوليانو.. والنصر يحتاج إلى ظهير أيسر”. وتابع قائلاً: “حمدان الشمراني لاعب ضعيف فنياً وشاركت في إخراجه من الأهلي لأنه لم يكن يحتاجه”.  #الدوري_مع_وليد موسى المحياني: كريم الأحمدي أغلق جميع المساحات على جوليانو.. #النصر يحتاج إلى ظهير أيسر.. حمدان الشمراني لاعب ضعيف فنياً وشاركت في إخراجه من #الأهلي لأنه لم يكن يحتاجه pic.twitter.com/o1Ssx53vYQ
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 10, 2020  