بالفيديو و الصور .. محرز يؤدى مناسك العمرة مع زملائه فى المنتخب الجزائرى 

 نشر النجم الجزائرى رياض محرز لاعب فريق ليستر سيتي الإنجليزي صورة عبر حسابه الشخصى بموقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك" أمام الكعبة المشرفة وهو يؤدى مناسك العمرة رفقة زملائه فى المنتخب الجزائرى. وكان محرز قد شارك مساء أمس الأحد فى فوز منتخب محاربى الصحراء على ضيفه توجو بهدف نظيف فى افتتاح مبارياته بتصفيات أمم أفريقيا 2019 بالكاميرون. ويستعد النجم الجزائرى الرحيل فى الميركاتو الصيفى الرحيل عن فريق الثعالب بعدما أبدى رغبته فى البحث عن تحديات جديدة، ويتنافس فريقى أرسنال وتشيلسي للحصول على خدماته.    