محمد صلاح يؤدي صلاة العيد بقرية «نجريج» بمحافظة الغربية ( صور ) 

 أدي اللاعب محمد صلاح، صلاة العيد بساحة الخلاء وسط أهله بقرية نجريج بمحافظة الغربية، وسط أقاربه وأهالي قريته، الذين انتابتهم حالة من البهجة والسرور لسعادتهم بتجربة احترافه الجديدة. وتأتي زيارة «صلاح» عقب انتقاله للعب رسميًا إلى نادي ليفربول الإنجليزي. وحرص زملاء صلاح وجيرانه من شباب القرية على ألتقاط صور السيلفي، ولقطات تذكارية معه. وكان «صلاح» قد شارك فى احتفالية كبري مساء السبت لتكريم أبطال الدورة الرمضانية لكرة القدم التى أقيمت بالملعب الخماسي بمركز شباب القرية وسط أجواء احتفالية شارك فيها والده والعمده ماهر أنور شتية ولفيف من كبار مشايخ وعائلات القرية . فى المقابل طالب أهالي القرية «صلاح» بضرورة بذل مزيد من الجهد فى لعب كرة القدم فى تجربته الاحترافيه الجديدة مع ناديليفربول الإنجليزي عقب تجربته الناجحة مع نادي روما الإيطالي،  سعيًا فى تحقيق حلم ملايين المصريين بتحقيق حلم الصعود واللعب فى مونديال كأس العالم للمرة الثالثة فى تاريخ الكرة المصرية.      