جمال عارف بعد بيان الهيئة: “اللي ما عنده لا يتفلسف” ! 

 أكد الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، أن الصورة اتضحت تمامًا بعد بيان هيئة الرياضة الذي صدر اليوم السبت، موضحًا أن الشخص الذي لا يستطيع دعم العميد ماليًا عليه ألا يتفلسف، وأن ينسحب من المشهد. وكانت الهيئة العامة للرياضة قد أصدرت بيانًا إعلاميًا أكدت من خلاله أنها ستقوم بتكليف مجلس إدارة مؤقت يقود نادي الاتحاد لمدة عام واحد؛ وذلك في حال قدم المجلس شيكاً مصدقاً باسم الاتحاد بمبلغ لا يقل عن 30 مليون ريال؛ وذلك دون شروط أو التزامات على النادي، على أن تنطبق الشروط النظامية على رئيس وأعضاء المجلس. وعقب إصدار البيان، قال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على “تويتر”: “بيان هيئة الرياضة باختصار شديد: (اللي ما عنده لا يتفلسف)”. 