الاتفاق يستأنف تدريباته ويفتح ملف الحزم 

 استأنف نادي الاتفاق تدريباته، اليوم الثلاثاء على رديف استاد الأمير محمد بن فهد تحضيراً لمواجهة الحزم يوم الأحد المقبل. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، على تمارين استرجاعية للاعبين الذين خاضوا مباراة النصر الودية، بينما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية على عدة محطات، ثم طبقوا عدداً من الجمل التكتيكية من مجموعتين، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. يذكر أن الاتفاق يستعد لمواجهة مضيفه الحزم ضمن منافسات الجولة الـ 12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. 