رئيس الهلال: وش قصة الخضير مع الأهلي! 

 أبدت إدارة نادي الهلال، برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد استغرابها من تعيين الحكم تركي الخضير، لإدارة المباراة النهائية لكأس ولي العهد، التي تجمع الهلال والأهلي، غدًا على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض. وشدد رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد على أن الخضير “حكم مميز” إلا أن مصدر استغرابه يأتي بعد أن أدار الخضير آخر مباراتين للأهلي في كأس ولي العهد وستكون مباراة الغد هي الثالثة على التوالي، ما جعله يتساءل عما إذا لم يكن هنالك حكم غيره. وقال: “تركي الخضير حكم مميز ولكن نستغرب أن يتم تعيينه 3 مرات متتالية للأهلي في نفس البطولة (حكم في دوري ال8 ودوري ال4 والآن النهائي) ألا يوجد إلا هو؟”.  