مسؤول أهلاوي سابق: العويس ليس صندوق اسرار ! 

 استغرب مدير المركز الإعلامي السابق في النادي الأهلي، محمد الشيخي، قيام اتحاد الكرة باستدعاء الحارس محمد العويس لجلسة تحقيق ثانية اليوم الإثنين، وذلك بعد صدور قرار مركز التحكيم الرياضي السعودي، مؤكدا أن مركز التحكيم الرياضي يجب أن يتمتع باستقلالية تامة عن اتحاد الكرة، وإحالة القضايا إليه تعطيه الصلاحية لإظهار نتائج المحكمين دون تأجيل. وقال الشيخي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "طالما أن اتحاد الكرة لم يحصل على دليل لإدانة العويس في جلسة التحقيق الأولى ، لماذا يستدعيه لجلسة ثانية اليوم وبعد صدور قرار المحكمين أمس ..؟". وتابع: "اتحاد الكرة يقع تحت مظلة فيفا الذي يمنع الاستعانة بالجهات الحكومية ، والدليل عدم تدخل هذه الجهات في قضية تهبيط الوحدة واتهام حارس نجران..!مركز التحكيم الرياضي يجب أن يتمتع باستقلالية تامة عن اتحاد الكرة وإحالة القضايا إليه تعطيه الصلاحية لإظهار نتائج المحكمين دون تأجيل ..!". وأنهى بقوله: "العويس ليس صندوق أسرار قال ما لديه في الجلسة الأولى هل يعني عدم الحصول على أدلة تدينه القيام بمحاولة أخيرة اليوم للعثور على دليل؟ إجراء غريب". 