التعاون يكتفي بمران صباحي استعدادا لمواجهة أندرلخت الودية 

 اكتفى المدير الفني لفريق التعاون نيستور إل مايسترو الأحد، بحصة تدريبية صباحية، قبل مواجهة رديف أندرلخت البلجيكي، الإثنين، في ثالث تجاربه الإعدادية ضمن معسكره في مدينة ميرلو الهولندية استعداداً للموسم الجديد. وخاض لاعبو التعاون تمارين لياقية عقب عمليات الإحماء، ومن ثم عمد الجهاز الفني للفريق على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية والفنية المتنوعة بين اللاعبين. وحقق التعاون الفوز في مباراته التجريبية الأولى أمام أمرسفورت الهولندي بثمانية أهداف نظيفة، بينما تعادل في مباراته الودية الثانية 1-1مع باناثينايكوس اليوناني. 