"الهريفي": ماذا يريد "كنو" من وجه السهلاوي؟ 

 علق لاعب النصر السابق فهد الهريفي على لقطة في مباراة الهلال والتعاون التي أقيمت اليوم ضمن الجولة 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، كانت بين محمد السهلاوي ومحمد كنو. وأظهرت اللقطة احتكاكاً بين اللاعبين، حيث بدا فيها أن لاعب الهلال محمد كنو كأنه تعمد ضرب السهلاوي بيده على وجهه، وعلق الهريفي بقوله "امشيلك ما قبلها، بس هذي استحاله ... ضرب واضح والكرة في اللعب، وش يبي كنو في وجه السهلاوي يبوسه يعني!". يُذكر أن المباراة انتهت بفوز الهلال بهدف نظيف سجله سالم الدوسري في الدقيقة 16 من المباراة، ليتصدر الهلال الجدول برصيد 47 نقطة فيما توقف رصيد التعاون عند 29 نقطة في المركز السادس. 