مصادر: إحالة قضیة "حسین عبدالغني" و"حسن معاذ" للنیابة العامة 

 قالت مصادر، اليوم الثلاثاء، إن شرطة جدة بصدد إحالة قضیة لاعبي أحد والاتحاد "حسین عبدالغني" و"حسن معاذ" للنیابة العامة، تمھیدًا لتحویلھا إلى القضاء، وذلك على خلفية المشاجرة الدامیة التي وقعت بینھما في الممر المؤدي إلى غرف اللاعبین. وأوضحت المصادر أن الشرطة استمعت إلى شھادة عدد من اللاعبین الذین تصادف وجودھم في مكان المشاجرة، للوقوف على ملابسات الواقعة إيذانًا بتحويلها إلى الجهات المختصة. وكانت الإدارة الاتحادية قد تقدمت أمام لجنة الاستئناف باتحاد كرة القدم باستئناف ضد قرار لجنة الانضباط القاضي بعقوبة مغلظة ضد حسن معاذ بإيقافه لمدة سنتين وتغريمه 100 ألف ريال. 