كالياري يضرب فيورنتينا بخماسية ويواصل نتائجه المميزة 

 واصل نادي كالياري نتائجه المميزة في بطولة الدوري الايطالي، وحقق إنتصارًا كبيرًا على حساب فيورنتينا بنتيجة خمسة اهداف مقابل هدفين، في اللقاء الذي جمع الطرفين اليوم الأحد على ملعب سردينيا ضمن منافسات الأسبوع الـ12 من الكالتشيو. وتقدّم كالياري بنتيجة خمسة أهداف مقابل لاشيء، عن طريق ماركو روغ وفابيو بيسكاني وجيوفاني سيميوني ورادجا ناينغولان وجواو بيدرو، ثم عاد فيورنتينا وسجل هدفين عن طريق اللاعب دوسان فلايوفيتش. وأصبح كالياري بهذه الإنتصار في المركز الثالث مؤقتا برصيد 24 نقطة، بإنتظار مباراتي بارما وروما ولاتسيو وليتشي. 