عيد والمرزوقي وكيال يتنافسون على رئاسة الأهلي 

 أثار توجه الأمير فهد بن خالد، رئيس النادي الأهلي، لتقديم استقالته بصورة رسمية، قلق الأهلاويين، خصوصا أنها تأتي مع بداية الموسم الرياضي، وعقب انتهاء أول لقاء للفريق أمام هجر في افتتاحية مواجهات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، مما يخلط الأوراق ويربك سير العمل القائم في النادي. وعلمت «الشرق الأوسط» أن رئيس النادي أبلغ المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء شرف الأهلي رغبته في الاستقالة، مطالبا بالعمل على توفير البديل وترتيب الأوضاع داخل البيت الأهلاوي قبل تقديمها بصورة رسمية، مبررا ذلك بظروفه الخاصة التي لن تسمح له بخدمة النادي بالصورة المطلوبة. وحاولت «الشرق الأوسط» التواصل مع رئيس الأهلي الأمير فهد بن خالد منذ نهاية مباراة فريقه أمام هجر أول من أمس لمعرفة حقيقة الاستقالة ومسبباتها، دون فائدة، حيث يوجد خلال هذه الأيام خارج السعودية. ويجري عدد من شرفيي الأهلي اتصالات مكثفة مع الأمير فهد لإثنائه عن قراره المفاجئ. وأشارت المصادر إلى أنه في حالة إصرار رئيس النادي على الاستقالة، ولم تفلح المحاولات الشرفية لثنيه عن ذلك، أو على الأقل تأجيله لنهاية الموسم، فإن فهد عيد، نائب رئيس النادي، سيتولى زمام الأمور حتى انعقاد الجمعية العمومية غير العادية للنادي، بهدف تنصيب رئيس بديل. ويبرز اسم أحمد المرزوقي، رئيس النادي الأهلي السابق، وطارق كيال، مدير كرة القدم السابق، كأبرز المرشحين لخلافة الأمير فهد بن خالد وقيادة دفة الأمور الإدارية بالنادي خلال المرحلة المقبلة. يُذكر أن الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي الحالي، جرت تزكيته لفترة رئاسية ثانية لمدة أربع سنوات، مع نهاية الموسم الماضي، بعد انتهاء فترته، بعد قرار انسحاب عدد من المتنافسين في السباق على كرسي الرئاسة، بهدف توحيد الصف الشرفي لدعم شخصية واحدة، تمثلت في الأمير فهد، للاستمرار في فترة رئاسية ثانية وإتاحة الفرصة له لتطبيق كثير من البرامج المستقبلية المرسومة للنادي. من جهة أخرى، فضل الجهاز الفني للفريق الكروي بقيادة المدرب كريستيان غروس، منح اللاعبين الذين شاركوا في لقاء هجر الماضي راحة عن أداء حصة تدريبية، أمس (الأحد)، بينما فرض التدريب على العناصر التي لم تشارك في المباراة، وتنوعت التدريبات بين لياقية وفنية اختتمها المدرب السويسري بإجراء مناورة مصغرة للاعبين على نصف ملعب، للوقوف على جاهزية جميع عناصره. وكان غروس عبر عن سعادته بالانتصار الذي تحقق على فريق هجر 6 – 1، في افتتاح مباريات فريقه بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وقال: «ما زال لدينا الكثير الذي نبحث عن تقديمه في المواجهات المقبلة». وأشار إلى أنه يتعامل مع كل مباراة بطريقة مختلفة، وتتوقف على الفريق المقابل، خاصة أن جميع العناصر الموجودة معه قادرة وجاهزة للمشاركة، متى احتاج الفريق إلى خدماتهم. ورفض غروس أن يكون حابى اسما على آخر بعد وضع الكولومبي خايرو بالومينو في قائمة البدلاء لثاني مباراة، مبينا أن اللاعب سيكون حاضرا في المباريات المقبلة، بعد اكتمال جاهزيته بصورة تامة. من جهته، قال السوري عمر السومة مهاجم الفريق وصاحب الهاتريك في لقاء هجر: «الحمد لله على توفيقه لنا بانتصار عريض وتسجيلي ثلاثة أهداف، وما تحقق جاء بفضل الأداء الكبير الذي قدمه جميع زملائي اللاعبين، والحقيقة أنني توقعت أن أسجل قبل المباراة، وذكرت ذلك لزملائي اللاعبين». وفي الأحساء هزت الخسارة الكبيرة التي تعرض لها هجر أمام الأهلي بستة أهداف كرسي التونسي نصيف البياوي مدرب الفريق، لا سيما أن البياوي أعلن قبل المباراة أن فريقه جاهز للعودة بالفوز من أمام الجماهير الأهلاوية في جدة، ولكن حدث ما لم يكن في الحسبان. ومع أن المدرب نصيف البياوي حظي بالثقة الكبيرة من قبل إدارة النادي برئاسة سامي الملحم، الذي احتفظ به بعد قيادته للفريق للعودة إلى دوري جميل من خلال حصد درع دوري ركاء لأندية الدرجة الأولى، إلا أن الخسارة بسداسية في بداية المشوار في الدوري لهذا الموسم كان لها وقع كبير من الصدمة، بعد أن كان المتوقع أن يظهر الفريق بصورة أفضل في المباراة. من جانبه، قال عضو مجلس الإدارة وقائد الفريق السابق حمد العريفي في تصريح لـ«الشرق الأوسط»: «الحكم سريعا على الفريق في بداية الموسم أمر خاطئ، فلا يزال هناك متسع من الوقت في الدوري، ومن المهم أن يقوم المدرب نصيف البياوي بتصحيح الأخطاء الفنية التي ارتكبها، وكذلك الأخطاء الفردية من اللاعبين، التي تسببت في الخسارة القاسية». وأشار العريفي إلى أن فريق هجر قادر على النهوض سريعا بداية من المباراة المقبلة ضد التعاون، والمقررة يوم الجمعة المقبل، في محافظة الأحساء، مشددا على أنه على الهجراويين أن يتناسوا خسارة الأهلي ويقفوا جميعا مع فريقهم، وخصوصا في المباريات التي تقام في الأحساء، والتي تتطلب وقفات جماهيرية صادقة. وعدّ عضو مجلس إدارة هجر، أن البياوي أكثر من يعرف الفريق وعناصره، فهو مع هجر منذ العام الماضي، ويستطيع أن يلملم الأوراق سريعا، ويعيد الفريق إلى المسار الصحيح، متمنيا أن لا يجري تضخيم آثار هذه الخسارة فهي في نهاية المطاف لا تعدو خسارة ثلاث نقاط في دوري طويل. وعلى صعيد متصل كشفت الفحوصات الطبية أن إصابة اللاعب ماجد القحطاني عبارة عن جرح في الأذن، وكدمة في القدم اليسرى، وسيجري فحوصات طبية أخرى للتأكد من إمكانية عودته للفريق في مواجهة التعاون. وكانت إصابة اللاعب جاءت نتيجة احتكاك غير مقصود مع حارس الفريق مصطفى ملائكة، سقط على أثرها القحطاني بعنف على أرضية الملعب ليجري استبداله قبل مضي ربع ساعة من المباراة، ليحل مكانه سلمان حريري. 