رئيس النصر يطمئن على إصابة قائد الهلال 

 تمنى الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السلامة والشفاء العاجل لقائد فريق الهلال ياسر القحطاني بعد تعرض الأخير لإصابة في الرباط الصليبي للركبة ستبعده عن الاستحقاقات المقبلة لناديه، وذلك عبر اتصال هاتفي أجراه مع اللاعب. وأكد الرئيس النصراوي بمبادرته غير المستغربة أن الروح الرياضية هي المتصدر دائما للتنافس الرياضي الشريف. على صعيد متصل، يبدأ فريق النصر مساء اليوم استعداداته للموعد الكبير أمام غريمه الهلال مساء السبت المقبل لرسم الجولة الثانية عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الذي يتصدره النصر برصيد 28 نقطة بينما لا يزال الهلال على 20 نقطة وتبقت له مباراتين في خانة المؤجلات أولاها هذا الثلاثاء أمام التعاون وتسبق موعد الديربي بأربعة أيام. هذا وسيسمح مدرب النصر خورخي داسيلفا بفتح مران اليوم على أن يتم تطبيق سياسة الإغلاق على التمارين المتبقية. 