لجنة الحكام تسلم الشارة الدولية لـ7 حكام ساحة و9 مساعدين 

 سلّمت لجنة الحكام الرئيسية باتحاد كرة القدم، اليوم الأربعاء، الشارة الدولية للموسم الرياضي 2020-2021 والصادرة من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لحكام الساحة والحكام المساعدين وحكام كرة القدم الصالات. وجاء ذلك بحضور الأمين العام للاتحاد إبراهيم القاسم ورئيس لجنة الحكام الرئيسية، الإسباني فرناندو تريساكو ومدير الدائرة الحكام السويسري مانويل نافارو، وأعضاء لجنة الحكام. وضمت القائمة 7 حكام ساحة وهم تركي الخضير، محمد الهويش، شكري الحنفوش، خالد الطريس، ماجد الشمراني، فيصل البلوي، سلطان الحربي. كما ضمت 9 حكام مساعدين وهم بدر الشمراني، فهد العمري، محمد العبكري، خلف الشمري، عبدالرحيم الشمري، ياسر السلطان، هشام الرفاعي، فيصل القحطاني، عمر الجمل، بالإضافة إلى حكم الصالات سعد حيان. 