أحدها في الدرجة الثانية.. تعرّف على الأندية الموثقة على "سناب شات" 

 تحرص دائمًا الأندية ولاعبوها على التواصل مع جماهيرهم عبر وسائل التواصل الاجتماعي، وذلك في ظل رغبتهم في إطلاعهم على آخر أخبارهم ومستجدات الفريق وكل ما يخص لاعبيها. وانضمت العديد من حسابات الأندية واللاعبين مؤخرًا إلى تطبيق "سناب شات" بجانب تواجدهم المستمر على مواقع التواصل الاجتماعي سواء "تويتر" أو "إنستقرام" أو "فيسبوك". ورغم أن معظم أندية المملكة تمتلك حسابات على "سناب شات" وتتفاعل بشكل مستمر مع جماهيرها، فإنه يوجد 4 أندية فقط حساباتها موثقة عبر تطبيق التواصل الاجتماعي، وهي نادي الهلال، والاتحاد، والنصر، وكانت المفاجأة وجود نادي حطين، الذي ينشط في دوري الدرجة الثانية. ويتفاعل عشاق كرة القدم السعودية بشكل كبير مؤخرًا على تطبيق "سناب شات" مع لاعبي أندية دوري المحترفين، لإظهار الدعم لفريقهم المفضل، بعد أن يسمح لهم بعض النجوم بعرض بعض المقتطفات الصغيرة من حياتهم.           