أحمد الزين : ديربي القصيم أقوى من الاتحاد والأهلي 

 أكد أحمد الزين لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي التعاون أن فريقه كان يمكن أن يفوز بلقب الدوري في الموسم قبل الماضي، لولا تفريطه أمام الخليج ونجران، مشيراً إلى أن الأهلي استفاد من تعثرهم أمام هذين الفريقين وفاز باللقب. وكشف الزين أسباب خروجه من نادي الاتحاد وانتقاله إلى أبها، ثم إلى التعاون، موضحاً أن حامد البلوي مدير الكرة في الاتحاد في ذلك الوقت هو من تسبب في إبعاده عن النادي، وأن الاتحاديين ماطلوه في ورقة تنازل بدل تدريب من النادي عندما وقع للتعاون، ولم يمنحوها له، إلا بعد أن بذل والده جهداً كبيراً في هذا الأمر بالتردد على مقر النادي لأكثر من أسبوع. وتناول نجـم السكــــري، تجربته في الملاعب القطرية، مبيناً أنه لعب في فريق الصالات بنادي الجيش لمدة عام، ثم طلبوا منه تمثيل الفريق الأول لكرة القدم، لكنه رفض العرض وفضل العودة إلى السعودية. وعزا الزين تألقه في الموسمين الأخيرين إلى الدعم الكبير الذي كان يجده من جماهير نادي التعاون ومجلس إدارة النادي وزملائه اللاعبين والمدرب البرتغالي جوميز. ـ أين بدأت؟ وما أول نادٍ لعبت له؟ في المدارس وفي الحارة ودورات الأحياء بمدينة جدة والتي خرجت العديد من نجوم الكرة السعودية، ثم انتقلت إلى نادي الاتحاد وتدربت في الفريق الأولمبي لمدة عام تحت قيادة المدرب الإسباني بينات الذي حقق مع الفريق الأول بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. ـ علمنا أنك خضت تجربة خارج السعودية قبل الانضمام إلى الاتحاد، ما مدى صحة هذه المعلومة؟ صحيح، لعبت في نادي الجيش القطري (صالات) لمدة عام وبعدها طلبونــي لأمثــــل الفريـق الأول لكرة القـــدم إلا أننــــي رفضت. ـ هل يوجد فريق سعودي مثلته غير نادي الاتحاد؟ نعم.. مثلت نادي أبها لمدة عامين رغم صغر سني وقتها، إلا أن التجربة أفادتني كثيراً بالاحتكاك، والمباريات الرسمية تزيد اللاعب خبرة مع مرور الوقت. ـ كيف انتقلت إلى التعاون؟ ـ التعاون قام بشراء عقدي من نادي أبها.. ولم أتردد للحظة واحدة في قبول العرض لأن التعاون كان يلعب في دوري المحترفين السعودي وأي لاعب يريد أن يظهر في مثل هذا الدوري القوي. ـ كثيرون أشادوا بما قدمته مع التعاون في الموسم الماضي والحالي، كيف تعزو هذا الأمر؟ أشكر جميع من أشادوا بالزين وإن شاء الله أكون عند حسن ظنهم بي وسأواصل في تقديم المستويات المتميزة. ـ الجماهيــــــر الاتحادية تحسرت على تركك لناديها والذهاب لغيره؟ هذا هو حال كرة القدم. ـ كيف خرجت إذاً من نــادٍ كبيـــر كالاتحاد؟ مثلت الاتحاد عاماً واحداً في الفريق الأولمبي ولكنني وجدت التجاهل الكبير حينها من إداري الفريق حامد البلوي الذي كان السبب في خروجي من النادي. ـ ماذا تعني بهذا التجاهل؟ ـ تجاهل، بمعنى عدم الاهتمام بي والتحدث معي وتجاهل مطالبنا وبعدها ولولا الله ثم والدي ـ الله يحفظه ـ لما كنت محترفاً حالياً بنادي التعاون، كان والدي دائماً يسأل عني في النادي ويذهب إلى حامد البلوي، والأخير يقول له مين أحمد الزين؟ ولم يقم حتى بالسؤال عني، بعدها ذهبت إلى نادي أبها ووقتها طلب أبها ورقة تنازل بدل تدريب من نادي الاتحاد وقام والدي حينها بالذهاب إلى النادي لمدة أسبوع حتى يحصل على هذه الورقة إلا أنهم رفضوا بتعمد. ـ وهل حصلت على هذه الورقة؟ نعم بعد جهد جهيد تحصلنا عليها.. وبعدها قام التعاون بشراء عقدي من أبها. ـ بالإمكان أن يتساءل سائل: لماذا لا يكون المدرب بينات هو من استبعدك بقرار منه؟ لا يمكن ذلك لأنه كان يثق بقدراتي وينصحني والدليل على كلامي أنه عندما درّب الاتفاق بعد الاتحاد طالب بضمي ولكنني رفضت حينها. ألم تتأثر عند خروجك من نادٍ كبير كالاتحاد؟ شيء طبيعي أن أي لاعب يتأثر.. ولكن الحمد لله جاءت خيرة من الله سبحانه وتعالى. ـ هل الاتحاد قام بطلب ضمك إلى صفوفه الموسم المقبل؟ لا أعرف.. وهذه الأمور جميعها عند وكيل أعمالي ونادي التعاون.. خاصة أنه متبقٍ لي عام مع التعاون. ـ بصراحة.. هل ستوافق على الانضمام إلى نادي الاتحاد في حال أتاك عرض؟ أنا مرتبط بعقد مع التعاون وأمثل الفريق حالياً ومرتاح فيه، إلا أن أي لاعب محترف يريد تكوين مستقبله سواء مع نادي الاتحاد أو أي نادٍ آخر وحينها سيكون لكل حادث حديث. ـ هناك من يردد أن الزين دائماً ما يبدع في المباريات التي يلعبها ضد الاتحاد؟ هذا السؤال دائماً يأتيني من الجماهير.. وأنا أقول هذا الكلام غير صحيح، أنا أدخل الملعب أمام جميع الفرق بحماس ولا أنظر إلى اسم الفريق، ولكن يبدو أن المباريات أمام الفرق الجماهيرية تسلط عليها الأضواء أكثر. ـ مَن مِن لاعبي الاتحاد لا تزال تتواصل معهم؟ عبدالرحمـــــن الغامـــــــــــدي وعبدالرحمن الريو ومحمد قاسم وعدنان فلاتة وغيرهم. ـ هل مثلت الفريق بجانب الجيل الذهبي محمد نور وحمد المنتشري ورضا تكر وسعود كريري وأسامة المولد وغيرهم؟ لا والله لـــم يحصــل لي الشرف، وكنت أتمنى أن ألعب بجانبهم وأستفيد من خبرتهم ومستوياتهم الفنية المتميزة، ووقتها كنت أنا في الفريق الأولمبي الاتحادي. ـ ما رأيك في مستوى الاتحاد هذا الموسم؟ ـ تغير كلياً ومستواه تطور والدليل حصول الفريق على بطولــة كــأس ولي العهـد والمنافسة على الدوري رغم المشاكل المالية التي طغت على السطح. ـ ما رأيك في أجانب الفريق الاتحادي؟ أرى ان الاتحاد وفق في التعاقد معهم خاصة التشيلي كارلوس فيلانويفا. ـ هل افتقد التعاون قائده عدنان فلاتة الذي انتقل إلى الاتحاد حالياً؟ عدنان لاعب خبرة واستفدنا منه الكثير ومن الطبيعي أن يفتقد الفريق كابتنه. ـ كيف تأقلمت مع أجواء القصيم، خاصة أن أغلب لاعبي المنطقة الغربية يتأثرون بخروجهم منها؟ بالعكــــس تماماً، الأجواء فـي القصيـــم أجواء كروية، من التدريب للبيت والعكس تماماً.. والحمد لله أنــــــــا لاعــب محترف وينبغي علي أن أتاقلم في أي مكان. ـ قدمت من نادٍ غير جماهيري نادي أبها إلى نادٍ جماهيري مثل التعاون هل شعرت بالفارق؟ أنا أعشق كرة القــــدم ومدرج التعـــــــاون ظل يدعمنـــي ويشجعنــي ويساندنــي منذ توقيعي مع النادي، ليس وحدي، بـل جميــــع اللاعبين وهذا يزيــــدك قـوة ويجعلك تقـــدم المستويات المتميزة لإرضائهم وإرضاء نفسك أولاً. ـ قبل تمثيلك لنادي التعاون خضت تجربتين مع الجيش القطري ونادي أبها.. حدثنا أكثر عن تلك الفترة؟ تجربتان كانتا مفيدتين، لأنهما تختلفان من بيئة إلى أخرى وهذا ما يزيدك خبرة في التعامل مع جميع الأجواء، فتجربتي في الجيش القطري استفدت منها بوجود مدربين كبار وكذلك نادي أبها وأخيراً نـادي التعـــاون الذي استفـــدت كثيراً من المدرب البرتغالي جوميز والروماني جالكا. ـ مَـــن مِن اللاعبـــــين في القصيم يعد قريباً منك؟ ـ طلال العبســـي ومحمــد الصيعري ومحمد أبوسبعان، فجميعنا نسكن في سكن واحد وجميعنا لعبنا لنادي الاتحاد. ـ ما رأيك في مستوى فريقك الحالي التعاون.. وهل اختلف عن الموسم الماضي؟ في الموسم الماضي كنا قريبين جداً من الحصول على الدوري لولا تفريطنا أمام الخليج ونجران، لأنه كانت تفرقنا عن الأهلي المتصدر 3 نقاط فقط، وكان الأهلي تنتظره مباريات قوية أمام الاتحاد والهلال، ولكن عدم فوزنا على الخليج ونجران أحبطنا، وبشكل عام التعاون فريق ممتاز ويتميز بالجماعية ولكن هذا الموسم ربما تأثر بخروج عبدالمجيد الرويلي وإيفولو اللذين افتقدناهما كثيراً. ـ كيف ترى مستوى الروماني سان مارتن مع الفريق هذا الموسم؟ ســـان مارتـن لاعب كبير استفدت منــه شخصــياً كلاعـب، ويـــملك كاريزما ويتحكم في الكرة على طريقته الخاصة. ـ ديربي القصيم بين التعاون والرائد هل يضاهي ديربيات المدن الأخرى؟ من وجهة نظري وبصراحة، فإن ديربي القصيم يعد أشرس من ديربي الغربية أو الوسطى؛لأن هذه الديربيات معروفة بين الجماهير السعودية والجماهير في القصيم تعشق كرة القدم بشكل كبير جداً. ـ كيف رأيت تجربة فريقك التعاون في آسيا هذا الموسم؟ استفدنا منها الكثير والكثير، وكنا نتمنى التأهل ولكن خانتنا الظروف في بعض المباريات التي لعبناها على أرضنا وبين جماهيرنا. ـ من اللاعــــب الذي يعمل الزين له حساباً في مواجهات الدوري السعودي؟ حســـن معاذ ومحمد عبدالشافي ودائماً ما تحدث صعوبات سواء لي أو لهما. ـ من هم اللاعبون السعوديون الذين يعتبرون الأفضل في الدوري؟ فهد المولد ونواف العابد وعبدالله عطيف وسلمان الفرج وفواز القرني. ـ من تتمنى من اللاعبين في دوري المحترفين السعودي أن يلعب في التعاون؟ بصراحة سلمان الفرج، فهو لاعب يفيد أي فريق. ـ والذين يعتبرهم الزين قدوة ويتابعهم؟ محمد نور ومحمد الشلهوب وتيسير الجاسم، فهؤلاء أتابعهم دوماً؛ لأن لديهم إمكانات فنية عالية يستفيد منها اللاعبون الصغار. ـ كيف ترى حظوظ الأخضر بالتأهل إلى نهائيات كأس العالم في روسيا 2018؟ إن شاء الله نتأهل، وأتوقع إذا تجاوزنا أستراليا في الجولة المقبلة سيصبح التأهل واقعاً. ـ متى نشاهدك في صفوف المنتخب السعودي؟ أنا جاهز ورهن الإشارة لتمثيل الوطن في أي وقت، وارتداء قميص الأخضر بكل تأكيد هو فخر وأمنية لي ولكل لاعب سعودي. ـ هناك مقولة تقول إن اللاعب الذي ينتقل من فرق متوسطة إلى كبيرة ينخفض مستواه؟ ليس شرطاً أن تكون صحيحة؛ لأن أي لاعب يجب أن يطور مستواه وهذا رزقه وبالعكس يجـــب أن يتطور في حـــال انتقاله إلى الفرق التــي تمتلـك إمكانــــات كبيرة وجماهيرية عريضة. ـ رسالتك لزملائك لاعبــي المنتخــــب السعودي قبل مباراة أستراليا؟ ـ يجب أن يثقوا في إمكاناتهم ويلعبوا المباراة بأريحية وأن يعوا أن المنتخب الأسترالي ليس شبحاً مخيفاً؛ لأنهم يمتلكون القوة والحماس والمهارات الفنية المتميزة نفسها، والأهم اللعب بقتالية وروح عالية ورغبة في عدم الخسارة والتركيز خاصة في بداية المباراة، وكذلك يجب أن يكون تركيزهم حاضراً بقوة وأنا واثق من أننا سنخرج بنتيجة إيجابية سواء الفوز أو التعادل وكنت أتمنى المشاركة ولكن إن شاء الله المستقبل أمامي. ـ هل أنت من المؤيدين لاعتماد الحكم السعودي في إدارة جميع مباريات الدوري؟ أنا مؤيد تماماً لأن نمنح الحكم السعودي فرصته، ولكن هذا الأمر يعود إلى إدارة نادي التعاون وهي أبخص بالتحدث عن هذا الموضوع. ـ أيهما أقوى دوري المحترفيــــن السعودي أم الدوري القطـري عندمــــا احترفت هناك؟ لا توجد مقارنة، الدوري السعودي يتميز بوجود عدد كبير من اللاعبين المتميزين بالإضافة إلى كثافة الجماهير التي تحضر أغلب المباريات حتى في المباريات المتوسطة والتي تعطيك دافعاً قوياً لتقديم الأميز. ـ هل فعلاً هناك قلة مواهب في ملاعبنا بخلاف عن السابق؟ أعتقد ذلك، وهذا لا ينطبق علينا محلياً بل في جميع دول العالم والدليل هناك فرق كبيرة لدينا إذا غاب عنها اللاعب الأجنبي في أي مباراة تتأثر سلباً. ـ كيف رأيت عودة البرتغالي جوميز لتدريب الفريق التعاوني؟ جوميز من المدربين الذين استفدت منهم كثيراً وعودته جيدة كونه يعرف إمكانات اللاعبين وعمل معنا الموسم الماضي وقدمنا مستوى فنياً مميزاً ويعرف الدوري السعودي وميزة جوميز أنه قريب من اللاعبين ويملك شخصية مميزة.\ 