"فيفا" يرفع الإيقاف عن اتحاد كرة القدم السوداني و تحديد موقف المريخ من البطولة العربية 

 تلقى الاتحاد السوداني لكرة القدم، اليوم، خطابًا رسميًا من "فيفا"، يخطره برفع الإيقاف عن نشاط كرة القدم. كما اعلن الاتحاد العربي لكرة القدم رسميًا، اليوم الخميس، مشاركة نادي المريخ السوداني في النسخة المقبلة من البطولة العربية. وتستضيف مصر البطولة العربية، في الفترة من 22 يوليو/تموز الجاري، حتى يوم 6 أغسطس/آب المقبل. وتضم المجموعة الثالثة في البطولة كل من: المريخ "السودان"، الهلال "السعودية"، الترجي "تونس"، نفط الوسط "العراق . وكان المريخ قد تم استبعاده من البطولة، على خلفية قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بتجميد نشاط الكرة في السودان، بسبب التدخل الحكومي.   