كاريلو يبدأ برنامجاً لياقياً تمهيداً لمشاركته في التدريبات الجماعية 

 أفادت مصادر أن المحترف البيروفي في صفوف نادي الهلال، أندريه كاريلو، سيبدأ اليوم الثلاثاء، برنامجاً لياقياً خاصاً من منزله أعده له الجهاز الفني لفريقه. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة نادي الهلال قد وفرت كافة الأجهزة الرياضية في منزل كاريلو الذي خاض خلال الأيام القليلة الماضية تدريبات بدنية خفيفة من مسكنه أيضاً. ويأتي ذلك رغبة من الجهاز الفني لنادي الهلال في عودة لاعبه البيروفي للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد الحصول على الضوء الأخضر بذلك من الجهاز الطبي. 