الكشف عن سبب حرمان الاتحاد من الرخصة الآسيوية 

 كشفت تقارير صحفية، عن أحد الأسباب التي حرمت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي من الحصول على شهادة الرخصة الآسيوية. ولم يتسلم الاتحاد حتى الآن  جائزة وصافة كأس محمد السادس للأندية العربية وفقا لـ" الشرق الأوسط"، البالغة 9 ملايين ريال في حين كان يتعين على النادي الحصول على نحو 17 مليوناً للوفاء بالتزامات الرخصة الآسيوية. واوضحت أن إدارة الاتحاد أجرت اتصالاته طوال الأسابيع الماضية بمسؤولي الاتحاد العربي لكرة القدم بضرورة صرف مكافأة المركز الثاني لكن جهوده ذهب أدراج الرياح بسبب مبرراتهم. وتلقى الاتحاد اليوم ضربة قوية باستبعاده من المشاركة في دوري أبطال آسيا في نسخته عام 2023 بعد قرار لجنة التراخيص الآسيوية التابعة لرابطة دوري المحترفين السعودي. 