اليوسف: غياب السهلاوي أمام الهلال غير مؤثر 

 قال الإعلامي عبدالعزيز اليوسف، إن وضع بعض لاعبي النصر لايسمح لهم باللعب أمام الهلال، لوجود بعض الاصابات والإرهاق جراء اللعب المتواصل. واضاف اليوسف في تصريحات إذاعية: "وفقًا للمتابعة والقراءة من قرب، التوجه في النصر هو إعطاء اللاعبين الشباب فرصة في مباراة الهلال المقبلة". وأكد اليوسف أن غياب المهاجم محمد السهلاوي، عن تشكيلة النصر أمام الهلال في مباراة الخميس التي ستجمعهما على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، في ختام مباريات دوري جميل لن يؤثر على الفريق الأصفر، لافتًا إلى أن اللاعب لم يشكل علامة فارقة في النصر هذا الموسم. وكان عدد من النصراويين شنّوا هجومًا على اللاعب محمد السهلاوي عقب تلقيه انذارًا في الدقائق الاخيرة من مباراة النصر الأخيرة، الأمر الذي سيجعله يغيب عن مباراة الفريق امام الهلال يوم الخميس المقبل، وطالت الاتهامات اللاعب السهلاوي بأنه لا يريد المشاركة أمام الهلال لذلك فضّل تلقي الانذار الثالث ومن ثم الغياب عن الديربي. 