بالفيديو .. حارس الفيصلي يعترف بإضاعة الوقت ويعتذر للاعبي الأهلي 

 أعرب منصور النجعي، حارس مرمى فريق الفيصلي الأول لكرة القدم، عن سعادته بالتعادل الذي حققه فريقه أمام الأهلي في بطولة دوري عبداللطيف جميل. وقال النجعي، في تصريحات لقناة "إم بي سي برو سبورتس"، عقب انتهاء المباراة، إن التوفيق كان حليف فريقه، مشيرًا إلى أن التعادل واقتناص نقطة من الأهلي، نتيجة إيجابية بالنسبة لفريق الفيصلي. واعترف حارس الفيصلي بإضاعة الوقت، وقال: "عملت بمبدأ اللي تغلب به العب به، الخروج بنقطة التعادل أمام الأهلي، أفضل بكثير من الخسارة والخروج صفر اليدين". وأشاد النجعي بمهاجم الأهلي عمر السومة، وقال إن الأخير يملك موهبة فذة وقدرات تهديفية عالية، وأوضح: "نجحنا في إيقاف حطورة السومة، الذي يعد واحدًا من أفضل المهاجمين بالدوري خلال الموسمين الماضي والجاري". واختتم: "نحن أخوة وأتقدم باعتذار للاعبي الأهلي عما بدر من جانب بعض لاعبي الفيصلي، عقب انتهاء المباراة، مهم جدًا أن تسود الروح الرياضية بيننا". وكانت المباراة قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، في إطار مباريات الجولة التاسعة لبطولة الدوري. 