بن مساعد: فخور بخلافتي للأمير نواف وحزين لابتعادي عن إدارة شيفيلد 

 قال الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب أنه سعيد بالمنصب الذي تولاه مؤخراً و أنه يشعر بالفخر الشديد لتكليفه من قبل الملك عبد الله لخلافة الأمير نواف . و قال في حوار لسكاي سبورت أنه حزين لابتعاده عن إدارة نادي شيفيلد بعد المنصب الجديد الذي يشغله إلا انه ملتزم مع شريكه في النادي بكل الخطط التي تم وضعها و سيشرف على تنفيذها و لن يتخلى عن النادي أبداً و أضاف أن ابنه الأمير عبد الرحمن بن عبد الله سيخلفه في المجلس الجديد و يحل محله . و كان الأمير عبد الله بن مساعد قد استقال من جميع وظائفه و مناصبه الخاصة إبان توليه منصب الرئيس العام لرعاية الشباب . 