الأهلي يدخل العالمية في التطوير الإداري 

 وقعت إدارة النادي الأهلي اتفاقية خدمات مهنية مع شركة إم إم سي للاستشارات الإدارية لتقديم خدمات استشارية في التطوير الإداري ومنح شهادة الأيزو ، وذلك لمدة ستة أشهر . وتأتي هذه الاتفاقية ضمن سلسلة التطوير التي يتبناها مجلس إدارة النادي في مختلف الجوانب وترسيخ أسس العمل الرياضي المؤسسي والأداء الاحترافي . وبناء على هذه الاتفاقية، سيصبح النادي الأهلي أحد الهيئات الرياضية المعتمدة على مستوى العالم التي تعمل وفق الأسس والمعايير العالمية ومركز اهتمام الهيئات والمؤسسات الدولية . وقد جرت مراسم توقيع الاتفاقية بقاعة الاجتماعات بالمركز الإعلامي بحضور أمين عام النادي أ. عبد الاله مؤمنة ممثلا للنادي الأهلي، وعن شركة إم إم سي المدير التنفيذي رامز رياض، كما حضرها مدير المركز الإعلامي أ. عبد الله الشيخي، ومسؤولين مرافقين من شركة إم إم سي للاستشارات الإدارية. 