إيقاف إبراهيم غالب والمولد لمدة عام 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عدة قرارات، اليوم (الخميس) بسبب مخالفة اللوائح. وقررت اللجنة إيقاف إبراهيم غالب لمدة عام بعد ثبوت مخالفة اللاعب وامتناعه عن تنفيذ قرار غرفة المنازعات لصالح نادي الفيصلي. كما قررت لجنة الإنضباط إيقاف نادر بن سالم المولد من المشاركة في أي نشاط يتعلق بكرة القدم لمدة عام بعد امتناعه عن تنفيذ قرار غرفة المنازعات لنادي الفيصلي أيضًا. وأوضحت اللجنة أن إيقاف اللاعبان يبدا بعد مضي (30) يوماً من تاريخ الاخطار بالقرار وعدم التنفيذ خلال هذه الفترة. وشددت اللجنة على سقوط عقوبة الإيقاف عن غالب والمولد، حال تنفيذهما قرارت غرفة فض المنازعات لصالح نادي الفيصلي خلال فترة الـ30 يومًا. 