النصر يبدأ الاستعدادات خلال فترة التوقف (صور) 

 بدأ فريق النصر، مساء الإثنين، تدريباته خلال فترة التوقف الدولي، والذي يخوض فيه المنتخب الوطني، الجولتين الأولى والثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وخاض لاعبو النصر تدريباتهم في صالة الحديد، وشهدت جريا بسرعات مختلفة، وجوانب لياقية متنوعة. وكان النصر كشف في وقت سابق أنه سيعود إلى التدريبات الإثنين، وسط غياب 11 لاعبا نظيرا لانضمامهم إلى معسكر المنتخب الأول والأولمبي، إضافة لمحترفه أبو بكر بسبب انضمامه لمنتخب الكاميرون. ويخوض النصر مباراة ودية يوم الخامس من سبتمبر المقبل، أمام نظيره الفيصلي، على أن يغادر إلى قطر في الـ12 من الشهر نفسه، ليستعد لمواجهة نظيره تراكتور الإيراني في دور الـ16 بدوري أبطال آسيا في الـ14 من الشهر المقبل.     