بالصور..الامير نواف بن فيصل يتفقد مشروع مدينة الملك عبدالله الرياضية في جده‎ 

 قام الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب بزيارة تفقدية لمشروع مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية بجده اليوم الثلاثاء، حيث كان في استقباله المهندسين المسئولين عن التنفيذ من قبل شركة أرامكو. واطلع على عرض مرئي وصور لمراحل التنفيذ منذ بدايته والتجهيزات التي سيشتمل عليها المشروع الرياضي العملاق، كما استمع إلى شرح مفصل عن سير العمل في المشروع حسب المراحل المخصصة لاكتماله. واثني الرئيس العام على سير العمل بالمدينة التي ستكون واجهة حضارية للمملكة كإحدى هدايا خادم الحرمين الشريفين / حفظه الله / وعطاءاته لوطنه وشعبه بصفة عامة وللشباب والرياضيين بصفة خاصة، معربا عن عميق شكره وامتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين على وقفاته ودعمه الدائم لأبنائه الشباب، وقال: "هذه المدينة الرياضية ما هي إلا إحدى عطاءاته لأبنائه"، داعيا الله أن يطيل في عمر خادم الحرمين الشريفين ويمده بالعون والتوفيق. وأشاد بالجهود التي تبذلها شركة ارامكو السعودية والمهندسين القائمين على المشروع كشركة سعودية رائدة تواصل دورها الريادي الوطني مع الرياضة والرياضيين في المملكة، مؤكدا انه وحسب التوجيهات الصادرة للشركة فانه سينتهي العمل في الاستاد الرياضي في نهاية 2013 فيما ستتوالى الأعمال في الأجزاء المتبقية من المدينة، من صالة رياضية للألعاب وميدان العاب القوى والملاعب الخارجية وجميع الخدمات الأخرى والتي سيتم الانتهاء منها في نهاية عام 2014.          