بالفيديو .. "المصيبيح": "الحميداني" لا يدير "الهلال" 

 قال الناقد الرياضي أحمد المصيبيح إن رئيس الهلال الحالي محمد الحميداني، لا يدير الفريق فعلياً، وإن هناك من يعمل في الظل ويخطط للفريق. وطالب "المصيبيح" في تصريحات فضائية له عبر برنامج "كورة" على "روتانا خليجية" من يدير الهلال بالفعل بتحمل مسؤولياته والخروج بشجاعة للإعلان عن ذلك. وحمّل الناقد الرياضي لاعبي الهلال مسؤولية النتائج الأخيرة، حيث طالب اللاعبين بمساعدة المدرب، ضارباً المثل بما يفعله لاعبو الاتحاد مع "بيتوركا"، ولاعبو النصر حينما أرادوا مصالحة جماهيرهم فكانت النتيجة الكبيرة أمام الشعلة. وانتقد الناقد اللاعب "ساماراس"، مشدداً على أنه لم يقدم حتى الآن الفارق مع الهلال. ورفض "المصيبيح" تبرير تدني مستوى اللاعبين بأنه عائد للحالة النفسية السيئة؛ بسبب خسارتهم الآسيوية، مختتماً بالقول إن الهلال بلا شخصية في الوقت الحالي، وإنه في احتياج لشخصية قوية تعيد للفريق هيبته من جديد، والفريق بحاجة لوقوف كل رجالات الهلال خلفه في تلك المرحلة التي اعتبرها الأهم في تاريخ النادي.  