الفتح يكشف خطة الإعداد للموسم الجديد 

 أعلنت لجنة الكرة في نادي الفتح عن البرنامج الإعدادي الخاص بالفريق الكروي في إطار التحضير للموسم الجديد. ونشر النادي عبر حسابه على تويتر أن التحضير للموسم الجديد سوف يكون على ثلاث مراحل، وسيبدأ الإعداد في ثالث أيام عيد الفطر المبارك على ملعب نادي الفتح بالأحساء والذي سيسبقها فحوصات طبية لكافة اللاعبين والوقوف على الحالة الصحية لكل لاعب وبجانب هذا سيكون هناك القياسات التي تقيس معدل اللياقة وبدورها تحدد مقدار الجرعات اللياقية التي يحتاجها الفريق خلال فترة الإعداد وكذلك فحوصات الدم والقلب. فيما ستقام المرحلة الثانية خارج المملكة في معسكر خارجي والذي سيتم الإعلان عن مكانه اقامته خلال الأيام المقبلة، وسيكون هذا المعسكر في منتصف شهر شوال ولمدة 20 يوما. وسيخوض الفريق عددا من المباريات الودية خلال هذا المعسكرن لتبقى المرحلة الأخيرة والتي ستكون بعد العودة إلى الأحساء وتستمر حتى قرابة انطلاقة الدوري وسيكون هناك مباريات ودية. 