10 أشياء لا تعرفها عن "صقر الملاعب"... نايف هزازي 

 لقبه الحركي في الملاعب السعودية "الصقر"، اسم على مسمى للاعب يجيد اقتناص الفرص والتهديف، إنه نجم الكرة السعودية نايف هزازي. من هو مثله الأعلى من نجوم كرة القدم السعودية؟ ماجد العبدلله وحمزة إدريس، أما من اللاعبين الجدد فحمد نور. من هو الأفضل برأيه: ميسي أم رونالدو؟ كريستيانو رونالدو. إذا لم يكن لاعب كرة قدم، ما هي المهنة التي كان سيختارها؟ العمل في مجال الخدمة العسكرية. من هو نجم الآكشن المفضل له في الأفلام السينمائية؟ يعشق أفلام المصارع "ذا روك" والنجم "دينزل واشنطن". ما هي الرياضة الثانية التي يتابعها بجانب كرة القدم؟ التنس والكرة الطائرة. من هو المطرب الذي يتمنى أن يقدم أغنية للمنتخب السعودي؟ راشد الماجد. ما الحلم الذي يتمنى تحقيقه في المستقبل؟ الحصول على كأس العالم للأندية والوصول للمونديال مع المنتخب السعودي. هل تسجل ضده مخالفات مرورية عديدة؟ وهل يحب استعراضات السيارات مثل التفحيط؟ نادراً ما تسجل مخالفات مرورية ضده. هل يؤيد وجود محكمة سعودية متخصصة في النظر في مشكلات كرة القدم فقط؟ برأيه: "من الجيد أن يكون لكل مجال فروعه ومؤسساته الخاصة التي تنظر في قضايا العاملين فيه". ما هو الفريق الذي لن يتردد في الانضمام إليه إذا قدم له عرضاً رسمياً منه؟ أي فريق أوروبي مرموق وفي مقدمتهم ريال مدريد 