مدرب "أبها" يُفاضل بين "الزهراني" و"القحطاني" للمشاركة أمام "الطائي" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لفريق أبها، مارتن سيفيلا، يُفاضل بين ثنائي فريقه مطير الزهراني وعبد الله القحطاني لتعويض غياب صالح العمري خلال مباراة الطائي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن مدرب أبها يعتزم الدفع باللاعب مهند القيضي لتعويض غياب زميله المغربي أمين عطوشي. يُذكر أن لاعبي أبها عطوشي والعمري سيغيبان عن مباراة فريقهما أمام الطائي؛ للإيقاف التلقائي لمدة مباراة، بداعي طردهما أمام النصر في الجولة السابعة. ويستعد فريق الطائي لمواجهة نظيره أبها، مساء اليوم (السبت)، ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري. 