مهاجم الهلال السعودي تحت أنظار الكالتشيو 

 أكد تقرير صحفي إيطالي، اليوم الجمعة، أن سيباستيان جيوفينكو مهاجم الهلال السعودي، مطلوب للعودة إلى الكالتشيو هذا الموسم. ووفقًا لشبكة "سكاي سبورت إيطاليا"، فإن ساسولو تقدم بعرض لضم جيوفينكو صاحب الـ 32 عامًا في الميركاتو الصيفي الجاري. ويبحث ساسولو عن ضم لاعبين جدد، بسبب الرحيل المحتمل لدومينيكو بيراردي صوب فيورنتينا في الصيف الحالي. وأكدت الشبكة أن المفاوضات بشأن عودة جيوفينكو إلى الكالتشيو لن تكون سهلة، بسبب أن اللاعب يتقاضى راتبًا سنويًا يقترب من 10 ملايين يورو رفقة الهلال. يذكر أن جيوفينكو سبق له تمثيل أندية يوفنتوس وإمبولي وبارما في الدوري الإيطالي. 