فيفا يرصد 35 مليون دولار مكافأة للفائز بمونديال البرازيل 

 لن يحقق المنتخب المتوج بكأس العالم إنجازاً فنياً أو معنوياً فقط بحصوله على اللقب، بل سيحصل أيضاً على مكاسب مالية هائلة. ومن المقرر أن ينال اتحاد الكرة الذي سيفوز منتخب بلاده في المباراة النهائية للمونديال بين الأرجنتين وألمانيا، التي ستجرى على ملعب ماراكانا الأسطوري، على مكافأة الفوز بالبطولة، التي تبلغ 35 مليون دولار، من قِبل الاتحاد الدولي للعبة (فيفا)، فيما سيحصل الخاسر على 25 مليون دولار، حسبما أعلن فيفا الجمعة. وستشهد مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع بالمسابقة بين منتخبي هولندا والبرازيل حافزاً مادياً أيضاً؛ إذ سيحصل الفريق الفائز على 22 مليون دولار، بينما سينال الخاسر 20 مليون دولار فقط. وبشكل عام، تبلغ الجوائز المالية التي يقدمها فيفا إلى المنتخبات الـ32 المشاركة في المونديال 358 مليون دولار. 