مصادر .. بيان صادم من البلوي و بالوثائق يرد فيه على تصريح سولي مونتاري 

 علمت مصادر صحيفة (النادي) عن عزم إدارة نادي الاتحاد السابقة برئاسة إبراهيم البلوي، إصدار بيان صحفي خلال الـ 48 ساعة القادمة، للرد على التصريح الذي أدلى به محترف الفريق السابق سولي مونتاري في قناة العربية قبل عدة أيام، وحمل العديد من الاتهامات للإدارة تتعلق بعقده الاحترافي الذي وصفه بـ (المزور) إضافة إلى ادعائه عدم استلامه شيئاً من حقوقه. وذكرت ذات المصادر أن بيان البلوي التوضيحي يحمل العديد من الوثائق التي تدحض ادعاءات مونتاري، وكذلك العديد من التفاصيل التي تكشف العديد من التفاصيل الصادمة للجماهير الاتحادية على خلفية موضوع اللاعب. وشدد المصدر على أن إدارة إبراهيم البلوي تعمدت تأخير بيانها الإعلامي حول القضية رغبة منها في منح إدارة نادي الاتحاد الحالية برئاسة حاتم باعشن الفرصة للمبادرة بالرد على ادعاءات سولي مونتاري بخصوص عقده بحكم اطلاعها على كافة تفاصيل العقد، اضافة إلى ما تضمنه كلامه من إساءة لنادي الاتحاد قبل أن تكون لإدارة البلوي. 