جماهير الهلال السعودي تجهز المدرجات بشكل جمالي في نهائي الكأس 

 ينوي عدد من جماهير الهلال السعودي رسم منظر جمالي "تيفو" في المدرجات المخصصة لهم في مباراة أهلي جدة يوم الجمعة المقبل في نهائي كأس ولي العهد. ومن المقرر أن تعتمد جماهير الهلال في رسم "التيفو" على مدرجاتهم في واجهة الملعب على أن يتم توزيع أعلام كبيرة على بقية مدرجات الفريق لإكمال المنظر الجمالي. وعلى صعيد آخر واصل الهلال استعداداته للمباراة النهائية بخوض مران ظهر اليوم بدأ بالجري حول الملعب، ثم ركز على النواحي البدنية والفنية. واعتمد الجهاز الفني للهلال بقيادة المدرب اليوناني دونيس على تطبيق تدريبات التمرير الدقيق والضغط على حامل الكرة، قيل اختتام المران بتدريبات فنية بمشاركة الثنائي محمد البريك وعبد العزيز الدوسري. 