إصابة متكررة تنهي مشوار «ثالث هدافي الدوري السعودي» مع التعاون 

 كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة نادي التعاون باتت تفكر جديًا في الاستغناء عن المحترف الكاميروني بول ايفولو، وذلك على إثر تكرار إصابته في نفس موضعها السابق «العضلة الخليفة»، علما أن اللاعب بحاجة إلى أسبوعين ليكون جاهزا للعودة والدخول في التدريبات الجماعية. ولقي قرار الاستغناء عن الهداف ايفولو والذي سجل 15 هدفا الموسم المنصرم، انقساما تعاونيا بين مؤيد ورافض. ومن المتوقع أن تعلن إدارة التعاون في بيان رسمي قرار الاستغناء عن المحترف الكاميروني خلال الساعات المقبلة. كما أشارت المصادر إلى أن إدارة التعاون ستوقع خلال اليومين المقبلين مع لاعب نادي الفيصلي عواد العنزي والذي يجيد اللعب في مركز المحور. يذكر أن العنزي خاص فترة تجريبية تحت أنظار المدير الفني للفريق البرتغالي مانويل قوميز، والذي دخل مع الفريق في معسكر هولندا، ونال إعجاب المدرب الذي أوصى بالتعاقد معه. وفي سياق آخر، غادر المهاجم عبد العزيز الظفيري إلى ناديه السابق الباطن، بعد اختلاف حول قيمة العقد الجديد الذي سيوقعه اللاعب مع التعاون. ومن المتوقع أن يجتمع الطرفان غدًا للوصول لحل مرض للجميع. من جانبه أشاد مدير الفريق الأول بالنادي عبد الله الدخيل بالدور الكبير الذي لعبه المجلس التنفيذي في نجاح معسكر الفريق الماضي في مدينة هورست الهولندية ومتابعتهم لكل ما يهم البعثة التعاونية وتذليل كل العقبات التي واجهتهم، وتلبيت احتياجاتهم سعيًا منهم لخروج الفريق بالفائدة المرجوة من هذا المعسكر. كما قدم شكره لرئيس النادي محمد القاسم على الاهتمام الكبير والعناية التي يحظى بها الفريق من جانبه، وحرصه على مصلحة الفريق، مبديًا رضاه التام على النتائج النهائية التي اكتسبها اللاعبون من خلال التدريبات أو المواجهات التجريبية التي حققت الهدف المنشود بتجانس المجموعة سواء العناصر الأجنبية أو المحلية المنضمة حديثًا للفريق. وعن صفقات الفريق الأخيرة، والآلية التي تم على ضوئها اختيار العناصر في التعاقدات الأخيرة، قال: «التعاقدات الأخيرة تمت بناء على رؤية فنيه بحته»، لافتًا أن العامل الفني ليس المقياس الوحيد في اللاعب الذي يستقطب للفريق، مشددًا على أن هناك اشتراطات أخرى يجب تتوفر في اللاعب ومن أهمها الانضباطية في مواعيد التدريبات وأخلاق اللاعب داخل وخارج الملعب، وعطاء اللاعب داخل الملعب ومدى حاجة الفريق لخدماته. وعن مدى انسجام اللاعبين في التدريبات والتفاهم فيما بينهم، وعدم مقدرة أكثر من لاعب على الالتحاق في المعسكر لظروف مختلفة، قال: «المعسكر خلق الانسجام والتجانس بين جميع اللاعبين دون استثناء، فالجميع يحتاجهم الفريق في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين الشاق وبقية المسابقات السعودية». وفيما يخص اللاعبين الذين لم ينضموا للمعسكر لظروف مختلفة، كشف أن هذا الأمر هو ما أقلقهم في الأيام الماضية، لكنه عاد ليؤكد أنهم يؤدن تدريبات خاصة في النادي، وسيخضعون لبرنامج تدريبي خاص من قبل مدرب الفريق البرتغالي قوميز أثناء عودة الفريق للتدريبات للوصول لجاهزية بقية زملائهم اللاعبين. وبدد الدخيل كل المخاوف التي أقلقت محبي السكري حول مصير خط الهجوم بعد إصابة الثنائي إيفولو ومحمد مجرشي وغيابهم عن الخارطة الأساسية في المواجهات التجريبية الأخيرة، وشح الأهداف في هذه المباريات، وقال: «لدينا المهاجمان بدر الخميس وعبد العزيز الضفيري واللذان لا يقلان قيمة فنيه عن إيفولو ومجرشي، كما أن المدرب لديه حلول أخرى بديلة، بحيث لا يعتمد الفريق على لاعب بعينه مهما كان حجمه بالفريق». وحول آخر التطورات بشأن إصابة الثنائي الهجومي، طمأن مدير الفريق الأول جماهير ومحبي التعاون أن إيفولو موجود الآن في نادي نانسي للكشف على موضع إصابته على يد جهاز طبي على مستوى عال، وفيما يخص مجرشي، بين أنه سيخضع للكشف في أحد مستشفيات العاصمة السعودية الرياض، وستتضح الرؤية حول مشاركتهم في الأيام المقبلة. ولفت الدخيل إلى أن المدير الفني للفريق طالبهم بالبحث عن لقاء تجريبي في العاشر من الشهر الحالي، للوقوف على جاهزية الفريق بشكل نهائي قبل مواجهة الدرعية ضمن منافسات كأس ولي العهد السعودي. وكان فريق التعاون قد عاود تدريباته الاعتيادية على ملعب النادي بوجود جميع اللاعبين عقب الإجازة التي منحت لهم عقب العودة من المعسكر الخارجي. وفي ذات السياق تقرر أن يخوض الفريق الأول مباراة تجريبية يوم الثلاثاء المقبل أمام نادي النجمة على ملعب النادي، ويهدف البرتغالي قوميز من هذه المواجهة لاستمرار اللاعبين في أجواء المباريات، والوقوف على جاهزية الفريق قبل مواجهة الدرعية يوم الأحد 17 أغسطس (آب) الحالي ضمن مسابقة كأس ولي العهد. من جانب آخر تعاقدت إدارة النادي مع دكتور المنتخب التونسي سهيل الشملي لتولي الإشراف الطبي على الفريق الأول لكرة القدم، وبرفقته أخصائي العلاج الطبيعي لمنتخب تونس ونادي الترجي عياض البرهومي، وأخصائي العلاج الطبيعي محمد علي والذي سبق وأن أشرف على أندية سعودية بداية بنادي الأهلي وهجر والشباب فيما سيكون محمد السعيد مدلكا. يذكر أن الشملي التحق ببعثة الفريق في معسكر الفريق في هولندا حيث أشرف على العمل الطبي طوال فترة المعسكر، وينتظر وصول الشملي للإشراف الطبي على الفريق في الأيام القادمة بعد إصدار تأشيرة الدخول للأراضي السعودية. 