بالفيديو .. «هاتريك» ديبالا يمنح يوفنتوس فوزاً عريضاً في الأبطال 

 قاد الأرجنتيني باولو ديبالا يوفنتوس الإيطالي الى فوز عريض على ضيفه يونغ بويز السويسري بثلاثة أهداف مقابل لا شيء سجلها جميعها في الجولة الثانية من مسابقة دوري أبطال أوروبا الثلاثاء. وخاض فريق "السيدة العجوز" المباراة في غياب نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو الموقوف لطرده في المباراة ضد فالنسيا الإسباني في الجولة الأولى وهو تابع المباراة من المنصة الرئيسية. والفوز هو الثاني ليوفنتوس بعد تغلبه على فالنسيا بهدفين نظيفين قبل مواجهته لمنافسه الرئيسي مانشستر يونايتد الانجليزي ذهابا واياباً أواخر الشهر الحالي ومطلع الشهر المقبل. وفرض ديبالا نفسه نجما للمباراة بلا منازع، فبالإضافة الى أهدافه الثلاثة، اصاب القائم مرة واحدة وساهم في طرد قلب الدفاع الغيني محمد علي كامارا آواخر المباراة وكان بإمكانه الحصول على ركلة جزاء. افتتح يوفنتوس التسجيل مبكرا عندما مرر ليوناردو بونوتشي كرة عرضية تابعها ديبالا بيسراه على الطاير داخل الشباك بعد مرور 5 دقائق. وضاعف الأرجنتيني غلة فريقه عندما تابع كرة مرتدة من حارس يونغ بويز بعد تسديدة قوية من مشارف المنطقة للفرنسي بلاز ماتويدي (33). وكاد ديبالا يسجل الثلاثية عندما سدد كرة ردها القائم قبل ان ينجح في تحقيق الهاتريك في الدقيقة 69 بعد لعبة مشتركة رائعة بين أكثر من لاعب لتصل الى الجناح الكولومبي خوان كوادرادو ومنه الى ديبالا الذي تابعها من مسافة قريبة في سقف الشباك. وأكمل الفريق السويسري المباراة بعشرة لاعبين في ربع الساعة الأخير إثر طرد كامارا لنيله البطاقة الصفراء الثانية. والخسارة هي الثانية ليونغ بويز بعد سقوطه بالنتيجة ذاتها على أرضه امام مانشستر يونايتد الانكليزي في الجولة الاولى. 