"عموري" آخر ضحاياه.. ما "الرباط المتصالب" وكيف يحدث القطع فيه؟ 

 الرباط المتصالب هو أحد الأربطة المهمة في جسم الإنسان، وهو كالحبل يربط عظمة الفخذ مع عظمة قصبة الساق، ليمنعها من الانزلاق للأمام أو خلف عظم الفخذ، وهو زوج من الأربطة أمامي وخلفي في الركبة، على شكل (X). الرباط الأمامي هو الأكثر عرضة للإصابة، لدوره في المجهود البدني، وتحدث الإصابات به، في رياضات تحتاج إلى التوقف أو القفز أو تغيير الاتجاه بصورة مفاجئة، مثل كرة السلة والقدم وكرة القدم الأمريكية والتنس والتزلج على المنحدرات والكرة الطائرة وألعاب الجمباز. وتحدث الإصابة عند تلقي ضربة قوية على جانب الركبة، أو إذا ثُنيت الركبة بدرجة كبيرة، أو في حال الحركة ثم التوقف فجأة وتغيير الاتجاه أثناء الجري، أو القفز، وتكون غالباً لحدوث التواء في الركبة مع وجود قوة ضغط كبيرة تتمثل في وزن الجسم، ولا يتمكن الرباط من مقاومتها، ما يؤدي إلى قطعه. ويتضمن العلاج، بناءً على شدة الإصابة، الراحة وتمارين إعادة التأهيل للمساعدة في استعادة القوة والثبات أو الجراحة لاستبدال الرباط الممزق يليها القيام بتمارين إعادة التأهيل، كما يساعد برنامج التدريب المناسب في تقليل فرص إصابة الرباط المتصالب الأمامي. 