30 ريال للموحدة في مواجهة الهلال والشباب 

 أعلنت شركة صلة الرياضية، المسوق الحصري لنادي الهلال، يوم الإثنين بدأ بيع تذاكر مواجهة الفريق الأول لكرة القدم لنظيره الشباب؛ ضمن مواجهات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، الخميس المقبل، على ملعب جامعة الملك سعود. وحددت مبلغ 1200 ريال للمنصة البلاتينية، و500 ريال لمنصة الأفراد و300 ريال لمنصة العوائل، 75 ريال للواجهة "E" و50 ريال للموحدة " F-D" بينما تحدد مبلغ 30 ريال للموحدة أفراد وعوائل. هذا، وسيتواجه الفريقان في ختام مباريات دوري المحترفين حيث يأمل الهلال في كسب نقاط المباراة في انتظار هدية من الباطن بهزيمه النصر من أجل التتويج، فيما يسعى الشباب على الظفر بالنقاط الثلاث من اجل الانفراد بالمركز الثالث الذي يضمن له المشاركة الآسيوية. 