النصر يخسر لقب البطولة الخليجية ويكتفي بالوصافة والتأهل لآسيا 

 خسر فريق النصر لكرة السلة لقب البطولة الخليجية للأندية الأبطال، مساء اليوم السبت، بعدما اختتم مشاركته في المركز الثاني بعد خسارته النهائي أمام الكويت الكويتي (96-85) . واكتفى فريق سلة النصر بوصافة البطولة الخليجية، كما أنه أصبح ممثلًا للوطن في بطولة آسيا بعد غياب عشر سنوات عن مشاركة أي فريق سعودي آسيويًا . وتأهل نادي النصر إلى نهائي بطولة كأس الخليج، بعدما حقق الفوز على فريق شباب الأهلي دبي الإماراتي بنتيجة (114-111) في مباراة قوية ومثيرة ضمن نصف نهائي كأس الخليج. 