الأهلي والقطرية .. يشغلون مواقع التواصل ويحتلونها 

 أشعلت جماهير النادي الأهلي مواقع التواصل الإجتماعي “تويتر” فرحاً عندما أُعلن عن التوقيع الرسمي مع النادي عقد رعاية مع مجموعة شركات الخطوط القطرية شركاء لثلاث سنوات مقبلة بقيمة ( ٧٥ ) مليون ريال في السنة الواحدة . ويعتبر النادي الأهلي ثاني شركاء مجموعة شركات الخطوط القطرية في العالم بعد برشلونة الأسباني . وقالت الجماهير عبر وسائل التواصل الإجتماعي المختلفة لاغرابة في ذلك فنادي بحجم الأهلي طبيعي يوقع مع شركة عالمية . والأهلي كان وما زال وسيضل كبير الأندية السعودية والتاريخ لايكذب ، وأضافت قائلة إن الأندية الأخرى سخرت من الأهلي عندما تأخرت الإدارة في إبرام عقود الرعاية بينما إدارة الأهلي كانت تعمل بصمت وإتقان واختيار العقد المناسب الذي يليق بالنادي الملكي . وقالت تصل متأخراً خير من أن لاتصل أبداً وفي الأخير فاز النادي بالملايين ، وأكدت الجماهير أن الشركة لن ترعى سوى نادي برشلونة والأهلي وهذا دليل على عالمية النادي وهذا ما ذكره مسؤولي الخطوط القطرية بأن الأهلي النادي الثاني بعد برشلونة ونحن لا نرتبط إلا بالأندية العالمية ، والأهلي أكبر أندية المملكة . ومن جانب أخر تفاعل بعض الإعلاميين الكبار والمسؤولين على الرياضة في السعودية مع توقيع عقد رعاية الأهلي مع الخطوط القطرية عبر حساباتهم الشخصية في ” تويتر” بالمباركة للنادي الأهلي وذكروا بأنها خطوة إيجابية في الرياضة السعودية . حيث قال الإعلامي رجاءالله السلمي : ألف مبروك يستحق الراقي خطوة كبيرة وناجحة ستفتح الطريق لمستثمرين ومعلنين جدد في الدوري السعودي. وغرد محمد النويصر ‏نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس رابطة دوري المحترفين قائلاً : مبروك للرياضة دخول الطيران القطري مع النادي الأهلي مرحلة جديدة مع راعي خليجي مميز يفتح المجال للقطاعات الخليجية الأخرى لدخول السعودية . وبارك أحمد العقيل‏ عضو مجلس الإدارة بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم و المدير التنفيذي لدوري ركاء في حسابه الشخصي “تويتر” نبارك كرياضيين دخول قطاع اقتصادي جديد لساحة الرياضة من خلال النادي الأهلي والخطوط القطرية والقادم أفضل . وتفاعل الإعلامي فيصل الجفن مغرداً : مبروك لدورينا دخول مستثمر جديد ومهم الأهلي يغلق ملف المال ويفتح ملف البطولات مبروك للأهلي ولدورينا وللراعي . وأشار المعلق الكبير محمد البكر عبر حسابه في “تويتر” يستاهل النادي الأهلي رعاية بهذا الحجم من شركة متطورة تنظر للمستقبل بعيون الصقر وختم تغريدته نتمنى أن يساهم ذلك في إستعادة الأهلي مكانة في منصات التتويج . وقال الإعلامي المميز عبدالله العضيبي “مبروك للأميرفهد بن خالد ولكافة رجالات الاهلي العقد الاستثماري ،ومرحباً بالقطرية في الملاعب السعودية.ننتظر مباراة ودية بين الاهلي وبرشلونه.” وأضاف الإعلامي المتألق تركي العجمة “الأهلي طار خلاص .. اهنيء..الشركات الخارجية اللي رعت أندية سعودية.. واهنيء.. الشركات السعودية اللي رعت اندية خارجية..” 