النصر يكشف عن طقمه الجديد .. ورئيسه يعقد مؤتمراً 

 يعقد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي مؤتمراً صحفياً في تمام الساعة العاشرة من مساء اليوم الثلاثاء يعلن من خلاله تدشين الأطقم الرسمية للنادي لهذا الموسم والتفاصيل الخاصة بذلك. وسيسبق هذا مؤتمر صحفي آخر في تمام الساعة التاسعة والنصف مساءً لمدرب الفريق الأول لكرة القدم ماتورانا والكابتن حسين عبدالغني، وذلك للحديث عن استعدادات الفريق لأولى مباريات الدوري الممتاز أمام الفتح والتي تجمع الفريقين مساء الخميس على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. على صعيد منفصل، قدم عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر فايز المعجل راتب شهرين لجميع لاعبي الفريق الأولمبي لكرة القدم، جاء ذلك تحفيزاً منه للاستعداد الجيد لمنافسات الموسم، متمنياً لهم التوفيق. من جهة أخرى ثمّن رئيس النادي هذه المبادرة الداعمة للفريق الأولمبي من فايز المعجل، مؤكداً أنها لا تستغرب منه إطلاقاً وأنها تأتي امتداداً لمواقفه ومبادراته المستمرة لكل ما فيه خدمة للنادي ونجومه. من جانب آخر حصل مدرب الحراس بالفئات السنية لكرة القدم بالنصر الكابتن أحمد عبدالحميد على الرخصة "A" في التدريب، وذلك بعد أن اجتاز الدورة التي أقامها الاتحاد الإفريقي لكرة القدم بالخرطوم خلال شهر يونيو 2012م . 