هيئة الرياضة توقع مذكرة تعاون مع شركتي فوجي وميدفا 

 أبرمت الهيئة العامة للرياضة ممثلةً في وكالة التخطيط والتطوير مذكرة تعاون مشترك مع شركتي فوجي وميدفا اليابانيتين على هامش منتدى الأعمال السعودي الياباني الذي أقيم اليوم الأحد في العاصمة الرياض. وقامت صاحبة السمو الملكي الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للتخطيط والتطوير بتوقيع مذكرة التعاون المشترك مع شركتي فوجي وميدفا اليابانيتين، وتعنى الاتفاقيتين بالجانب التقني في المجال الصحي الرياضي، حيث يأتي ذلك ضمن رؤية السعودية اليابانية المشتركة 2030. يذكر أن، المنتدى الذي تنظمه الهيئة العامة للاستثمار، يدعم مسيرة علاقات المملكة العربية السعودية ودولة اليابان المميزة التي بدأت منذ أكثر من 60 عاماً، إذ يشارك فيه 60 شركة يابانية من مختلف المجالات والقطاعات التجارية والصناعية والاستثمارية. 