طاقم تحكيم ياباني للهلال وصيني للنصر 

 كلفت لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم تحكيم يابانياً لقيادة مواجهة الهلال وفولاذ الإيراني، التي ستقام على استاد الملك فهد الدولي في الرياض مساء اليوم الأربعاء ضمن الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا 2015م. ويتكون الطاقم التحكيمي من كل من الدولي الياباني ماساكي توما حكم ساحة وتاشيكي ناجو مساعداً أول، وأوشايا شانجي مساعداً ثانياً، والبحريني صالح محمد حكماً رابعاً. هذا وسبق للحكم الياباني ماساكي أن أدار مواجهتين سابقتين للهلال في الرياض أمام الغرافة القطري والعين الإماراتي وانتهت كلتا المواجهتين بفوز الهلال بثلاثية نظيفة. هذا وكلفت لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم تحكيم صينياً لقيادة مباراة النصر وبيروزي الإيراني، حيث سيقود المباراة تحكيمياً طاقم تحكيم صيني بقيادة حكم الساحة الدولي ماى ناناج. وسيلعب الوصيف فريق النصر مع الفريق المستضيف بيروزي الإيراني صاحب الصدارة في لقاء يبحث من خلاله العالمي عن صدارة المجموعة، التي يتنافس عليها مع بيروزي والخويا القطري. 