ميسي يحرز هدفا عالميا ويضيف رقما جديدا لتاريخه الاستثنائي في "الليغا" - فيديو 

 أطلق النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي قذيفة سكنت في الزاوية العليا لمرمى حارس إسبانيول دييغو لوبيز، بعد أن ارتفعت لتأخذ منحنى وسرعة أصابت الجميع بالذهول في استاد باور. وأحرز ميسي هدفا ساحرا من ركلة حرة مباشرة في (د.17) في المباراة التي تجمع برشلونة مع مضيفه إسبانيول في المرحلة الـ15 من الدوري الإسباني لكرة القدم. وذكرت شبكة "أوبتا" للإحصائيات أن البرغوث أصبح أول لاعب في تاريخ الليغا يسجل 10 أهداف أو أكثر في 13 موسما متتاليا من البطولة. ورفع ميسي رصيده إلى 10 أهداف واصل بها مطاردة الأوروغواياني كريستان ستواني مهاجم جيرونا، متصدر قائمة هدافي البطولة برصيد 11 هدفا.    #ESPBARهددددف برشلونة الأول " ميسي " HD@i7S8R_ pic.twitter.com/mmzbnvepU1
 — صـقـر أهـداف S8R (@S8R_HD135) December 8, 2018  