الأهلي يمنع “شيفو” من منتخب مصر 

 رفض الجهاز الطبي في النادي الأهلي، السماح للمصري محمد عبد الشافي المدافع الأيسر في صفوف الفريق الأول لكرة القدم، الانضمام لمنتخب بلاده لمواجهة غانا في الجولة الأخيرة لتصفيات كأس العالم للقارة الإفريقية يوم 12 نوفمبر الجاري. وجاء قرار الجهاز الطبي بسبب إصابة عبد الشافي بتورم في الركبــة اليسرى وهو ما جعله غير قادر على مشاركة فريقه في مباريات الدوري السعودي للمحترفين في الجولات الثلاث الماضية.  وكانت إدارة الأهلي قد تلقت طلباً رسمياً من الاتحاد المصري لكرة القدم باستدعاء عبد الشافي لصفوف منتخب مصر وأرسلت إدارة الأهلي التقارير الطبيــــة مزودة بتوصـــية الجهاز الطبي بالنادي لإدارة منتخب مصر. وينتظــــــر أن يغادر عبد الشافي إلى القاهرة لإجراء فحوصات طبية تحدد إمكانية استبعاده أو انضمامه لمنتخب مصر ويتوقع استبعاده ومواصلـــــة العلاج في ناديه الأهلي، وسيضع الجهاز الطبي للأهلي بالتنسيق مع الجهاز الطبي لمنتخب مصـــر برنامج علاج مكثف لعبـــــد الشـــافي لتجهيــزه لمباريات الأهلي المقبلة. 