النصر يمنح اتحاد القدم مستندات البراءة 

 أرسلت إدارة نادي النصر السعودي، مساء الخميس، ردا قانونيا إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك على خلفية التوقيع مع لاعب الوسط عوض خميس ولمدة 3 أعوام. وبحسب مصادر “عين اليوم”، فإن الإدارة الصفراء أكدت سلامة موقفها القانوني، إذ أكدت عدم وصول أية خطابات رسمية هلالية تشير إلى التعاقد مع عوض خميس، الأمر الذي ينطبق على اتحاد القدم الذي لم يشعر النصراويين بتوقيع صاحب الـ28 عاماً. وفي الخطاب النصراوي، أكد مسؤولو النادي لرجالات اتحاد القدم، أنهم لم يقدموا على تمديد عقد اللاعب الدولي، إلا بعد عرض الأخير لخطاب طلب فسخ عقده المرسل رسمياً إلى الهلال، وهو ما تم بموافقة الرئيس الأمير فيصل بن تركي بنصيحة القانونيين. ومن جانب اخر، سلمت ادارة نادي النصر بعضا من مقدمات عقود اللاعبين، وهو ما يقارب 6 ملايين ريال. ميدانياً، واصل الفريق استعداداته وسط استبعاد المدرب كارتيرون، كل من وليد عبدالله وشايع شراحيلي وسامي النجعي ومحمد عيد وعلي الخيبري من التشكيلة المتوجهة لمنازلة الفيصلي.   