وليد الفراج يعلن رأيه في انتقال المصري أحمد الشيخ إلى الاتفاق 

 رحَّب الإعلامي وليد الفراج بانضمام اللاعب المصري أحمد الشيخ إلى نادي الاتفاق قادمًا من الأهلي المصري. وأثنى الفراج على اللاعب، وكتب عبر حسابه بموقع "تويتر" اليوم الأربعاء: "أحمد الشيخ هداف الدوري المصري السابق ينتقل بالإعارة من الأهلي المصري إلى الاتفاق السعودي، موهبة شابة ستترك أثرًا في مسيرة الاتفاق بالدوري". ووجه رئيس تحرير برنامج "أكشن يا دوري" التحية إلى رئيس نادي الاتفاق خالد الدبل على إنهائه الصفقة، قائلًا: "صفقة موفقة يا خالد الدبل.. نورت مصر يا بيه". واتفق الدبل مع رئيس الأهلي المصري محمود الخطيب على إعارة لاعب الوسط أحمد الشيخ إلى الاتفاق لمدة 6 أشهر. واجتمع رئيس الاتفاق مع الخطيب في مقر الأهلي بالقاهرة اليوم الأربعاء، واتفقا على أنّ إعارة اللاعب للاتفاق تبدأ من يناير وتستمر حتى نهاية الموسم الجاري. وحصل الشيخ على لقب هداف الدوري المصري في الموسم الماضي بعد أن أحرز 17 هدفًا مع نادي مصر المقاصة الذي كان يلعب له معارًا من الأهلي المصري. 