رواد "تويتر" يكشفون سر "كرش" سباح إثيوبي 

 تمكن متابعو موقع التواصل الاجتماع "تويتر" من كشف اللغز الذي حيّر الملايين عبر العالم، بشأن كيفية تأهل سباح إثيوبي يفتقد أبسط مظاهر اللياقة البدنية للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية. وكان متابعو دورة الألعاب الأولمبية قد لفت انتباههم أن السباح الإثيوبي روبيل كيروس هابتي بدين بعض الشيء، فضلا عن وجود "كرش" كبير لا يمكن أن يتواجد عند أي سباح حقيقي. وبقدر ما أثار هذا الكرش من سخرية لاذعة، بقدر ما أثار من علامات استفهام كبيرة حول الطريقة التي تأهل بها السباح الإثيوبي للمشاركة في الدورة الأولمبية. إلا أن رواد موقع "تويتر" الذين استفزهم شكل السباح ذي "الكرش" بحثوا في الأمر ليتبين لهم أن اسم السباح مطابق لاسم رئيس الاتحاد الإثيوبي للسباحة، وعندما أدركوا ان مشاركته في الدورة الأولمبية هي مجرد مجاملة لرئيس الاتحاد الذي تمكن من الزج بابنه في البعثة الإثيوبية الرسمية المشاركة في الأولمبياد المكونة من 35 رياضيًّا ورياضية. يذكر أن السباح الإثيوبي روبيل كيروس أنهى سباق 100 مثر حرة محتلا المركز التاسع والخمسين والأخير بزمن سيئ للغاية بلغ دقيقة و4 ثوان و95 جزءًا من الثانية، بفارق 17 ثانية كاملة عن صاحب المركز الثامن والخمسين!. 