تفاريس يقود الفيصلي أمام الاتفاق 

 أعلن المدير الفني لنادي الفيصلي، بريكليس شاموسكا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام نظيره الاتفاق، ضمن منافسات دور الـ 16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وجاء تشكيل الفيصلي كالتالي: حارس مرمى: أحمد كسار. خط الدفاع: عبدالله الحسن، رافائيل سيلفا، إيغور روسي، محمد قاسم. خط الوسط: الكسندر ميركل، هشام فايق، رومان. خط الهجوم: جليرمي، تفاريس، أحمد أشرف. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: مصطفى ملائكة، شايع شراحيلي، إسماعيل عمر، حسين قاسم، أحمد العنزي، خالد دغريري، محمد الصيعري، مشعل صبياني، عبدالعزيز الشريد. 