الشمراني يبحث شراء عقده للإنتقال للأهلي 

 أفادت مصادر صحفية أن مهاجم الشباب ناصر الشمراني طلب من إدارة ناديه شراء ما تبقى من عقده وذلك بعد قرار الخصم الذي صدر بحقه تجاه اللاعب بسبب ما بدر منه تجاه المدير الفني للفريق، البلجيكي ميشيل برودوم، في مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال أمام الاتحاد. وأوضحت المصادر أن الشمراني عرض فكرة شراء قيمة المدة المتبقية من عقده مع الفريق على رئيس النادي خالد البلطان الذي أبدى موافقته على العرض مشترطا 20 مليون ريال مقابل ذلك. كما ذكرت صحيفة “الوطن”. وكان الشمراني كرر حركة وصفها المحللون بـ”غير المقبولة” تجاه مدربه عقب إحرازه هدفين في مرمى الاتحاد خلال المباراة التي انتهت بفوز الأخير (4/ 2)، حيث كان يطالب خلالها مدربه، بالصمت والجلوس في مقعده كتعبير منه على عدم قبوله الجلوس على دكة البدلاء. وتردد أنباء في وسائل الإعلام مؤخرا عن أن نادي الأهلي يرغب في التعاقد مع اللاعب خلال الموسم المقبل وكذلك فريق الاتحاد وإن كان الأول أكثر جدية. 