الجولة 25 .. صدارة نصراوية, خيبة أمل اتحادية أهلاوية, الهلال يواصل نزيف النقاط 

 اختتمت أمس السبت مباريات الجولة 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بفوز الشباب على مضيفه أحُد 2-1 في المدينة المنورة .. وافتتحت الجولة الخميس الماضي بلقاء الحزم والفتح والذي انتهى بفوز الحزم 1-0 .. وفي نفس اليوم خطف الفيحاء فوزا مثيرا على ضيفه الباطن 2-1 .. وفاز التعاون بصعوبة على ضيفه الوحدة 1-0 في بريدة .. وفي ديربي الشرقية سجل أحمد عكايشي هدفا في اللحظات الأخيرة ليفوز الاتفاق على القادسية 3-2 .. وتلقى الأهلي خسارة موجعة من ضيفه الرائد 5-4 .. وفي اليوم التالي تلقى الاتحاد خسارته الثانية في القسم الثاني من الدوري, عندما تغلب عليه الفيصلي بفضل هدف البرازيلي لويس غوستافو في الوقت بدل الضائع من المباراة التي انتهت 3-2 .. وفي ديربي ملتهب , انتظر النصر حتى الدقيقة الأخيرة من مباراته مع شقيقه الهلال ليفوز 3-2 وينتزع صدارة ترتيب الفرق, محققا انتصاره السابع على التوالي, فيما واصل الهلال نزيف النقاط في الجولات الثلاث الأخيرة والتي خسر فيها 7 نقاط (من أصل 9) .. وشهدت الجولة 25 تسجيل 32 هدفا , وثلاث حالات طرد (الصبحي من الباطن, كنو من الهلال, هزازي من أحُد) و 44 بطاقة صفراء. وشهدت الجولة أيضا ركلة جزاء مهدرة (كارل مجاني) وركلة جزاء واحدة مسجل (صالح الشهري).فيما يلي ترتيب الفرق بعد نهاية مباريات الجولة 25: 1. النصر (58 نقطة)2. الهلال (57 نقطة)3. الشباب (47 نقطة)4. التعاون (46 نقطة)5. الأهلي (40 نقطة)6. الفيصلي (36 نقطة)7. الوحدة (36 نقطة)8. الفتح (33 نقطة)9. الاتفاق (32 نقطة)10. الرائد (31 نقطة)11.الحزم (27 نقطة)12. القادسية (24 نقطة)13. الاتحاد (22 نقطة)14. الفيحاء (22 نقطة)15. الباطن (22 نقطة)16. أحُد (15 نقطة)ترتيب الهدافين:1. عبدالرزاق حمدالله بـ 22 هدف2. ليندر تاوامبا بـ 19 هدف3. بافيتيمبي غوميز بـ 17 هدف. 