"ماريغا": هذا الهدف كان سببًا في معرفتي بالهلال 

 أكد محترف الهلال، المالي موسى ماريغا، أن أسباب معرفته بنادي الهلال "قبل المفاوضات" هو هدف الفرنسي "بافيتيمبي غوميز" ضد الترجي التونسي في كأس العالم للأندية. وقال ماريغا خلال تصريحاته للقناة الرسمية لنادي الهلال: "إن شاء الله ماسأقدمة مع الفريق سيكون فيه الكثير من الانتصارات والفرح بالبطولات، الهلال دائمًا المرشح الأول لتحقيق بطولة دوري أبطال آسيا". وأضاف:"بعد انتشار أخبار عن مفاوضات نادي الهلال معي، أصبحت جماهير الهلال تتفاعل معي على حسابي في الانستقرام بالقلوب الزرقاء، وهذا محفّز رئيسي لي". وتابع: "بعد أن تلقيت العرض من نادي الهلال لم أتردد أبداً وقبلته لأنه نادٍ كبير جداً، وأيضاً لوجود مكة المكرمة في المملكة". وأكمل: "تحدثت مع عائلتي عن رغبتي باللعب في بلد إسلامي، وبعدها بأسبوعين تواصل معي وكيلي وقال لديك عرض من السعودية (سبحان الله). وأتم تصريحاته: "هدفي بالتأكيد هو تحقيق دوري أبطال آسيا مع الهلال.. البطولات فقط هي التي تبثّ الحياة في نادي الهلال، فأنا ألعب لأكبر فريق في قارة آسيا". 