بالفيديو .. القحطاني : عودتي للتسجيل مهمة للغاية 

 عبر قائد فريق الهلال السعودي عن سعادته باسترجاع حاسته التهديفية، وذلك بعد الفوز السهل الذي حققه فريقه أمام المجزل في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال. وقال القحطاني في تصريحات صحفية :"عودتي للتسجيل مهمة لي لاستعادة حاسة التهديف، أتمنى أن أوفق في خدمة فريقي بالتسجيل الدائم". وبارك المهاجم الدولي السابق لجماهير فريقه الوصول لنصف نهائي كأس الملك، متابعا "نسير في الطريق الصحيح تجاه الحفاظ على اللقب الذي توجنا به الموسم الماضي، نتمنى أن نواصل حتى التتويج بالكأس، أبارك للجماهير الوصول لدور الأربعة". وأوضح القحطاني أنه جاهز تماماً للمشاركة متى ما أراد المدرب ذلك، مضيفا "التدوير الذي يقوم به دونيس إيجابي للفريق، سواء شاركت انا أو زملائي البرازيلي إلتون ألميدا أو ناصر الشمراني نحن هنا نكمل بعضنا البعض، وعلى الصعيد الشخصي أنا جاهز للعب ومن يقيم الاداء هناك نقاد ومتابعين هم من يقومون بذلك". 