محمد نور: رحمك الله أبا عمر 

 قدم محمد نور قائد الاتحاد ونجم الكرة السعودية السابق تعازيه لاسرة رئيس الاتحاد الفقيد أحمد عمر المسعود وكافة منسوبي الاتحاد والرياضة . وقال من خلال حسابه الرسمي في تويتر: أحزنني نبأ وفاة الرجل الطيب والأب الحنون أحمد مسعود أسكنه الله فسيح جناته وجزاه عنا خير الجزاء فقد كان قدوة حسنة لنا كلاعبين في نادي الاتحاد. وأضاف: اجتمعت مع فقيدنا الغالي أحمد مسعود قبل وفاته، وكالعادة كلامه خير في خير، لا تسمع منه إلا الكلام الطيب والتوجيهات الخيرة.. رحمك الله أبا عمر . وختم حديثه : أتقدم بالتعازي لابنه عمر وكامل أفراد أسرته وأعزي نفسي وكافة الاتحاديين والرياضيين في وفاة رجل خدم الاتحاد بكل تفانٍ وإخلاص. 