حقيقة رحيل أندريه كاريلو عن الهلال 

 كشفت مصادر عن حقيقة رحيل، صانع ألعاب الهلال، البيروفي أندريه كاريلو بداية من الموسم المقبل، بعدما تردد عديد من الأنباء عن إمكانية نهاية مشوار اللاعب مع متصدر دوري المحترفين. وأكدت إدارة الهلال وفقاً لـ"اليوم" أنها لم تستمع للعروض المقدمة للبيروفي كاريلو لا سيما في الفترة الحالية مع قرب انتهاء الموسم. وأضافت المصادر أن كاريلو مستمر مع الهلال ولا يفكر في الرحيل ولم يفتح هذا الموضوع مع إدارة النادي، برئاسة فهد بن نافل. ويستعد نادي الهلال لخوض مباراة مرتقبة ضد الشباب يوم الجمعة المقبل وذلك في مؤجلة الجولة الـ26 من دوري المحترفين. ويتقاسم الهلال والشباب صدارة ترتيب دوري المحترفين برصيد 48 نقطة. 