المهدي: هذه أسباب مغادرة نايف هزازي لمعسكر الأخضر.. كفاكم تأليفًا! 

 أعرب وكيل اللاعبين نواف المهدي عن استيائه الشديد من الأنباء الإعلامية التي خرجت في الساعات الماضية، وتحدثت عن سبب استبعاد مدرب المنتخب السعودي بيرت فان مارفيك للمهاجم نايف هزازي من معسكر الأخضر، حيث أكد أن نايف غادر المعسكر بسبب معاناته من صداع “الشقيقة”، وأنه يحتاج لعمل حجامة بشكل عاجل. وقال المهدي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “التأليف أصبح سمة بعض متصدري الإعلام الرياضي السعودي للأسف.. هزازي عاد من المعسكر لإصابته بصداع (الشقيقة) المزمن ويحتاج لعمل حجامة بشكل عاجل”. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أعلن أن مدرب المنتخب السعودي بيرت فان مارفيك قرر استبعاد المهاجم الدولي نايف هزازي؛ وذلك بسبب عارض صحي منعه من المشاركة في التدريبات الجماعية. وجاء في تغريدة نشرها حساب اتحاد الكرة السعودي الرسمي على موقع “تويتر”: “قرر المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد بيرت فان مارفيك إعادة اللاعب نايف هزازي إلى أرض الوطن؛ بسبب عارض صحي يمنعه من المشاركة في التمارين الجماعية”. هذا ويقيم الأخضر معسكرًا إعداديًّا في مدينة فرانكفورت الألمانية، ضمن الفترة الثانية من البرنامج الإعدادي؛ استعدادًا لمواجهة السعودية القادمة أمام منتخب أستراليا في الثامن من شهر يونيو، ضمن مباريات الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018م. 