الأهلي يكسر رقم الشباب بـ 35 مباراة دون خسارة 

 كسر الأهلي رقم الشباب في عدد مباريات الدوري التي انتهت دون خسارة الفريق والذي كان مسجلاً بإسم الفريق الشبابي حتى بداية هذا الموسم، حيث وصل الأهلي إلى 35 مباراة دون خسارة. وكان الرقم الذي يحمله الشباب 34 مباراة متتالية دون خسارة في دوري المحترفين السعودي، إلا أن الأهلي كسر اليوم الجمعة هذا الرقم بعد أن خرج متعادلاً مع التعاون 0-0 في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل.الأهلي أنهى الموسم الماضي من الدوري دون خسارة وبواقع 17 فوز و9 تعادلات. وكانت آخر خسارة للأهلي في 16 يناير 2014 أمام الهلال 1-0، ولعب بعدها 8 مباريات مجموع 5 فوز، و3 تعادلات. 