مصدر بـ "الآسيوي": عدم خوض الهلال مباراة شباب الأهلي يُعد انسحاباً 

 قال مصدر بالاتحاد الآسيوي، إن عدم خوض نادي الهلال، مباراته أمام شباب الأهلي الإماراتي، يُعد انسحاباً من البطولة. وأشار المصدر وفقاً لـ "الجزيرة"، إلى أن الاتحاد الآسيوي سيلغي جميع نتائج الهلال حال عدم مشاركته في المباراة. ويُعاني نادي الهلال، الذي ضمن التأهل للدور التالي بالبطولة الآسيوية، من نقص في عدد لاعبيه بسبب إصابة البعض بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. ويتصدر الهلال جدول ترتيب مجموعته برصيد 11 نقطة، بفارق 3 نقاط عن باختاكور الأوزبكي وعن شباب الأهلي الإماراتي. من المقرر أن يلتقي الهلال نظيره شباب الأهلي، مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الختامية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 