احتفالات سعودية خليجية بقرار إسقاط عقوبة محمد نور 

 شهدت الأوساط الرياضية داخل المملكة وخارجها في باقي دول الخليج، تفاعل الرياضيين مع قرار لجنة الاستئناف على المنشطات الصادر صباح اليوم الأحد الموافق 17 أبريل، القاضي بإسقاط عقوبة الإيقاف 4 سنوات عن قائد فريق اتحاد جدة محمد نور، والاكتفاء بالمدة التي قضاها اللاعب من العقوبة. واحتفل الدولي الإماراتي السابق زهير بخيت بالقرار، مغردًا على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلًا: "وما بعد الظلام.. إلا نور". وبارك المحلل الفني السعودي خالد الشنيف، على صفحته الشخصية، لمحمد نور رفع الإيقاف بقوله: "رفع العقوبة عن محمد نور.. مبروك أبو نوران". كما علق الكاتب الرياضي المعروف والمحامي السعودي محمد الدويش، على قرار إسقاط عقوبة محمد نور عبر صفحته على "تويتر"، قائلًا: "بعد قرار لجنة الاستئناف للمنشطات تخفيض الإيقاف إلى خمسة أشهر بدلًا من أربع سنوات.. ماذا ستقول لجنة الاستماع؟! أنتم تعدمون لا تعاقبون". وقال الإعلامي السعودي فواز الشريف: "تاريخ ناصع بالإنجازات.. تاريخ طويل مع الضربات.. لا أحد يشبه محمد نور إلا الاتحاد". ومن جانبه، أبدى أحمد عسيري مدافع الاتحاد وقائد الفريق، بعد تنفيذ عقوبة الإيقاف على نور، سعادته بعودة الأسطورة القائد التاريخي للفريق بعد إنهاء فترة إيقافه بقرار من لجنة الاستئناف اليوم. وقال عسيري في مقطع فيديو على "يوتيوب": "الحمد لله على عودة أبي نوران. وهذا شيء يفرحنا.. وإن شاء الله ننتظرك معنا. أنت الروح وقائد الفريق". فيما بارك محمد قاسم الظهير الأيسر للفريق براءة نور قائلًا في مقطع آخر: "الحمد لله على براءتك يا أبا نوران، منتظرينك في النادي، مشتاقون لرؤيتك في الملعب مجددًا". و أكد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الغيامة على أن براءة نجم وقائد فريق الاتحاد واقتناع لجنة الاستئناف بدفوعاته كانت لطمة قوية لكل من تشفى بإيقافه، مشيراً إلى كون نور الإنسان كان السبب في براءة نور اللاعب. وقال عبدالعزيز الغيامة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على قرار الاستئناف بخصوص قائد الاتحاد : " براءة محمد نور واقتناع لجنة الاستئناف بدفوعاته لطمة لكل من تشفى بإيقافه أعتقد أن نور الانسان الذي لا يعرفه الكثيرون سبب في براءة نور اللاعب". كما تغنى عضو شرف نادي الاتحاد أحمد عصام كعكي بالنجم والقائد الاتحاد محمد نور بعد الانصاف والبراءة من قبل لجنة الاستئناف والرد بقوة على كل من شكك وانتقده بشدة في الفترة الماضية، مؤكدا على أن الملاعب ليس لها أسطورة غير أبو نوران. وقال أحمد عصام كعكي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على براءة محمد نور: " نور يسطع في سماء العدالة متوشحا التهاني والتباريك بالبراءة ولهفة شوق لعودة الإبداع للمستديرة والملاعب .. هل لها غير أسطورة محمد نور". و أبدى ثنائي فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق فيصل أبو ثنين ونواف التمياط سعادتهما الكبيرة ببراءة نجم وقائد الاتحاد محمد نور وانصافه من قبل لجنة الاستئناف، متمنين التوفيق للنجم الاتحادي الرائع في الفترة القادمة. وقال نجم الهلال السابق فيصل أبو ثنين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على براءة محمد نور: " الحمد لله الذي افرحنا ب براءة محمد نور من المنشطات.. نجم كبير واسم هام في مسيرة الكرة السعودية.. أتمنى له ختام يليق بتاريخه الزاهر.. مبروك" . و وجه النجم الرائع للكرة السعودية والهلال نواف التمياط التهنئة لأبو نوران على براءته، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر: "أبارك لأخي محمد نور وأتمنى له التوفيق". ومن جانبه بارك المعلق الإماراتي الشهير فارس عوض لقائد فريق الاتحاد محمد نور بعدما أنصفته لجنة الإستئناف وألغت قرار لجنة الاستماع للاعب محمد نور بإيقافه لأربع سنوات قادمة واكتفت بفترة الايقاف السابقة. وكتب المعلق فارس عوض عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على قرار الاستئناف بحق محمد نور: " وفي كل مرة كان ينتصر... مبروووك للأسطورة محمد نور ولأسرته ومحبيه وجماهيره في كل مكان " . وأعاد تغريد تغريدة سابقة كان قد أطلقها بخصوص النجم محمد نور في نهاية فبراير عقب اصدار عقوبة الإيقاف بحقه من قبل لجنة المنشطات ،وقال فيها : " لم نكن بحاجة لأحدث المختبرات لنصل إلى هذه النتيجة .. نحن أكثر من يعرف أن عينة نور إيجابية ونادرة ..ولن تتكرر أبداً " . وقدّم الإعلامي الرياضي المعروف ,بتال القوس , تهانيه بقرار لجنة المسابقات التابعة للجنة المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم ببراءة أسطورة الاتحاد محمد نور من المنشطات , و قبول الاستئناف الذي تقدم به اللاعب ,مؤكداً أنها عودة مُظفرة للعميد في قادم المواجهات. وعلّق "القوس" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر":"مبروك محمد نور.. عودة مظفرة إن شاء الله.." و عبر نجم فريق العين والمنتخب الإماراتي عمر عبدالرحمن عموري، عن سعادته الغامرة ببراءة قائد الاتحاد والمنتخب السعودي المخضرم محمد نور من تهمة تعاطي المنشطات المحظورة، مقدماً التهنئة للجماهير الاتحادية وأبو نوران. وكان قرار لجنة الاستئناف المنصف لقائد العميد محمد نور قد خطف الأضواء من الكل بالوسط الرياضي السعودي والعربي بشكل عام في ظل قيمة وشهرة القائد والنجم الاتحادي الكبير، وقام الجميع بالتأكيد على نجومية وأخلاق محمد نور التي تمنعه من القيام بأي شيء مخالف. وقال النجم الإماراتي عمر عبدالرحمن ( عموري ) عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على براءة محمد نور: " الف مبروك براءة الأسطوره نور .. وألف مبروك لجماهير الاتحاد عوده نور الاتحاد" . وغرّد يعقوب السعدي رئيس قناة أبوظبي الرياضية: "مبروك للأسطورة محمد نور، دافع عن نفسه وصبر كثيراً، وحجم التفاعل مع الخبر يدل على كم الشعبية والحب لهذا اللاعب". وبارك خميس إسماعيل لاعب الأهلي والمنتخب الوطني الأول، براءة نور من قضية المنشطات، بقوله: "استحالة أن يكون هناك جانب مظلم في مسيرته". وكانت آخر مباراة لعبها نور صاحب الـ38 عامًا، أمام الخليج بالجولة التاسعة من دوري جميل يوم 11 نوفمبر الماضي.   