النصر يعلن قائمة المغادرين لمعسكر تركيا – صور 

 تغادر الرياض صباح السبت بعثة الفريق الأول بنادي النصر متوجهين لتركيا لإقامة معسكرا إعدادي هناك ويرأس البعثة عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان وتضم البعثة وفد إداري مكون الأستاذ محمد الخرينق مدير الفريق الأول ومحمد الشقحاء سكرتير الفريق وعبد العزيز النومان وسعد الرفدان من المركز الإعلامي والجهاز الفني بقيادة المدرب كانيدا ومساعده فيلات ومدرب اللياقة فيليب ومدرب الحراس هيقيتا ومترجم الفريق ماهر الحالك والجهاز الطبي بقيادة الدكتور وائل مسكه وعازم ذيب وزياد الرنتيسي و مسئولي العهدة عبده حامد وعمر عبداللطيف وإدريس علي. أما اللاعبين فهم (عبدالله الشمري – مروان موسى – متعب شراحيلي ـ عمر هوساوي – محمد عيد – جمعان الدوسري – عبدالله محمد موسى – خالد الغامدي – شايع شراحيلي – ابراهيم الزبيدي – حسين عبدالغني – ابراهيم غالب – عوض خميس – ايمن فتيني – خالد الزيلعي – يحيى الشهري – حسن الراهب – محمد السهلاوي – عبدالرحيم الجيزاوي – كامل فلاته – ربيع سفياني – محمد حسين – احمد الفريدي – عبدالعزيز الجبرين – علي الخيبري – عبدالعزيز الذيابي – احمد عباس – مصعب العتيبي – سعود حمود ). وقبلت إدارة النادي اعتذار الكابتن عبدالله العنزي بعدم مرافقة الفريق في المعسكر نظراً لظروف والده الصحية. وكان نائب مدير عام الكرة الأستاذ طلال النجار قد وصل تركيا صباح الخميس للوقوف على تجهيزات المعسكر. من جهة أخرى أجرى الفريق مساء الجمعة تدريباً له على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) كثف من خلاله المدرب كانيدا الجوانب اللياقية المتنوعة. وعلى جانب آخر, أنهت إدارة نادي النصر إجراءات التعاقد مع طاقم برازيلي لتدريب الفريق الأولمبي لكرة القدم مكون من : – المدرب / نيزو لويس أنطونيو مساعد المدرب / جابرييل ريبسون مدرب اللياقة / سوكا فلافيو أخصائي علاج / كاستلهو أنطونيو.  