ألميدا: لن أترك الرياض.. وكنا في حاجة لـ "إجازة" 

 قال البرازيلي إيلتون ألميدا، المحترف ضمن صفوف الفريق الكروي الأول بنادي الهلال، إن لاعبي فريقه كانوا في أمس الحاجة للحصول على فترة راحة. وقال ألميدا، في تصريحات نقلها التطبيق الرسمي لناديه، إن الإجازة فرصة جيدة بالنسبة له ولبقية أعضاء الفريق، مشيرًا إلى بقائه في الرياض مع أفراد أسرته. ورفض مهاجم الهلال فكرة السفر لقضاء الإجازة بالخارج، مؤكدًا رغبته في التواجد بالمملكة، وقال: "سأقضي هنا وقتًا ممتعًا مع أسرتي". وبخصوص الفترة المقبلة، شدد ألميدا على استعداد فريقه بالشكل الأمثل، بقوله: "لدينا وقت كافٍ قبل خوض المباراة المقبلة بالدوري، وبعد العودة من الراحة، سنعمل على الاستعداد بشكل جيد، لاستئناف النشاط مرة أخرى". ويحتل الهلال صدارة جدول ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، برصيد 15 نقطة، وبفارق نقطة واحدة فقط عن الأهلي "الوصيف". 