وزير الرياضة يصدر 3 قرارات جديدة 

 أصدر وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، اليوم الأربعاء، 3 قرارات جديدة؛ وذلك من أجل تطوير الرياضة داخل المملكة خلال الفترة المقبلة. وقالت الوزارة، عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الفيصل وجّه بـإضافة ملعبين رديفين بمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بمنطقة عسير. وأوضحت الوزارة، أن الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، وجه أيضًا بإضافة ملعب رديف بمقر منشأة نادي أبها، والسماح لنادي ضمك بإضافة ملاعب رديفة.    سمو وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يوجّه بـ :- إضافة ملعبين رديفين بمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بمنطقة عسير.- إضافة ملعب رديف بمقر منشأة نادي أبها.- السماح لنادي ضمك بإضافة ملاعب رديفة. pic.twitter.com/BJPutToett
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) September 2, 2020  