بيرسبوليس يهدد مستقبل جارديم مع الهلال 

 كشفت مصادر عن استقرار إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، منح المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم فرصة أخيرة قبل إقالته. وقالت المصادر وفقًا لـ"مكة"، إن بطولة دوري أبطال آسيا ستكون هي الاختبار الحقيقي للمدرب جارديم، حيث سيتم تحديد مسألة بقائه أو رحيله بناء على ما سيقدمه الفريق. وأضافت المصادر أن إدارة الهلال غير راضية عما يقدمه جارديم خلال منافسات دوري المحترفين حتى الآن. ويستعد الهلال لمواجهة فريق بيرسبوليس الإيراني، يوم 16 أكتوبر الجاري، ضمن ربع نهائي دوري أبطال آسيا. 