بالصور والفيديو.. الأمطار تحول ملعب الراكة بالخبر لحوض سباحة كبير.. ونقل مباراة القادسية والباطن إلى الدمام 

 غمرت مياه الأمطار أمس الجمعة أرضية ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة بمدينة الخبر وحولته إلى حوض سباحة كبير، الأمر الذي اضطر الاتحاد السعودي لكرة القدم لنقل مباراة القادسية والباطن التي كانت ستقام مساء اليوم السبت بالملعب، إلى الدمام. وأظهرت صور ومقاطع فيديو تم تداولها بمواقع التواصل الاجتماعي الملعب غارقاً بالكامل في مياه الأمطار الغزيرة التي شهدتها المنطقة خلال اليومين الماضيين، الأمر الذي يتعذر بسببه تنظيم أي مباريات بالملعب خلال الأيام القادمة. وأعلنت لجنة المسابقات بالاتحاد في بيان أصدرته أمس الجمعة قرارها بنقل المباراة التي كانت ستقام مساء اليوم بالملعب ضمن الجولة التاسعة عشرة من دوري جميل للمحترفين إلى ملعب استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام.  