بطلة العالم لكرة القدم الإلكترونية: فخورة بإنجازي.. وأسعى لترك بصمتي في اللعبة 

 علّقت لاعبة المنتخب الوطني للجامعات، نجد فهد، على تتويجها ببطولة العالم لكرة القدم الإلكترونية للجامعات (فيفا 20)، بعد فوزها في مباراة النهائي على لاعبة منتخب البرازيل بنتيجة (8-0). وقالت بطلة العالم للرياضات الإلكترونية 2020، في تصريحات للقناة السعودية: "فخورة جدًا بتتويجي ببطولة العالم لكرة القدم الإلكترونية.. هو إنجاز كبير ووطني بالنسبة لي ولبلدي"، معربة عن شغفها الشديد باللعبة، بسبب ممارسة إخوتها اللعبة بشكل مستمر. وأوضحت نجد فهد أن مشاركتها في بطولة العالم لكرة القدم الإلكترونية للجامعات (فيفا 20)، جاءت بعد ترشيح من اتحاد الرياضات الإلكترونية والذهنية، وبالتعاون مع اتحاد رياضيات الجامعات. وتابعت: "أتمنى أن أترك بصمتي في رياضة البطولات الإلكترونية، وأن أقود المملكة في الكثير من البطولات العالمية"، مشيرة إلى أنها تعتمد على اللعب الهجومي وتفضل اللعب بـ(4-5-1) أو خطة (4-4-2)، مضيفة أن فريقها المفضل هو الهلال محليًا وتشيلسي عالميًا. 