مصادر: نائب رئيس لجنة الرقابة على المنشطات يتقدم باستقالته 

 ذكرت مصادر أن محمد الغبين نائب رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات تقدم باستقالته، وفي انتظار اعتمادها من رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أنه من المنتظر أن تُعلن اللجنة عن نائب الرئيس الجديد بعد اعتماد استقالة الغبين، من قبل رئيس الهيئة واللجنة الأولمبية. وتأتي الاستقالة بعد إعلان نادي الاتحاد السعودي تلقيه إشعاراً من اللجنة الوطنية للرقابة على المنشطات تفيد بظهور مادة محظورة في عينة لاعب الفريق الأول لكرة القدم فهد المولد.   