فوز مثير للفيصلي على الفتح في ختام الجولة الثالثة 

 حسم فريق الفيصلي مباراته المثيرة أمام ضيفه الفتح بالفوز 3-2، في ختام لقاءات الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم فريق الفتح في الدقيقة 21 عن طريق اللاعب علي أحمد الزقعان، لينهي الشوط الأول بهدف دون رد للضيوف. وبعد سبع دقائق من انطلاق الشوط الثاني، أدرك يوسف الجبلي التعادل للفيصلي، بواسطة اللاعب رولي بونيفيسيا، وبعدها بدقيقة واحدة، أعاد محمد يحيى مجرشي لاعب الفتح المباراة لنقطة البداية بهدف التعادل، قبل أن يحسم بونيفيسيا النتيجة لصالح الفيصلي بهدف ثالث في الدقيقة 68. وارتفع رصيد الفيصلي إلى خمس نقاط في المركز السادس، بينما تجمد رصيد الفتح دون أي نقطة في المركز السادس عشر بجدول الترتيب. 