الصرامي: الخسارة مُخزية.. ولا يوجد رجل شجاع في النصر 

 أبدى الكاتب الرياضي سعود الصرامي حزنه الشديد للوضع الذي يمر به الفريق النصراوي خلال الفترة الحالية، مؤكدًا أن العالمي يفتقد إلى الرجل الشجاع الذي يتحمل المسؤولية، ويتخذ قرارات تعيد الأمور إلى نصابها داخل البيت النصراوي. هذا وكان النصر قد ودّع بطولة دوري أبطال آسيا بشكل رسمي بعد تلقيه هزيمة كبيرة أمام ذوب آهان الإيراني بنتيجة 3/ 0، ضمن مباريات الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، وبهذه النتيجة ارتفع رصيد ذوب إلى 11 نقطة في صدارة المجموعة، فيما تجمد رصيد النصر عند 5 نقاط، وتأهل عن هذه المجموعة فريقا ذوب ولخويا القطري. وغرّد “الصرامي” عقب نهاية اللقاء عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “لأنه لا يوجد رجل شجاع في النصر سيتحمل الخسارة (المخزية) والإقصاء من دوري الأبطال فإن من يتحملها العبد الفقير لله”. 