مدرب "استقلال": نشعر بالقلق من مواجهة "الهلال" 

 قال مدرب فريق استقلال دوشنبه الطاجيكي، مبين أرجاشيف، إنهم يشعرون بالقلق من مباراتهم المقبلة أمام نظيرهم الهلال، واصفاً لاعبيه بالمميزين. وأضاف مدرب استقلال، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، الذي عُقد اليوم (الجمعة):"نشعر بالقلق من مواجهة الهلال غداً، وذلك نتيجة المباراة الماضية التي لعبناها، ولدينا بعض الإصابات بالفريق وذلك سيؤثر على أدائنا". وأتم مدرب استقلال تصريحاته بقوله: "فريق الهلال يتمتع بأداء عالٍ جداً ولديه لاعبون مميزون يمتازون بمهارات عالية". ويلتقي نادي استقلال دوشنبه نظيره الهلال، مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وهُزم استقلال دوشنبه في مباراته الماضية بدور المجموعات بثلاثية مقابل هدف أمام نظيره الهلال. 