مسؤول اتحادي : تركيزنا الأكبر على «الديربي» 

 أكد الدكتور منصور اليامي مسؤول الاحتراف ومدير الكرة في نادي الاتحاد أنهم لم يتلقوا رد الرباعي فهد المولد، وجمال باجندوح، وعبد الفتاح عسيري، وأحمد عسيري حيال العروض التي قدمتها الإدارة للتجديد. وقال اليامي في حديثه لـ«الشرق الأوسط»: «قدم الاتحاد للرباعي عروضا لتجديد عقودهم وننتظر موافقتهم عليها، وهناك فترة زمنية كما هو معروف بشأن المفاوضات حتى التوقيع الرسمي، وينتظر الفريق مشاركات هامة ولا نود إشغال أذهان اللاعبين بها». وعن اقتراب عقود اللاعبين من الانتهاء دون أن يكون هناك تجديد لهم، قال: «أحمد عسيري الوحيد الذي تبقى من عقده قرابة الـ4 أشهر، أما البقية فهناك فترة زمنية أكبر تمنح الوقت الكافي للإدارة للتواصل مع اللاعبين والتوقيع الرسمي معهم». وعن سير المفاوضات، قال: «الفترة المقبلة تنتظر الفريق مشاركات هامة ولا ينبغي فتح مواضيع تتعلق بالعقود من أجل الرغبة في تركيز الجميع، وعند الانتهاء والتوقيع سيتم الإعلان رسميًا». وبين اليامي أن هناك مواجهة ودية وحيدة سيخوضها الفريق خلال فترة التوقف جرى التنسيق حيالها مع فريق نجران، وستكون مفتوحة أمام الجماهير ووسائل الإعلام لمتابعتها.  ونوه مدير الكرة إلى المساعي الكبيرة التي تبذلها إدارة النادي لتهيئة كافة السبل للأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين بالفريق للإعداد الأمثل لانطلاقة المنافسات الرياضية والتي سيستهلها الفريق أمام غريمه التقليدي الأهلي في 22 نوفمبر (تشرين الثاني) الحالي، ضمن منافسات الجولة الثامنة للدوري السعودي للمحترفين. في المقابل، انضم رياض البراهيم، ومحمد قاسم، ومحمد البلادي وأحمد الناظري لمعسكر المنتخب السعودي الأولمبي يوم أمس، الأمر الذي وضع المدرب الروماني بولوني لازلو في حرج كبير، في ظل الغياب الذي يعانى منه الفريق حاليا بسبب انضمام الثلاثي فهد المولد، وياسين حمزة، وعبد الرحمن الغامدي للمنتخب الأول، وانضمام الثنائي المحترف الروماني سان مارتين والأسترالي ترويسي لمنتخبات بلادهم، إلى جانب الإصابة التي لحقت بالغاني مونتاري وعبد الفتاح عسيري وتركي الجلفان الذين يواصلون برنامجهم العلاجي والتأهيلي في النادي باستثناء مونتاري الذي انخرط في برنامج علاجي وتأهيلي بعيدًا عن أسوار النادي. وكان فريق الاتحاد قد واصل تحضيراته يوم أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي وفق البرنامج المعد للاعبين خلال فترة التوقف، حيث ركز الجهاز الفني في المران على تطبيق بعض الجوانب الفنية، وإجراء مناورة على كامل الملعب. من جانب آخر، أكد رئيس النادي إبراهيم البلوي أن الوضع المادي للنادي جيد ولا توجد أي مشاكل تعيق مسيرة الفريق في الدوري. وأوضح البلوي أن إدارته تعمل بشكل كبير ومكثف من أجل إعداد اللاعبين لمباراة الديربي التي ستجمعهم مع جارهم الأهلي، مؤكدا أن المواجهة تعد مثل أي مباراة في الدوري السعودي إلا أن تحقيق الثلاث نقاط هو هدفنا الأول لكي نواصل المسيرة والتنافس في الدوري. من جهة أخرى كشفت محكمة التحكيم الرياضي (كاس) أنه سيتم إصدار الحكم النهائي في قضية اللاعب البرازيلي سوزا في 9 ديسمبر (كانون الأول) المقبل حيث سيكون الحكم نهائيا وملزما للطرفين نادي الاتحاد وسوزا. 