نجم الهلال يعلن تعافيه من فيروس "كورونا" 

 كشف نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سالم الدوسري، عن حالته الصحية، بعد إصابته بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، خلال مشاركته، في بطولة دوري أبطال آسيا 2020، بالدوحة. وأعلن "الدوسري" في رسالة عبر حسابه على تطبيق التواصل الاجتماعي "سناب شات"، شفاءه نهائيًا من فيروس "كورونا" المستجد، حيث نشر صورة وعلق عليها "الحمد لله يارب". يذكر أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أصدر قرارًا رسميًا، باعتبار نادي الهلال حامل اللقب، منسحبًا من منافسات النسخة الحالية من مسابقة دوري الأبطال 2020، بعدما أخفق في تقديم اللائحة المطلوبة، والتي تضم 13 لاعبًا، من أجل خوض المباراة أمام نظيره شباب الأهلي الإماراتي، ضمن منافسات الجولة السادسة.  