متحدث النصر يستنكر بهذه الكلمات اتهام محمد نور بالتزوير 

 استنكر المتحدث باسم نادي النصر، سعود الصرامي، اتهام لاعب الاتحاد السابق، محمد نور بتزوير عقده. وغرد الصرامي عبر حسابه بتويتر قائلاً: "محمد نور أسطورة كروية ورجل عظيم يحمل كل معاني الإنسانية خدم منتخب الوطن وصعد لمنصات التتويج مع الاتحاد وكان قائداً ملهماً للنصر في إعادة البطولات". وأتم المتحدث باسم نادي النصر تغريدته بـ: "مسيرة تكتب لتحكى للأجيال القادمة لتلمس طريق النجاح، اتحاد الكرة هو أول من يُدافع عن نجمه الكبير ضد من اتهمه بالتزوير". 