الأهلي يؤجل «الغربلة» في انتظار المدرب الجديد 

 أجلت إدارة النادي الأهلي، عملية غربلة اللاعبين في الفريق الكروي، إلى حين التعاقد مع جهاز فني جديد ومنحه كامل الحرية لاتخاذ ما يراه مناسباً حول استمرار بعض العناصر من عدمه، خصوصاً «الشابة» التي تم تصعيدها الموسم الماضي. وتلقى النادي الأهلي طلبات من عدد من الأندية المحلية، ترغب في الاستفادة من بعض الأسماء الشابة التي تمت إعارتها الموسم الماضي، وقدمت مستويات بارزة، وفي مقدمتهم لاعب الوسط علي الأسمري، المعار لنادي أحد من المدينة المنورة، بجانب بعض الأسماء التي لم تجد فرصتها للمشاركة مع الفريق الموسم المنتهي بصورة منتظمة. وشهدت قائمة الأهلي في الموسم الماضي بروز عدد من العناصر الشابة المصعدة للفريق الأول، والتي حجزت لها مكاناً في القائمة الأساسية، وشاركت في عدد كبير من المباريات، وحظيت بإشادات عدة، وفي مقدمتهم الثلاثي الشاب عبد الباسط هندي لاعب خط الدفاع، ويوسف الحربي لاعب المحور، وعبد الله حسون الظهير الأيمن. من جهة أخرى علمت «الشرق الأوسط» أن إدارة النادي الأهلي السابقة عملت على استكمال استخراج التأشيرات الأوروبية الخاصة باللاعبين، عن طريق جهاز إدارة كرة القدم، تحسباً لإقامة المعسكر الإعدادي الخارجي للموسم الجديد في إحدى الدول الأوروبية، بعد أن بدأت في استخراجها لعدد من اللاعبين مطلع شهر رمضان، وقبل منحهم الإجازة. الجدير بالذكر أن الأمير منصور بن مشعل، عضو شرف النادي البارز والداعم للإدارة المترشحة لرئاسة النادي بقيادة عبد الإله مؤمنة، كلف المدرب الوطني يوسف عنبر الذي قاد الفريق مع نهاية الموسم، بوضع الخطوط العريضة للمعسكر الإعدادي الخارجي كسباً للوقت، في انتظار حسم التعاقد مع اسم تدريبي كبير خلال الأيام القادمة. 