كلاسيكو مبكر بين الأهلي والنصر في صراع الوصول للقمة 

 يشهد ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، أول مواجهة جماهيرية في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، عندما يحل النصر ضيفاً ثقيلاً على الأهلي، في الثامنة والنصف من مساء الأحد. الأهلي يسعى لتأكيد التفوق ويسعى الأهلي صاحب الضيافة، لمواصلة تفوقه على النصر، خلال الفترة الأخيرة، والحفاظ على سلسلة انتصاراته، والتقدم بخطى ثابتة نحو قمة المسابقة، واستغلال تأجيل مباراة الهلال بالجولة الرابعة. خاض الأهلي 3 مباريات بالدوري حتى الآن، حقق الفوز في اثنتين منها، على حساب الخليج والوحدة، وتعادل مع التعاون بالجولة الأولى، وحصد الفريق 7 نقاط منحته المركز الثاني في جدول الترتيب. ويعتمد وصيف النسخة الماضية لبطولة دوري عبداللطيف جميل، بشكل أساسي، على الثنائي عمر السومة وتيسير الجاسم، لاسيما وأنهما سجلا 4 أهداف من بين 6 أهداف سجلها الأهلي بالدوري حتى الآن. ويتطلع السومة ورفاقه لتحقيق الفوز، والحصول على دفعة معنوية هائلة، قبل اشتعال المنافسة بين فرق البطولة، في ظل قوة فريق الهلال، ورغبة الاتحاد في استعادة أمجاده مرة أخرى، وثقة لاعبي النصر في الحفاظ على اللقب. النصر يتطلع لفك العقدة وعلى الجانب الآخر، يدرك لاعبو النصر، صعوبة المباراة وقوة الفريق المنافسة، خاصة وأن الأهلي تغلب عليهم ذهاباً وإياباً في النسخة الماضية لبطولة الدوري. ويستهدف لاعبو النصر ضرب أكثر من عصفور بحجر واحد، أولها استعادة نغمة الانتصارات والعودة مجدداً إلى المربع الذهبي، وثانيها وضع حداً لسلسلة انتصارات الأهلي المتتالية، مع تأكيد قدرة الفريق، في الحفاظ على لقبه. النصر لعب 3 مباريات أيضاً هذا الموسم، تعادل في مناسبتين مع هجر والقادسية، قبل أن يتغلب على نجران بالجولة الأخيرة، وحصد 5 نقاط منحته المركز السادس حتى الآن. ويعتمد المدرب خورخي داسيلفا، المدير الفني للنصر، على الثلاثي ميرزفيسكي ومايقا والسهلاوي، لقيادة فريقه لتحقيق الفوز واقتناص الثلاث نقاط، وإن كانت هناك شكوك حول موقف الأخير من التواجد بالمباراة. آخر كلاسيكو بين الفريقين شهدت المباراة الأخيرة التي جمعت بين الفريقين، إثارة وندية، وغزارة تهديفية كبيرة، بتسجيل 7 أهداف كاملة، وانتهت بفوز الأهلي بأربعة أهداف مقابل ثلاثة للنصر. سجل وقتها أهداف الأهلي عمر السومة "هاتريك"، وهدف لزميله أسامة هوساوي، بينما سجل ثلاثية النصر محمد السهلاوي. حكم المباراة يقود المباراة تحكيمياً، طاقم بولندي بقيادة شيمون مارتيناك، ويساعده مواطنيه بافل سوكو لينسكي "مساعد أول"، وتوماس ليستكفيتيتش "مساعد ثانٍ". 