الاتحاد الآسيوي يغرم الهلال 8500 دولار بسبب مباراة أولسان 

 أرسل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خطاياً الى نادي الهلال بخصوص العقوبة التي فرضت على النادي وهي ثمانية آلاف وخمسمائة دولار.  وكان مراقب مباراة العودة بين الهلال وأولسان في ربع نهائي دوير أبطال آسيا قد سجل في تقريره ان الجماهير الهلالية قذفت بعض الأشياء داخل ارضية الملعب أثناء المباراة. وبالتالي استحق الفريق الهلالي العقوبة بسبب ما اقدم عليه الجمهور في مباراة الهلال وأولسان والتي تعرض فيها الهلال للهزيمة علي يد الفريق الكوري الجنوبي وخرج من البطولة الآسيوية.  والجدير بالذكر أن العقوبات الآسيوية كانت قد نالت أيضا من فريقي الأهلي والاتحاد بعد الأحداث التي صاحبت لقاء الفريقين في قبل نهائي البطولة. 