مصادر هلالية.. اضرار الحريق مادية و تم الكشف عن اسبابه 

 كشف مصدر من داخل البيت الهلالي لـ”المواطن” عن أن التماسا كهربائيا في المستودع الخاص بقمصان لاعبي الفريق قد أدى إلى اشتعال النيران فيه، واحتراق كافة المحتويات التي كانت داخل المستودع والتي تقدر بآلاف الريالات. وأشار المصدر إلى أن كافة اللاعبين والعاملين في النادي بخير، ولم ينالهم أي أذى من الحريق المفاجئ والذي صاحبه صوت انفجار قوي، مبينا أن مدرب الهلال ريجيكامب فضل الانتقال إلى أحد الفنادق لتجهيز الفريق قبل مواجهة الخليج ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد غدا الاثنين، بعد الأجواء غير الصحية التي شهدها النادي نظير الذعر الناتج عن اندلاع النيران داخل المستودع. 