بالصور .. الأميران فهد بن خالد وفيصل بن خالد يدعمان الاهلي.. ويوجهان رسالة للاعبين 

 وصل أعضاء شرف النادي ، الأمير فهد بن خالد والأمير فيصل بن خالد لمقر بعثة الفريق الكروي الأول بالنادي الاهلي في العاصمة القطرية “الدوحة ” قبل مواجهة نظيره ذوب آهن أصفهان الإيراني في الجولة الأخيرة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2017. ويأتي ذلك في ظل الدعم القوي والكبير من قبل أعضاء الشرف وجميع الأهلاويين للفريق الكروي الأول بالاهلي من أجل تخطي العقبة الإيرانية والتأهل لدور الستة عشر من البطولة الآسيوية. وكذلك العمل على تقديم كل الدعم والالتفاف حول الفريق لحصد لقب كأس الملك وتعويض الجماهير والأهلاويين به بعد خسارة لقبي دوري جميل للمحترفين وكأس ولي العهد هذا الموسم. والتقى الأمير فهد بن خالد والأمير فيصل بن خالد برئيس مجلس إدارة النادي الملكي أحمد المرزوقي وأعضاء البعثة الأهلاوية كاملة من جهاز فني وإداري وطبي ولاعبين وغيرهم ، وتحدثوا معهم بخصوص الفترة المقبلة ،وحثوا اللاعبين على بذل قصارى جهدهم لتحقيق الإنتصار على ذوب آهن أصفهان ومواصلة مسيرتهم في دوري أبطال آسيا وإسعاد جماهيرهم،مؤكدين ثقتهم الكبيرة في تحقيق الأهداف المنشودة المتبقية هذا الموسم. هذا وتقرر أن يتم بيع تذاكر لقاء الأهلي وذوب آهن أصفهان الإيراني بمقر نادي الغرافة عند البوابة رقم (3) مدخل المدرج 7و8 من الساعة 6 حتى 8 مساء اليوم.    