شرط ينقل اليونسي للنصر في الشتوية 

 ما زالت آمال المحترف النرويجي الشاب محمد اليونسي (21 عاما) قائمة للانضمام لصفوف العالمي في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وما يعزز خيار قدوم اليونسي موافقته على العرض النصراوي الذي قدم له مؤخرا وانتهاء الدوري النرويجي في شهر نوفمبر المقبل الذي يتوافق مع بدء الميركاتو الشتوي مما يجعل إدارة فريقه "مولدة" ترضخ للعرض النصراوي. وعلمت "النادي" أن عقد اللاعب الارجواني فابيان الذي أعلن عن التجديد عنه لمدة عام كامل قد يلغى في حال موافقة نادي اليونسي على فك ارتباطه باللاعب في الفترة الشتوية المقبلة، خصوصا في ظل عدم استفادة فريق النصر من اللاعب الارجواني في دوري ابطال آسيا بعد قرار إيقافه 6 مباريات وغرامة 10 آلاف ريال عقب اعتدائه بالضرب على لاعب لخويا القطري في النسخة الحالية. وكان العضو الداعم قد أصر على استقطاب اللاعب النرويجي الشاب الذي ينحدر من أصول عربية مغربية نظرا لموهبته الكبيرة وصغر سنه مما يجعل الفائدة منه أكبر، وفي حال عدم تحقيقه النجاح المطلوب فإن الإدارة النصراوية قادرة على استثماره ببيع عقده. وأجبر ضيق الوقت وعدم وجود سيولة مادية كافية في ظل الالتزامات المالية الكبيرة على الإدارة وأبرزها الرواتب المتأخرة على إعادة الارغوياني فابيان من جديد لصفوف النصر، خصوصا أن الفريق تنتظره مباراة مهمة أمام الهلال في نهائي كأس السوبر يوم (12) من أغسطس أي بعد (16) يوما. ورأت الإدارة النصراوية أن فابيان خيار جيد كونه أكثر انسجاما مع الفريق إضافة لأنه يملك الحماس والروح والإصرار لتقديم عطاء فني كبير بعد التعاقد مع زمليه السابق وابن جلدته مهاجم ريفر بليت مورا بوجود المدرب الارجوياني خورخي داسيلفا مما يشعره بالارتياح أكثر وينعكس ذلك على عطائه في الملعب. وينتظر إدارة النصر أن تسدد الرواتب المتأخرة لخمسة شهور الماضية التي تقدر بأكثر من (23) مليون ريال للاعبين خلال الاسبوعين المقبلين وإغلاق هذا الملف ليتسنى للاسماء الجديدة المنضمة للفريق وعلى رأسهم المهاجم نايف هزازي والظهيران أحمد عكاش وعبدالرحمن الشمري، إضافة لمورا وفابيان المشاركة في مباراة السوبر بلندن. وكانت جماهير النصر قد انقسمت حيال التعاقد مع فابيان ما بين مؤيد ومعارض، حيث أبدت غالبيتها اعتراضها على التعاقد بعد وعود الإدارة باستقطاب محترفين أجانب يصنعون الفارق ويشكلون إضافة قوية للفريق في الاستحقاقات المقبلة. في حين اعتبر ثلة من مدرج الشمس عودة فابيان قرارا صائبا بسبب ضيق الوقت، مستشهدين بأرقام اللاعب، حيث سجل (8) أهداف وصنع (6) أهداف بمختلف المسابقات بعد قدومه في الفترة الشتوية. 