رسمياً.. صلاح ورونالدو ومودريتش المرشحون لجائزة أفضل لاعب في العالم 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الاثنين قوائم المرشحين لجوائز، أفضل لاعب، وأفضل مدرب، وأفضل هدف، وأفضل حارب مرمى، وأفضل مدرب سيدات في العالم. وجرى الإعلان عن قوائم المرشحين بالعاصمة البريطانية لندن بحضور النجوم سول كامبل، بيتر شمايكل، نوانكوو كانو، كيلي سميث، وضمت القائمة النهائية للمرشحين لجائزة أفضل لاعب في العالم كلا من محمد صلاح، ومودريتش، ورونالدو. فيما ضمت قائمة المرشحين لجائزة أفضل مدرب رجال كلا من زلاكتو داليتش، ديدييه ديشامب، زين الدين زيدان، وضمت قائمة المرشحين لجائزة أفضل مدرب سيدات في العالم كلاً من رينالد بيدروس، اساكو تاكاكوارا، سارينا ويبجمان. في حين ضمت قائمة المرشحين لجائزة بوشكاش لأفضل هدف عشرة لاعبين وهم: بايل، تشيريشيف، كريستودولوبولوس، رونالدو، دي أراسكسيتا، ماكجري، ميسي، بافارد، كواريزما، محمد صلاح. وجاء ضمن قائمة جائزة أفضل حراس المرمى كل من تيبو كورتوا، هوجو لوريس، كاسبر شمايكل، في حين اختير مشجعو سيباستيان كاربرا، وجماهير اليابان، ومشجعو بيرو، لقائمة أفضل مشجعين. 