حكام السعودية إلى آسيا 

 كلف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم تحكيم دولي سعودي لقيادة مواجهة سيونجنام الكوري مع بوريرام يونايتد التايلندي في 22 أبريل بدوري أبطال آسيا، ويتكون الطاقم من: فهد المرداسي، وعبدالله الشلوي، ومحمد العبكري، وصالح الهذلول رابعا. وكلف أيضا الحكم الدولي تركي الخضير حكما رابعا لمواجهة كاشيوا الياباني وجينبوك الكوري المقررة في نفس اليوم باليابان. كما كلف الاتحاد، طاقم دولي لقيادة مواجهة دونج الفيتنامي وكاشيوا الياباني في 6 مايو، يتكون من فهد المرداسي للساحة، وعبدالله الشلوي مساعد أول، وبدر الشمراني مساعد ثان. واختير طاقم تحكيم دولي لقيادة مواجهة الجزيرة الأردني وواد النيص الفلسطيني، ضمن كأس الاتحاد الآسيوي المقرر إقامتها في 28 أبريل المقبل، ويتكون الطاقم من مرعي العواجي للساحة، وفهد العمري مساعد أول، وخلف زيد مساعد ثان، وصالح الهذلول رابعا. 