3 ملفات عالقة تثير قلق جماهير الهلال 

 أثار تأخر مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد في حسم 3 ملفات عالقة قلق جماهيره على مستقبل الفريق الأول لكرة القدم في الموسم الجديد، الذي سيستهله بمواجهة الأهلي في كأس السوبر السعودي. ويأتي في مقدمة هذه الملفات التي تأمل جماهير الهلال أن تحسم في أسرع وقت، ملف المدرب الجديد الذي سيتولى المهام الفنية في الفريق خلفا للمدرب اليوناني جورجيوس دونيس، وكذلك ملف الديون وملف الإحلال والإبدال في صفوف الفريق، الأمر الذي يساهم في استقرار النادي في موسمه المقبل، الذي يتطلع فيه إلى تحقيق لقب الدوري الغائب عن خزائنه طوال السنوات الخمس الماضية. ويكتنف الغموض مصير المدير الفني الجديد للفريق الهلالي، حيث لم تنته الإدارة الهلالية حتى الآن من حسم ملف المدير الفني الجديد، على الرغم من دخولها في مفاوضات مكثفة مع الأرجنتيني دييجو كوكا مدرب راسينغ كلوب السابق، الذي يجد قبولا كبيرا من صناع القرار في النادي بعد تعثر المفاوضات مع مواطنه بابلو جويدو. وتخشى جماهير الهلال في أن تواصل إدارة الهلال تأخرها في حسم ملف المدرب، كما كان عليه الحال في عديد من القرارات التي أدى التأخر في اتخاذها إلى نتائج عكسية في الفريق وأبرزها قرار التأخر في إقالة المدرب اليوناني دونيس بعد فشله في تحقيق طموحات وتطلعات جماهير الهلال التي كانت تمني النفس في تتويج الفريق بلقب دوري جميل للمحترفين، والذهاب بعيدا في مسابقة دوري أبطال آسيا. وتنتظر جماهير الهلال بفارغ الصبر إعلان إدارة النادي التعاقد مع مدرب جديد لكي يتم حسم مستقبل اللاعبين الأجانب بشكل نهائي، والاستقرار على الصفقات المحلية خلال فترة الانتقالات الصيفية، علما أن الإدارة الهلالية لم تحسم حتى الآن سوى صفقة واحدة وهي التعاقد مع لاعب المحور في نادي الشباب عبدالملك الخيبري. 