«ريجي» كابوس للهلاليين وبينتلي ليس سيئا 

 تعقد إدارة الهلال اجتماعا هاما مع مدرب الفريق الروماني ريجيكامبف، للوقوف على أسباب التعادل الذي تعرض لها الفريق أمام الفيصلي في وقت تحاصره الانتقادات من كل حدب وصوب، إذ علقت الصحافة الرومانية عن المباراة بالتأكيد على أن الهلاليين يعيشون في كابوس مزعج سببه «ريجي»، وأن الأزرق يعاني نزيفا مستمرا للنقاط منذ انطلاق الدوري السعودي. وعلقت إحدى الصحف على التعادل بأن المدير الفني للهلال الروماني «لورينتو ريجيكامف» عاش في كابوس مزعج، ودراما حقيقية بعدما نجح الفيصلي في خطف هدف التعادل في الرمق الأخير بعدما كان فريقه متقدما. وألقت الصحيفة الضوء على مشاركة الروماني مايكل بنتيلي لاعب وسط الهلال في اللقاء وأنه لم يكن سيئا، وأشارت إلى أن الفريق بهذه النتيجة يواصل احتلاله المركز الرابع في ترتيب أندية دوري عبد اللطيف جميل برصيد 25 نقطة مواصلا نتائجه السيئة. بدوره، قدم المدرب الهلالي اعتذاره للجماهير، وقال: كانت لدينا فرص سانحة ولكن التوفيق كان بعيدا عنا سيطرنا سيطرة تامة ولا أعرف ما هو سبب عدم التوفيق. 