فياريال يدشن حسابه باللغة العربية على تويتر 

 دشن نادي فياريال الإسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء، حسابه باللغة العربية على تويتر، وذلك بعد التعاقد مع الثنائي السعودي سالم الدوسري وجابر عيسى، ليتخطى حاجز الـ26 ألف متابع في أقل من 5 ساعات من بدء تشغيل الحساب. وأسفر نشر مراسم تقديم اللاعبين السعوديين الإثنين، في حالة من الضغط الشديد على حساب النادي على مواقع التواصل الاجتماعي. ونشر النادي مقطع فيديو للثنائي بقميص "الغواصات الصفراء"، وآخر لمراسم تقديمهما، ليعاد بث المقطعين أكثر من 500 ألف مرة في أقل من ساعة، وهي أرقام غير مسبوقة داخل النادي. وأقر رئيس النادي، فيرناندو رويج، بأنه على الرغم من أن التعاقد مع الدوسري وعيسى يتعلق بأسباب رياضية في المقام الأول، إلا أنه يمكن أن يكون له نتائج إعلامية أيضاً. يشار إلى أن انضمام الثنائي العربي للفريق الإسباني يأتي ضمن الاتفاقية بين رابطة الدوري الإسباني "الليغا" من جانب وبين الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم من الجانب الآخر، والتي بمقتضاها انتقل عدد من اللاعبين السعوديين لإسبانيا. 