مارادونا يحقق حلم طفل بلا قدمين ( فيديو ) 

 أصبح حلم طفل صغير بلا قدمين حقيقيا، أمس الأربعاء، حين قدم من كازاخستان للقاء الأرجنتيني دييغو مارادونا ولعب كرة القدم معه. وقال علي تورغانبيكوف، الذي يبلغ من العمر 9 سنوات "كان دائما عندي حلم لقاء مارادونا... هو لاعبي المفضل وأنا معجب به وبطريقة لعبه". وذكر والده "كان علي يحلم بأمرين، الأول أن يصبح قادرا على المشي باستخدام الأطراف الاصطناعية، والثاني لقاء مارادونا". وتابع: "سألته لماذا، أجابني بأن مارادونا هو أفضل لاعب في تاريخ كرة القدم... وقال كذلك إنه حين سيلتقي به، سيصبح بإمكانه لقاء النجوم الآخرين مثل ميسي ونيمار ورونالدينيو". وقالت تقارير إعلامية إن علي ولد بلا ساقين، لكنه يعيش حياته بشكل طبيعي ويحب لعب الكرة بصفة مستمرة، مشيرة إلى أنه سافر إلى الإمارات خصيصا من أجل لقاء "الأسطورة". وتقوم عائلته، حاليا، بجمع الأموال الكافية لشراء الأطراف الصناعية من أجل تحقيق حلم علي الأول.  الأسطورة الأرجنتينية دييجو #مارادونا يحقق حلم طفل من #كازاخستان، أراد لعب كرة القدم معه رغم أنه مولود بلا قدمين.#الشارقة24 pic.twitter.com/zeFYP9Ijbz
 — الشارقة24 (@sharjah24) 27 avril 2018  