بالفيديو.. لحظة تتويج أوراوا الياباني بلقب دوري أبطال آسيا 

 شهدت لحظات تتويج نادي أوراوا ريد الياباني بلقب دوري أبطال آسيا للمرة الثانية في تاريخه فرحة عامرة بعد تغلبه على ضيفه الهلال السعودي بهدف دون رد. ورفع قائد فريق أوراوا الياباني أنيوكي كأس آسيا عاليا ليعلن تتويج فريقه بالكأس القارية في اليابان بعد انتهاء مجموع المباراتين بين الفريق الياباني والهلال بهدفين لهدف. يشار إلى أن الهلال أهدر العديد من الفرص التي سنحت له على مدار شوطي المباراة التي شهدت طرد سالم الدوسري في المنعطف الأخير من الشوط الثاني ما تسبب في خسارة الفريق البطولة القارية في النهائي.    فيديو : قائد فريق اوراوا الياباني يرفع كأس اسيا #دوري_ابطال_اسيا #الهلال_اوراوار #ACL2017 pic.twitter.com/41E2Y4MeN5
 — قناة الكأس (@alkasschannel) ٢٥ نوفمبر، ٢٠١٧   فرحة لاعبي اوراوا الياباني بالتتويج بكأس اسيا #دوري_ابطال_اسيا #الهلال_اوراوار #ACL2017 pic.twitter.com/t02nO0aTPc
 — قناة الكأس (@alkasschannel) ٢٥ نوفمبر، ٢٠١٧  