رئيس النادى الأهلى يوجه رسالة إلى الأمير فهد بن خالد 

 عقب حصوله على لقب دورى عبداللطيف جميل للمحترفين، لا يزال رئيس النادى الأهلى، مساعد الزويهرى، يوجه الشكر والعرفان لكل من وقف مع الفريق وسانده حتى عاد مُجددًا إلى منصات التتويج. كتب الزويهرى، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعى “تويتر”: “الغالى سمو الأمير فهد بن خالد.. منذ تشرفت بلقائك ومعرفتك، وأنا أعتز بك بالغ الاعتزاز، وأشكر كل وقفاتك لفريقنا البطل”. جدير بالذكر أنّ رئيس الأهلى مساعد الزيهرى، قد استحدث جائزة مؤخرًا وأطلق عليها اسم “وسام التميز”، وتم إهداء هدى النسخة الأولى إلى رمز النادى الأمير خالد بن عبدالله. 