إطلاق اسمي ميرايتوا وسوميتي على تميمتي أولمبياد 2020 

 كشفت طوكيو عن اسمي تميمتي أولمبياد 2020، وأولمبياد ذوي الاحتياجات الخاصة، في مراسم أقيمت في العاصمة اليابانية، اليوم الأحد. وأطلق على التميمة الأولمبية، وهي شخصية محدبة الأذن ومكونة من مربعات زرقاء، اسم "ميرايتوا" وهو مزيج من كلمتي "ميراي" وتعني المستقبل، و"توا" ومعناها الخلود باللغة اليابانية. بينما أطلق على اسم تميمة أولمبياد "أصحاب الهمم"، وهي شخصية مكونة من مربعات وردية وترتدي عباءة، اسم "سوميتي"، في إشارة إلى مجموعة من أزهار الكرز تدعى سوميوشينو. وتم الكشف عن التميمتين في فبراير (شباط)، لكنهما ظلا دون اسم حتى اليوم الأحد. وحضر المراسم رئيس اللجنة المنظمة لاولمبياد طوكيو 2020، يوشيرو موري، وبعث برسالة شمول. وأبلغ موري الأطفال الذين احتشدوا في مراسم الاعلان عن اسمي التميمتين: "أنتم جزء من الألعاب الأولمبية أيضاً". 