والد شيفو يؤكد : نجلي لن يعود ! 

 أكد والد اللاعب محمد عبدالشافي، المحترف في صفوف النادي الأهلي، أن نجله يشعر بالراحة الكبيرة في جدة ويرغب بالبقاء مع الفريق الأهلاوي خلال الفترة المقبلة، نافيًا الأخبار المتداولة في الأيام الماضية والتي أكدت أن مدافع الأهلي مستعد للعودة إلى مصر واللعب مع فريق الأهلي المصري. وقال والد شيفو في تصريحاته :" شيفو ابن من أبناء الزمالك والآن يتواجد مع بطل الدوري السعودي والمسؤولين بنادي الأهلي السعودي يرغبون باستمراره حتى نهاية عقده المتبقي فيه عامين وفي حال فكر بالعودة إلى مصر فالأكيد أنه عبر بوابة الزمالك ناديه الأم والذي له فضل كبير بعد الله في وصول شيفو للمستوي الحالي ". وتابع بقوله :" غريب جداً إطلاق مثل هذه الشائعات في هذا الوقت وأتمني أن لا يهتم جمهور الزمالك بهذه الأخبار لأنهم يعلمون جيداً أن عبدالشافي يحب الزمالك ولا يرى في نفسه بقميص أخر غير الزمالك في الدوري المصري ". 