الهلال يعاود تدريباته بعد تغلّبه على الوحدة 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الثلاثاء تدريباته بعد تأهله إلى الدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، عقب تغلّبه على الوحدة مساء أمس، حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريبات استرجاعية، في الوقت نفسه أدى بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا تركّز على الجوانب الفنية، تخلّله تدريبات فنية في حالتي الدفاع والهجوم، اختتمه مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" بتدريبات التسديد على المرمى والكرات العرضية، في حين لم يشارك اللاعب "سلمان الفرج" بالمران؛ نظير ارتباطه بتصوير إعلان دعائي خاص بالمنتخب السعودي الأول لكرة القدم. *المنيع يواصل برنامجه: واصل اللاعب "مجاهد المنيع" عصر اليوم برنامجه العلاجي والتأهيلي في عيادة بوبا العربية بمقر النادي. *الهلال يواصل تدريباته عصر الغد: يواصل الفريق في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم غد الأربعاء تدريباته؛ تحضيرًا لمواجهة الاتفاق مساء يوم السبت المقبل. 