فيصل بن تركي: مداخيل النصر ستغطي قيمة القرض البنكي 

 هاجم رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي الذين يحاولون ترسيخ حكاية أن إدارته أثقلت كاهل النادي بالديون في أذهان جماهير النادي، وقال: أقول لهؤلاء ابتعدوا عن الفلسفة، وأرجو أن يركز كل شخص منهم في اختصاصه، مؤكدا أن اللجوء للاقتراض من البنوك لن يقلل من قيمة النادي أو يؤثر على مستقبله المالي، فالنصر يملك مداخيل جيدة وثابتة. وجدد الأمير فيصل في الحوار الذي أجرته معه "مكة" تأكيده على عدم اللعب في إيران بدوري أبطال آسيا مهما كلف الأمر، وقال: قرار حكومتنا الرشيدة سيادي وسنطبقه. 1 كيف ترى مشوار الفريق في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري أبطال آسيا؟ لعبنا بمستوى رائع وفزنا بنتيجة كبيرة أمام الدرعية، ونتطلع لتجاوز الشعلة الذي كان يلعب الموسم الماضي في دوري جميل، والتأهل لدور الـ8، بطولة كأس الملك تعد هدفا رئيسا هذا الموسم، بجانب التأهل إلى دور الثمانية بدوري أبطال آسيا، ثم احتلال مركز متقدم في الدوري يؤهلنا للعب في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل، أعلم أن الطريق لن يكون سهلا، ولكنني أثق في الجهاز الفني واللاعبين بأن يحققوا ما تتطلع إليه جماهير النصر العريضة. 2 هل الأزمة المالية التي تعاني منها الإدارة أجبرتكم على عودة البرازيلي ماركينيوس وعدم التعاقد مع لاعب أجنبي آخر؟ إطلاقا، حاجة النصر الفنية هي من حتمت علينا استعادة ماركينيوس رغم توفر عروض جيدة لنا من أندية برازيلية وصينية، والقرار النهائي اقتضى عودة ماركينيوس لحاجة الفريق الفنية إلى لاعب يجيد اللعب في الطرف الأيسر، ما قدمه هذا اللاعب من نجاح باهر مع سانتوس يؤكد أن قرارنا صحيح، وأنه سيدعم النصر في الفترة المقبلة، أعلم أن الجماهير الغالية تود أن يعود النصر لمستواه المعهود، وهي لن تبخل عليه بتحفيزه وشحذ همم اللاعبين داخل الملعب بالتشجيع المتواصل، أما الأمور الإدارية فأقول لهم اتركوها علينا، فهي في أيد أمينة وحريصة على أن يكون النصر دائما في القمة على كل الأصعدة، هناك خطط وضعت لتسديد الرواتب المتأخرة مع أعضاء مجلس الإدارة والشرفيين، وإن شاء الله أزمة وتعدي. 3 لماذا لم يتم الإيفاء بمطالب المدرب كانافارو بعد أن أبدى صراحة احتياجه للاعب أجنبي يجيد اللعب في المحور؟ بعد أن جلسنا مع المدرب وتناقشنا معه في هذا الأمر، اتضح له أن هناك وفرة لاعبين في هذا المركز، وقد اقتنع قناعة تامة، خاصة بعد أن وقف على مستوى الثنائي إبراهيم غالب وعوض خميس، بعد عودتهما من الإصابة، وهناك عبدالعزيز الجبرين والجوكران شايع شراحيلي وجمعان الدوسري. 4 طالبت جماهير النصر وكثير من الخبراء والنقاد بإنهاء عقد المدافع البحريني محمد حسين والاستعاضة عنه بمدافع أفضل؟ المدرب كانافارو كان أفضل مدافع في كأس العالم 2006، وهو خير من يقيم أداء المدافعين ومحمد حسين، لعب الإيطالي في نفس الخانة التي يلعب فيها محمد حسين، وهو أعلم من غيره بمن يصلح ويجيد اللعب فيها، وقد أعجب بما يقدمه محمد حسين، ولذلك احترمنا رغبته وأبقينا عليه، ومع عودة إبراهيم غالب وعوض خميس وأحمد الفريدي وأدريان، وبعد تجاوزنا لأقوى وأصعب ظروف مرت على نادي كرة قدم في دوري جميل، سيشاهد الجميع قوة الدفاع النصراوي بوجود عمر هوساوي ومحمد حسين، في كرة القدم عامل الاستقرار مهم ومن خلال خبرتي في السنوات الماضية أشعر بأن هناك تجانسا كبيرا ما بين تلك الأسماء، ولكن ظروف الإصابات حالت دون تحقيق النتائج المرجوة، لذا أثق في العودة القوية للنصر. 5 أقدمت الإدارة على أخذ قرض بنكي من أجل حل الديون المتراكمة؟ نحن نمتلك مداخيل سنوية جيدة من النقل التلفزيوني وغيره، حينما حققنا لقب الدوري في الموسم الماضي والذي سبقه حصلنا على 34 مليون ريال من النقل فقط، البنك سيستقطع كل سنة عشرة ملايين، وهي مبالغ ستتوفر تلقائيا في خزينة النادي دون الحاجة لجمعها من أي جهة، وبهذه الطريقة لن نكون خاسرين، كان لا بد أن نتخذ هذه الخطوة لحل الديون المتراكمة، أؤكد مرة أخرى أن القرض من البنك لن يؤثر على موقف النادي المالي مستقبلا، ولن يثير المخاوف لأي رئيس يرغب في إدارة النادي، وأقول لمن يرددون أن إدارتنا أثقلت كاهل النادي بالديون: ابتعدوا عن الفلسفة، وأرجو أن يركز كل شخص في اختصاصه. 6 ما القرار الذي ستتخذه إدارة النصر لو فرض عليها اللعب في الأراضي الإيرانية بدوري أبطال آسيا؟ لن نذهب إلى طهران مهما كلف الأمر، فقرار حكومتنا الرشيدة سيادي وسنطبقه. 