البلطان: سأرحل.. و«خمسة النصر» تأكيد على تفوقنا في الفئات السنية 

 توج فريق شباب الشباب لكرة القدم بكأس الاتحاد السعودي للعبة لدرجة الشباب عقب فوزه بخماسية ثقيلة على ضيفه النصر في المباراة النهائية التي جمعت الفريقين على ملعب نادي الشباب أمس في العاصمة الرياض، وهي الخسارة الثانية للفئات السنية لفريق النصر خلال 24 ساعة عقب هزيمة ناشئي الفريق أمام الاتحاد أول من أمس في جدة برباعية نظيفة، حيث نال صغار الاتحاد كأس الاتحاد للناشئين في حفل بمقر النادي وعد خالد البلطان رئيس نادي الشباب، تحقيق شباب فريقه كأس الاتحاد السعودي تأكيدا على أن الفئات السنية تعيش وضعا فنيا ومعنويا كبيرا في ظل ما يتردد عن أنها مهملة في النادي. وقال البلطان في تصريحات عقب المباراة النهائية أمس: «فوزنا بالخمسة يؤكد أن الفئات السنية في النادي تسير في الطريق الصحيح». وشدد على أن فوز فريقه على نجران في الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل كان مستحقا ومهما، وأن الفريق الشبابي قدم مستويات جيدة بعد الخروج من بطولة آسيا؛ حيث فاز في لقاءين وتعادل في مثلهما، ولم يخسر حتى الآن. وأضاف: «الشباب لم يفقد قوته، بل حدث اهتزاز بعد الخروج الآسيوي ورحيل برودوم، وهذا أمر طبيعي، ونحرص على أن يستعيد الفريق وضعه الطبيعي؛ من أجل العودة إلى المنافسة على دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين». وأشار البلطان إلى أن «الفريق كان يعيش استقرارا فنيا طوال المواسم الثلاثة، وخروج برودوم من تدريب الفريق الشبابي جعلنا نسند المهمة للمدرب فيريرا، وهو المدرب الذي عمل مع برودوم وحقق نجاحات وحافظ على تماسك الفريق». وجدد رئيس الشباب التأكيد على رغبته في الرحيل من رئاسة نادي الشباب، قائلا: «أرغب في الرحيل من رئاسة الشباب، وخلال أسبوعين سيتحدد كل شيء، والفريق سيكون قويا حتى وإن ابتعدت، ولن يكون هناك أي تأثير، ومثلما ذكرت من قبل لن أخرج من نادي الشباب إلا والوضع يساعد من يأتي بعدي على إدارة النادي». من جهته، أشاد البلجيكي إيمليو فيريرا، مدرب فريق نادي الشباب الأول لكرة القدم، بالنتيجة التي حققها لاعبو الفريق في لقاء اليوم أمام نجران، وكذلك المستوى الفني الرفيع الذي ظهروا به، مؤكدا أن الفوز كان مستحقا للفريق الشبابي، مشيرا إلى أن اللاعبين سنحت لهم عدة فرص لزيادة الأهداف. وأضاف: «أهنئ إدارة نادي الشباب واللاعبين على مستوى الفريق، وأقدم شكري وتقديري للإدارة، وأعتقد أن هذه أفضل مباراة للفريق هذا الموسم». 