لندن تستضيف مباراة السوبر بين الهلال والأهلي 8 أغسطس 

 علمت «الجزيرة» من مصادر عليمة بأن الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة أحمد عيد قد قرر إقامة مباراة السوبر السعودي لنسخة العام الكروي المقبل والتي ستجمع بين فريقي الهلال والأهلي في مدينة «لندن» عاصمة بريطانيا، في يوم الاثنين الثامن من شهر أغسطس المقبل، على ملعب «اللوفتس رود» الخاص بنادي «كوينز بارك رينجرز» بالعاصمة البريطانية، وهي ذات المدينة والملعب التي أقيمت عليها نسخة السوبر في الموسم الرياضي المنصرم والتي أقيمت بين قطبي العاصمة الهلال والنصر، وانتهت زرقاء بإمضاء البرازيلي كارلوس إدواردو. وجاء وصول الهلال والأهلي لهذه المباراة الافتتاحية لمناشط الموسم الكروي المقبل، بعد أن ظفر الفريق العاصمي الأزرق بكأس ولي العهد، وحصول الأهلي على لقب دوري جميل إضافة لكأس خادم الحرمين الشريفين بعد هزيمته للنصر أمس الأول في المباراة النهائية وفقاً للمادة 26 من قانون المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم. وتعد هذه المواجهة الافتتاحية للموسم الجديد هي المرة الثانية التي تلعب بها في عاصمة الضباب لندن وذات ملعب المباراة، بعد أن ظهرت أنباء متعددة في الفترة الماضية عن نية اتحاد القدم باختيار العاصمة الفرنسية باريس مقراًَ لمباراة السوبر القادمة، وهو ما لم يتم.   