يقلد أحمد حلمي.. "الصرامي" يشن هجومًا على ياسر القحطاني بسبب برنامجه الجديد 

 شن المتحدث الإعلامي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، هجومًا عنيفًا، ضد نجم الهلال والمنتخب الوطني السابق، ياسر القحطاني. وأُقيمت الحلقة الأولى من برنامج المواهب "نجوم صغار" الذي يقدمه ياسر القحطاني، بموسمه الثاني على قنوات "MBC"، وهو الصيغة العربية من البرنامج العالمي "Little Big Shots". وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "غرد ياسر معلناً عن انطلاق الحلقة الأولى من برنامجه الفضائي وهي فكرة مقلدة من برنامج للفنان أحمد حلمي". وتابع: "من باب المشاركة دخلنا على صفحته ودعونا له بالتوفيق.. ياسر يرد بالشكر والتقدير على كل هلالي ويتجاهل الآخرين.. البرنامج ليس رياضي وليس له علاقة بالهلال فكيف يبحث عن النجاح". وكان "القحطاني"، نشر عبر حسابه على "تويتر": "إن شاء الله تكونوا استمتعتوا بالحلقة الأولى، لأني دائماً أحب آرائكم ومشاعركم.. شاركوني كل ملاحظاتكم هنا والحلقات القادمة معنا مواهب ومواقف جميلة، نلتقيكم الأسبوع القادم، العاشرة مساءً من يوم الإثنين".      غرد ياسر معلناً عن إنطلاق الحلقة الأولي من برنامجه الفضائي و هي فكرة مقلدة من برنامج للفنان أحمد حلمي••من باب المشاركة دخلنا على صفحته و دعونا له بالتوفيق•ياسر يرد بالشكر و التقدير على كل هلالي و يتجاهل الأخرين•البرنامج ليس رياضي و ليس له علاقة بالهلال فكيف يبحث عن النجاح https://t.co/qcM6s66UT2
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) March 9, 2021  