رسميا.. الصائغ يقدم ملفه لرئاسة الأهلي 

 تقدم أحمد الصائغ أمين عام النادي الأهلي رسمياً يوم الثلاثاء بملف ترشحه لرئاسة النادي لمدة 4 أعوام. وبحظى الصائغ بدعم مادي ومعنوي كبير من الأمير منصور بن مشعل وهو مادفعه للترشح لرئاسة النادي، حيث أجرى عدة اجتماعات مع الأمير منصور في الأيام الماضية تحدث من خلالها عن ملفه الانتخابي والأدوار التي سيقوم بها. وكانت "الرياضية" قد أشارت في عددها اليوم إلى أن الصائغ سيتولى منصب نائب الرئيس بعد إدراج اسمه في قائمة مجلس إدارة عبد الإله مؤمنة، إلا أن التطورات التي تسارعت في الساعات الأخيرة دعت الصائغ إلى ترشيح نفسه لرئاسة النادي. 