إدارة الشباب تتجاهل حارس سوري بسبب توجهاته السياسية 

 انسحبت إدارة نادي الشباب بشكل رسمية من صفقة حارس مرمى المنتخب السوري إبراهيم عالمة، بعد أن كانت قاب قوسين أو أدنى من التوقيع معه وكسب خدماته خلال أيام عيد الفطر المبارك. مصادر "عين اليوم" كشفت أن سبب الانسحاب الشبابي جاءت بعد الكشف عن توجهات سياسية للاعب تخالف النظام السعودي، إذ أبلغت إدارة الشباب انسحابها لوكيل أعمال حارس المرمى إبراهيم عالمة بحسب ماجاء على لسان اللاعب في حديثه الخاص لـ"عين اليوم"بقوله: "كنت انتظر انتهاء أيام العيد حتى يصلني العرض الرسمي وأوقع على انتقالي بعد الاتفاق على كافة البنود المالية، ولكن أبلغني وكيل أعمالي بانسحاب الشباب رسمياً وحسب ماقرأت أن الأسباب بسبب توجهات سياسية". الجدير بالذكر أن اللاعب كان مطلوباً في نادي نفط طهران الإيراني إبان مفاوضات الشباب للاعب، إلا أن الاختلاف حول الأمور المالية أعاق إتمام انتقاله هناك، بحسب ماجاء في وسائل إعلام عربية مختلفة. ويمثل صاحب الـ26 عاماً منتخب بلاده بصفة رسمية في التصفيات المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018، إذ كان قد شارك في اللقاءات الماضية، والتي كان آخرها أمام الصين وانتهت بالتعادل الإيجابي 2-2 . 