جيسوس: حزين لقرار إقالتى من الهلال.. ولا أعرف تصنيف زوران 

 أكد البرتغالى جورجي جيسوس، المدير الفنى السابق، للفريق الأول بنادى الهلال، أنه حزين للرحيل عن صفوف الزعيم، مشيرًا إلى أنه غير راضٍ عن صدور قرار بإقالته من منصبه. وقال جيسوس فى تصريحاته:" قرار إقالتي من نادي الهلال ليس بالسهل خاصة وأنني كنت متصدر ولدي أهداف كنت أريد تحقيقها مع النادي، ولست راضيًا عن إقالتي لأنني أول مرة في مسيرتي أتعرض للإقالة في منتصف الموسم". وأضاف:" عقدي مع نادي الهلال لمدة عام وأخبرتهم بعد نهاية عقدي سنجلس مع بعض، وهم فكروا بأنني لا أريد الاستمرار، وتلقيت عروض من أندية أوروبية، ولكن شعرت بالراحة لعرض الهلال لذلك اخترت التوقيع معه". وأضاف:" متأكد لو أن سامي الجابر كان موجود لأصبحت مدرباً حتى نهاية الموسم، وليس لدي مشاكل مع الأمير محمد بن فيصل، وسامي كان يحضر للنادي أكثر من رئيس الهلال". وواصل جيسوس: "العصبية ليست أمر سلبي، ولقد رأينا بيب غوارديولا عندما كان سيطرد أمام تشيلسي، وكنا عائلة واحدة في الفريق، وجميع اللاعبين قاموا بتوديعي عندما تمت إقالتي وهذا خير دليل على العلاقة الجيدة بيننا". وحول علاقته بالمحترف البرازيلى كارلوس إدواردو، قال جيسوس: "إدواردو لدي علاقة جيدة معه، وأنا من اخترته قائداً للهلال، ولو استمريت مدرباً للفريق لفترة أطول، لقمت باختيار محمد الشلهوب ضمن طاقمي الفني مستقبلًا". وأكمل:" لا اعرف المدرب الكرواتى زوران الذى تولى تدريب الهلال، وهو ليس ضمن قائمة المدربين الأفضل، ولا اعرف تصنيفه، بعكسي كنت ضمن الـ10 الأوائل، وسأكون سعيداً عندما يحقق الهلال الدوري لأنني سأكون من ضمن هذا الانجاز". وختم: "سأنقل الثقافة السعودية للبرتغال وسأتحدث لهم عن الأمور الإيجابية التي تعرضت لها هنا". 