الشمراني :نحتاج إلى 60 الف في مباراة أستراليا 

 تمنى مهاجم المنتخب السعودي الأول الكابتن ناصر الشمراني أن يتوفق المدرب بيرت فان مارفيك من إختيار التشكيلة المناسبة لمباراة أستراليا المهمة ، مقدماً شكره وتقديره لمسؤولين لاختياره ضمن قائمة المنتخب. وقال الشمراني يجب على الإعلام والجمهور عدم التركيز على المهاجمين فقط، فالمهمة ليست سهلة، والكل في خدمة الأخضر، والمعسكر المقام في محافظة جدة حالياً يسير في الطريق الصحيح وسط أجواء جيده، والتوفيق من رب العالمين. وطالب الشمراني من الجماهير الحضور إلى ملعب الجوهرة متمنياً أن يرى 60 ألفاً في مدرجات الجوهرة، وسيعمل هو وزملائه على الخروج بالنتيجة المطلوبة. يشار إلى أن المنتخب السعودي الأول سيلاقي نظيره الأسترالي بعد غدٍ الخميس في الجولة الثالثة من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 