كواليس المران قبل الأخير للأخضر الأولمبي استعدادًا لموقعة ساحل العاج (فيديو) 

 واصل المنتخب الوطني الأولمبي بقيادة مدربه سعد الشهري، تدريباته الجماعية، مساء الثلاثاء، استعدادًا لانطلاق منافسات دورة الألعاب الأولمبية "أولمبياد طوكيو 2020". وحرص رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، والمدرب سعد الشهري على توجيه بعض الكلمات التحفيزية للاعبي الأخضر الأولمبي، من أجل تحقيق نتيجة إيجابية في الألمبياد. وقال المسحل خلال وجوده في مران اللاعبين: "أهم شيء نعمل أقصى ما بوسعنا، ونجدد ذكريات بانكوك ونفرح سوا بحول الله"، فيما قال الشهري: "اللي يبدأ لازم يقدم كل ما عنده". واشتملت التدريبات على الجوانب التكتيكية والفنية من حيث بناء الهجمات من وسط الملعب، واللعب في المساحات الضيّقة. ومن المقرر أن يبدأ الأخضر مشواره في منافسات "أولمبياد طوكيو 2020"، مساء يوم الخميس، بمواجهة نظيره ساحل العاجل على استاد يوكوهاما، لحساب المجموعة الرابعة التي تضم بجانبه البرازيل وألمانيا. يذكر أن تأهل المنتخب السعودي للأولمبياد جاء بعد غياب 24 عاماً، بعد أن حل وصيفاً للمنتخب الكوري الجنوبي في بطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا التي أقيمت مطلع العام الماضي. 