مكافحة الجرائم المعلوماتية تستعيد حساب رئيس نادي الخليج 

 بدأ فوزي الباشا رئيس نادي الخليج في التغريد بعد أن استعاد حسابه بموقع التواصل الاجتماعي توتير بمساعدة مكافحة الجرائم المعلوماتية حيث دوّن بثلاث تغريدات ذكر فيها " ‏بفضل الله ثم جهود مكافحة الجرائم المعلوماتية إستعدت حسابي بوقت قياسي والعمل جاري لتقديم الجاني للعدالة شكرآ للأمن" ثم أضاف "‏عشاق وجماهير نادي الخليج‬ اتقبل بكل الحب جميع اللوم والعتب وبإذن الله ستكون اصداء افعالنا اقوى من اي كلام عابر و مستهلك، واختتم بتغريدة "‏‏جئنا لخدمتكم وخدمة كيان عريق اسسه اشخاص ندين لهم بالكثير ، الان نصب جل اهتمامنا في ما تبقى من الدوري ولا غنى لنا عنكم". وأجرى فريق الخليج الأول لكرة القدم المناورة الرئيسيّة مساء أمس ( الثلاثاء ) على ملعبه بسيهات وذلك بقيادة التونسي جلال قادري المدير الفني للفريق تحضيراً لمواجهة الوحدة مساء الجمعة في الدمام ضمن منافسات الجولة 23 لدوري جميل السعودي للمحترفين . وكان الفريق الخلجاوي بعد أن قسمه قادري إلى ثلاث مجموعات لتطبيق بعض الجمل التكتيكية، ثم أجرى الفريق المناورة الرئيسية على كامل الملعب طبق من خلالها الفريق التكتيك الذي رسمه المدرب للمواجهة الهامة التي ستجمعه بالوحدة . وفي سياق آخر تواجدت في تدريب الثلاثاء اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات في تدريبات الخليج في إطار زيارتها لجميع أندية دوري جميل لأخذ العينات لعدد من اللاعبين .  