التميرك : ما حدث ليس احتفالا .. وديون العميد نقصت عن السابق 

 أصر مسؤول الاستثمار بنادي الاتحاد وعضو مجلس إدارة العميد ، خالد التميرك ،على كون ما حدث مؤخرا ليس احتفالا بمرور 90 عاما على تأسيس النادي بل اجتماع تم الترتيب له من شهرين ضمن الفعاليات الخاصة بالعميد بدعوة أعضاء الشرف والإدارات السابقة للاستنارة برأيهم بهدف واحد وهو " الاتحاد ". قال خالد التميرك في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " تم دعوة أعضاء الشرف والإدارات السابقة للاستنارة برأيهم ليكون اتحادنا واحد،وما حدث ليس احتفال بل اجتماع رتب من شهرين ضمن الفعاليات الخاصة بنادي الاتحاد". أضاف : " الاستثمار لا يقتصر على الرعاية فقط والفعاليات لها دخل جيد للنادي ومازلنا نعمل على توفير الراعي الرئيسي للاتحاد". ختم خالد التميرك ،بقوله : " نعمل على توفير المداخيل للنادي ستعلنها في نهاية الموسم وديون نادي الاتحاد نقصت عن السابق". 