الأردن يستضيف النسخة التجريبية من بطولة الأندية الآسيوية للسيدات 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم استضافة الاتحاد الأردني لكرة القدم بطولة الأندية الآسيوية للسيدات ـ النسخة التجريبية ـ، في قرار وصفه بـ "التاريخي" من خلال إقامة البطولة القارية لأندية السيدات في منطقة غرب آسيا. وأعلن الاتحاد الآسيوي، عبر بيان صادر اليوم (الجمعة)، عن اعتماد قائمة الأندية الأربعة المشاركة في البطولة وهي نادي عمان الأردني، وبونيودكور الأوزبكي، وشاهرداري الإيراني وغوكولام كيرالا الهندي. وأشار الاتحاد الآسيوي، إلى أن اختيار الأردن لاستضافة البطولة خطوة جديدة في اتجاه الارتقاء بكرة القدم النسائية بالبلاد، بعد أن كان الأردن استضاف نهائيات كأس آسيا للسيدات 2018، كما استضاف كأس العالم للناشئات تحت 17 عاماً 2016. وتقام البطولة خلال الفترة من 7 إلى 12 نوفمبر 2021 على إستاد شركة تطوير العقبة. 