آل الشيخ يعتمد تشكيل مجلس إدارة الهلال برئاسة "سامي الجابر" 

 اعتمد تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية، اليوم الثلاثاء، تشكيل مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة الأستاذ سامي بن عبدالله الجابر. وأوضحت الهيئة عبر صفحتها الرسمية بـ"تويتر"، أنه تم تعيين الأستاذ أحمد بن عبدالرحمن الخميس نائبًا لرئيس مجلس إدارة الهلال، بعضوية كل من: المهندس عبدالله بن عبدالعزيز الجربوع، والدكتور سلطان بن حسن بن سعيد. كما تضمّنت قائمة أعضاء مجلس إدارة النادي، الأستاذ فهد بن أحمد الراشد، والأستاذ فهد بن ناصر الحريشي، والأستاذ خالد بن عبدالرحمن القحيز، والأستاذ عبدالإله بن سعد المقرن. 