الفيفا وإيفاب يبدآن ورشة عمل في لندن حول استخدام نظام حكم الفيديو المساعد 

 بدأ الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ومجلس الاتحاد الدولي للعبة (إيفاب) اليوم الثلاثاء ورشة عمل في العاصمة البريطانية لندن بشأن استخدام نظام حكم الفيديو المساعد (فار). وذكر (إيفاب) أن ممثلين من 65 اتحاد ومنظمة لكرة القدم من كل أنحاء العالم يشاركون في ورشة العمل التي تجرى فعالياتها على مدار ثلاثة أيام. وتشهد ورشة العمل عرضا من ممثلي دوري الدرجة الأولى للمحترفين في كل من ألمانيا والولايات المتحدة حيث تطبق التقنية في البطولتين. ويحضر المشاركون في ورشة العمل مباراة المنتخبين الإنجليزي والإيطالي الودية التي تقام في وقت لاحق اليوم والتي تشهد تطبيق نظام (فار) كما سيستمعون إلى تقرير الحكم الألماني دينيس أيتكن الذي سيدير اللقاء. وكان (إيفاب) أعطى الإشارة في الثالث منمارس الماضي باستخدام هذا النظام وقرر الفيفا تطبيقه في بطولة كأس العالم 2018 بروسيا. 