غضب اتحادي بسبب إبعاد الناظري والبراهيم والخراع 

 أثار قرار مدرب الاتحاد الروماني لازلو بولوني باستبعاد الثلاثي فيصل الخراع ورياض البراهيم وأحمد الناظري من قائمة ال18 لاعبا الذين شاركوا في مواجهة الأمس أمام نجران حفيظة المدرج الاتحادي الذي تساءل عن سر تمسكه بقناعاته الفنية تجاههم وعدم استعانته بهم على الرغم من إمكانياتهم الفنية. وعلمت "دنيا الرياضة" أن بولوني مقتنع تماما بإمكانيات اللاعبين الثلاثية وأن عدم الاعتماد عليهم في اللقاءات السابقة يعود إلى رغبته بالتدرج في الاستعانة بهم في الجولات المقبلة، مطالبا المدرج الاتحادي بالصبر وعدم الاستعجال وأن الفرصة ستمنح للثلاثي خصوصا وأنهم منضبطين في التدريبات ولا توجد عليهم أي ملاحظات. من جهة ثانية كشفت مصادر إدارية أن القرارات الفنية لا يمكن التدخل فيها أبدا وأن المدرب هو صاحب القرار الأول والأخير في الاستعانة بأي لاعب يراه مناسبا لتطبيق أسلوبه الفني داخل الملعب وبالتالي لن يتم التدخل في عمله ولا يمكن القبول بهذا الأمر. وعلمت "دنيا الرياضة" أن اللاعبين أبدوا تقبلهم لقرار المدرب مقدرين رغبة المدرج بإشراكهم في المباريات وسيبذلون قصارى جهدهم للتواجد في القائمة الأساسية. وكان بولوني قد أجرى تغييرات عدة على قائمة الفريق باستبعاد محمد بوسبعان وتركي جلفان وإراحة عبدالفتاح عسيري وفهد المولد وضم الثنائي الشاب إبراهيم زاهر وزياد المولد، وزج بقائد الفريق محمد نور في القائمة الأساسية مما طرح تساؤلات عدة عن أسباب تلك القناعات الفنية للمدرب على الرغم من جاهزية أكثر من لاعب في الفريق. من جهة أخرى طالبت الجماهير الاتحادية إيقاف ظاهرة تسريب التشكيلة قبل المباريات كونها تكشف الفريق للخصم وأكدت أنها تخرج من داخل الفريق، وطالبت الإدارة بوضع حد لها لأنها تضر بالفريق وتوثر عليه في المباريات وعلمت "دنيا الرياضة" أن إدارة الكرة ستضع حداً لهذه المشكلة. على صعيد آخر كشفت المصادر أن المغربي مبارك بوصوفة عاد لفتح باب المفاوضات مجددا مع نادي الاتحاد مبيدا رغبة أكيدة في ارتداء شعاره، وطالب بإجراء بعض التعديلات على بنود العقد وكشفت المصادر أن الإدارة الاتحادية تسعى لحسم ملف الأجنبي الرابع قبل نهاية الفترة التي تنتهي الأربعاء المقبل، وبالتالي ربما يكون بوصوفة هو المحترف الرابع إن تمت الموافقة على التفاصيل الجديدة للعقد وأكدت هذه المصادر أن الأجنبي الرابع لن يخرج عن أمريكا اللاتينية وأفريقيا. وكانت أنباء متداولة في الصحافة الرومانية قد أكدت بأن الزيارة الأخيرة لسان مارتن إلى رومانيا أثناء مشاركته مع منتخب بلاده انتهت باتفاقه مع أحد الأندية الرومانية في إشارة إلى قرب انتهاء علاقته بنادي الاتحاد وسط تأكيدات داخلية بأنه لم يتم إبلاغه بأي قرار حتى الآن. 