الاتحاد يبحث عن مشرف كرة بـ«إجماع اللاعبين» 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» عن وجود مطالبات في أوساط لاعبي الاتحاد بتعيين مشرف كرة جديد، بدلا من المشرف الحالي حامد البلوي، قبل انطلاق الموسم الجديد، في ظل العلاقة غير المستقرة التي تربطه باللاعبين إلى جانب غيابه المستمر عن الفريق، بسبب ارتباطه بعمل حكومي خارج مدينة جدة، فيما أجلت إدارة النادي البت في القرار إلى حين عودة اللاعبين ومناقشة الأمر معهم للوقوف على الخيار الأنسب للمرحلة المقبلة. من جهة ثانية، يخضع لاعبو فريق الاتحاد صباح غد (الأحد) لفحوصات طبية بأحد المستشفيات المتخصصة، تمهيدًا لانطلاقة التدريبات الجماعية على الملعب الرئيسي للنادي مع اكتمال جاهزيته، حيث تسعى إدارة الاتحاد لأن يكون الملعب جاهزًا خلال اليومين المقبلين لاحتضان تدريبات الفريق. وكانت إدارة الكرة خاطبت اللاعبين يوم أمس عبر رسالة «sms» حثتهم خلالها على الوجود بأحد المراكز المتخصصة صباح غد لإجراء الفحوصات الطبية، ومن المنتظر أن يقود مران الفريق الأول طاقم فني للفئات السنية لحين التعاقد مع المدرب الجديد وحضوره لتولي مهمة الإشراف على الفريق. من جهة أخرى، منحت إدارة الاتحاد الضوء الأخضر لمحترف الفريق للفنزويلي جيلمين ريفاس للمغادرة إلى موطنه يوم أمس لقضاء إجازة قصيرة قبل العودة والانخراط في تدريبات الفريق الجماعية، في الوقت الذي كان ريفاس استغل وجوده في جده أول من أمس وقام بجولة على أروقة النادي والاطلاع على إنجازاته. في المقابل، احتضنت الصالة الرياضية بنادي الاتحاد مساء أمس مواجهة ودية جمعت قدامى لاعبي الاتحاد بنظرائهم في نادي الأهلي المصري، وجاءت المباراة في إطار العلاقات التاريخية بين الناديين وامتدادًا للعلاقات الوثيقة بين شباب البلدين والشعبين الشقيقين. 