الأمير عبدالله بن مساعد: إذا بعت "شيفيلد" قبل الهبوط سأربح أمولاً أكثر ولكن (فيديو) 

 قال الأمير عبدالله بن مساعد، مالك مجموعة يونايتد وورلد، إنه إذا باع نادي شيفيلد يونايتد الإنجليزي قبل الهبوط لدوري الدرجة الأولى سيجني أموالاً أكثر ولكن مشروعه ليس مشروعاً قصير الأمد. وأشار الأمير عبدالله بن مساعد، خلال حلوله ضيفاً ببرنامج "كورة"، مساء يوم أمس (الأربعاء): "في الرياضية لا تنتظر أرباحا موزعة كل سنة، فتزيد قيمة الأصول لديك مع الوقت، تحسن الأصول مع إدارتها فتجد الشيء الذي اشتريته بمليون أصبح بـ 5 ملايين بعد سنوات قليلة". وأتم مالك مجموعة يونايتد وورلد، تصريحاته بالتنويه إلى أن رواتب فريقه في الموسم الماضي كانت من أقل الرواتب بالدوري ولكن هذا كان صعباً ليستمر الفريق، قائلاً:"خلال هذه السنة زودنا رواتب عدد كبير من اللاعبين ولكن لم نوفق في الانتقالات الشتوية". ويتذيل شيفيلد يونايتد، جدول ترتيب النسخة الجارية من الدوري الإنجليزي، في المركز الـ20 برصيد 14 نقطة بفارق 10 نقاط عن وست بروميتش ـ قبل الأخير ـ و13 نقطة عن فولهام صاحب المركز الـ18، قبل 6 جولات من نهاية المسابقة.  الأمير #عبدالله_بن_مساعد:إذا بعت "شيفيلد يونايتد" قبل الهبوط لـ"شامبيون شيب" سأجني أرباح أكبر ولكن مشروعنا طويل الأمد ولدينا الثقة في النجاح#كورة_روتانا pic.twitter.com/n2hNQwVeVf
 — برنامج كورة (@korarotana) April 21, 2021  