«الفيفا» يبدأ اليوم في تجربة جهاز الكشف عن صحة الأهداف 


  
 يجري الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا،" تجربة للجهاز الجديد الذي يتم من خلاله تحديد صحة الهدف من عدمها، وذلك لأول مرة في المباراة النهائية لكأس هامبشير في سويسرا. وجاء في البيان الذي نشر على موقع الفيفا، اليوم الأربعاء، أن ملعب سانت ماري في ساوثهامبتون سيكون مسرحاً للمباراة "المباشرة" الأولى ضمن المرحلة الثانية من اختبارات تكنولوجيا خط المرمى. يذكر أن "الفيفا،" استعان بعدد من الشركات العالمية المختصة لتقديم أفضل الوسائل والحلول للتأكد من دخول الكرة حدود المرمى واحتسابها هدفاً صحيحاً، على خلفية الأخطاء الفنية العديدة التي تصدر عن الحكام، والتي بموجبها تلغى أو تضاف أهداف دون التأكد منها. 