"السومة" يقود هجوم "الأهلي" أمام نظيره "الاتحاد" 

 أعلن المدير الفني الصربي لفريق الأهلي، فلادان ميلويفيتش، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره الاتحاد ضمن منافسات الدوري. وجاء تشكيل الأهلي لمباراة الاتحاد: حارس مرمى: محمد العويس. خط الدفاع: لوكاس ليما، معتز هوساوي، محمد آل فتيل، عبدالله حسون. خط الوسط: فيجسا، علي الأسمري، حسين المقهوي. خط الهجوم: ميتريتا، عمر السومة، سلمان المؤشر. وجاءت قائمة الاحتياط للأهلي أمام الاتحاد كالتالي: محمد الربيعي، حسن العلي، عبدالباسط هندي، عبدالرحمن غريب، سلطان مندش، فتوحي، نوح الموسى، يزيد البكر، محمد خبراني. 