نقل مدرب الاتحاد السابق للمستشفى.. وقرار إقالته يصيبه بالصدمة (فيديو) 

 نقل التشيلي لويس سييرا، مدرب نادي الاتحاد السابق إلى أحد مستشفيات جدة؛ لإجراء عملية إزالة حصوة في الكلى، ومن المقرر أن يغادر المستشفى اليوم (الثلاثاء). وكشف الإعلامي وليد الفراج عبر برنامجه "الدوري مع وليد" على قناة "SBC" أمس (الإثنين)، أن المدرب يشعر بالصدمة ويعيش حالة نفسية سيئة بعد تلقيه قرار إقالته من منصبه وهو في الحافلة خلال عودته من مباراة الوحدة، مبيناً أن فريق البرنامج حاول التحدث معه لكنه لم يرغب في الحديث. يذكر أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي قد أصدرت قراراً السبت الماضي بإقالة سييرا من منصبه، عقب تلقي الاتحاد الخسارة الرابعة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان أمام الوحدة بهدف نظيف.  #الدوري_مع_وليدمدرب #الاتحاد السابق سييرا يدخل المستشفى لإجراء عملية جراحية ومصدوم من الإقالة التي علم عنها في الحافلة. pic.twitter.com/T6R3OWPl5t
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) October 21, 2019   