بارباع : لهذا السبب .. الديون ستستمر في الأندية السعودية 

 أكد مدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي المحامي فهد بارباع ، على أن الديون والصرف بعشوائية والمعاناة ستستمر في الأندية السعودية ، لكونه لا يوجد من يمثل الرئاسة العامة لرعاية الشباب في مجالس إدارات الأندية ولديه الصلاحية الكاملة . وقال فهد بارباع عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " تقارير مسئولي المباريات (حكام ومراقبين) واقرارات الشهود وتسجيلات الفيديو أيا كانت تعتبر أدلة قوية للجنة الانضباط عند إصدار القرارات (م104) " وأضاف : " لا يوجد في لائحة الانضباط ما يوجب على اللجنة الأخذ فقط بتسجيلات الفيديو الصادرة من القناة الناقلة فلها الحق في الأخذ بأي تسجيل يثبت المخالفة " . وتابع : " بعض المسؤولين في الأندية يحاضر عندما يتحدث عن الديون ولو تمت مراجعتها محاسبيا بشكل دقيق وعادل لوجدنا أنه المسؤول الأول عن هذه الديون " . وأتم فهد بارباع تغريداته ، قائلاً : " طالما لا يوجد من يمثل الرئاسة العامة لرعاية الشباب في مجالس إدارات الأندية ولديه الصلاحية الكاملة ستستمر الديون والصرف بعشوائية والمعاناة " . 