النعيمة يوجّه رسالة للاعبي الهلال 

 وجّه لاعب الهلال السابق "صالح النعيمة"، اليوم الأحد، رسالةً هامة إلى لاعبي الفريق، مجدداً ثقته في قدرتهم على تجاوز الأزمة الحالية، وذلك بعد انخفاض مستواهم وتعرّضهم للهزيمة مؤخراً. وغرّد النعيمة موجهاً حديثه للاعبي الهلال الذي تعرّض للهزيمة على يد التعاون ومن قبله النجم الساحلي، قائلاً: "ثقتي بكم لا حدود لها، فدون الخوض بالأسباب أنتم الأفضل والأجدر رغم ماحدث". وأضاف نجم الهلال السابق: "فقط ثقوا بالله ثم بأنفسكم وبإمكانياتكم وأنسوا مامضى فالكرة لازالت في ملعبكم والجمهور الكبير خلفكم فكونوا في الموعد". 