الاتحاد يحسم مفاوضاته مع "بترويكا".. اليوم 

 علمت "الوطن" أن اليوم الخميس سيكون حاسما في المفاوضات المتجددة بين نادي الاتحاد والمدرب الروماني "فيكتور بترويكا" لقيادة الفريق الكروي الأول، وكان المدرب الروماني تواصل مع إدارة الاتحاد بعد أن استطاع الحصول على تنازلات من اتحاد بلاده من أجل فسخ عقده معه بطريقة مناسبة، وأبلغ المفاوض الاتحادي، "بترويكا" بأنه لن ينتظر طويلا لأن الوقت يسير بسرعة على الفريق الذي يرغب في حضور مدرب لاستلام دفته والاستفادة من فترة التوقف المقبلة للتعرف على الفريق وإمكانات اللاعبين للحافظ على التوازن وسلسلة الانتصارات التي يحققها في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حتى الآن، وفي نفس الوقت أبقى الاتحاديون قنوات اتصالهم مفتوحة مع مدربين آخرين. من جهة أخرى، جهز المدرب المصري المؤقت للاتحاد عمرو أنور، المهاجم عبدالرحمن الغامدي للمشاركة أمام الرائد غدا في الجولة السادسة للدوري بديلا للمهاجم مختار فلاتة، الذي أصيب في مباراة نجـران الماضية وخضع طيلة الأسبوع الماضي للعلاج تحت إشراف الجهاز الطبي، ومن المحتمل أن يتواجد مع الفريق ولكن من على دكة البدلاء. وتقرر أن يغادر الفريق الاتحادي إلى القصيم بعد الحصة التدريبية مساء اليوم، وكان المدرب عمرو أنور قرر إغلاق التدريبات اعتبارا من أمس رغبة منه في تجهيز فريقه بعيدا عن أعين الإعلام والجماهير. 