الاتحاد يستبعد جيزاوي ومختار عن لقاء الهلال 

 أدى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أمس تدريبه الأخير في جدة تحت إشراف مدربه الروماني بيتوركا قبل أن يتوجه اليوم لمدينة الرياض لملاقاة الهلال غدا في نصف نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وسيؤدي الفريق تدريبه اليوم على ملعب نادي الشباب وليس في نادي النصر كما تردد، وهو المران الذي سيركز فيه بيتوركا على وضع اللمسات الفنية الخاصة للمواجهة واعتماد التشكيلة النهائية وسط توقعات بوجود محمد نور على دكة الاحتياط. وأكدت مصادر مكة أن مدرب الفريق استبعد اللاعب عبدالرحيم جيزاوي من القائمة المغادرة للرياض، كما استبعد المهاجم مختار فلاتة لإصابته وتم تجهيز اللاعب عبدالرحمن الغامدي لقيادة الهجوم. وتم رصد مكافآت تحفيزية للاعبين في حال تحقيق الفوز والتأهل. 