بالصور.. مشاهير العالم تتابع نهائي كأس العالم 

 كشف موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عن القائمة الرسمية للزوار من كبار الشخصيات التي ستحضر لنهائي كأس العالم بالبرازيل 2014 بين الأرجنتين وألمانيا على ملعب ماراكانا في ريو دي جانيرو. القائمة ضمت العديد من النجوم، أمثال كارلس بويول وماتيرادزي ولوثر ماتيوس ونجم السلة ليبرون جيمس، كما سيحضر الفنان الشهير دانييل كريج المعروف بدوره في سلسلة افلام جيمس بوند، إضافة إلى المطربتين ريهانا وشاكيرا. القائمة الرسمية نشرتها "فيفا" وضمت رؤساء الدول أمثال روسيف رئيسة البرازيل ورئيس المانيا يواخيم جاوك والمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، إضافة إلى رئيس روسيا فلاديمير بوتين ورئيس جنوب أفريقيا ورئيس وزراء المجر وضيوف أخرين. ومن المنتظر أن يجلس رئيس ألمانيا يواخيم جاوك والمستشارة أنجيلا ميركل بجانب رئيسة البرازيل ديلما روسيف بالإضافة إلى رئيس جنوب أفريقيا جاكوب زوما كونه ، بالإضافة إلى فلاديمير بوتين رئيس الدولة التي سوف تنظم النسخة المقبلة عام 2018. 