"الرياضة" تدعم أخضر تحت 23 عامًا قبل مواجهة نصف نهائي غرب آسيا 

 وجهت وزارة الرياضة برئاسة عبد العزيز بن تركي الفيصل، رسالة لأفراد الجهاز الفني واللاعبين للمنتخب الوطني تحت 23 عاما، قبل مواجهة العراق، بنصف نهائي كأس غرب آسيا. وكتب الحساب الرسمي لوزارة الرياضة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" كل الأمنيات بالتوفيق لصقورنا الخضر في نصف نهائي كأس اتحاد غرب آسيا تحت 23 عامًا". وينطلق اليوم الأحد الدور نصف النهائي من بطولة كأس اتحاد غرب آسيا تحت 23 عامًا، والتي تحتضنها المملكة خلال الفترة من 4-14 أكتوبر الجاري، حيث يلتقي المنتخب الوطني مع شقيقه العراقي، فيما يواجه المنتخب الأردني شقيقه السوري. وتأهلت منتخبات السعودية، الأردن، العراق إلى نصف النهائي بعد حسم الصدارة في المجموعات الثلاث، فيما تأهل المنتخب السوري كأفضل مركز ثانٍ. 