القريني : الأندية السعودية خرجت من النسخة الآسيوية الأسهل! 

 أبدى نائب رئيس نادي الشباب السابق ،فهد بن حمد القريني أسفه وحزنه الشديد جراء خروج جميع الأندية السعودية من دوري أبطال آسيا، مؤكدا بأنها كانت النسخة الأسهل للسعوديين ولكنهم لما يستغلوها بالشكل المطلوب . وقال فهد بن حمد القريني عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير (تويتر) : " للأسف خرجت جميع الأندية السعودية من النسخة الأسهل ..العين والنصر الإماراتيين الجيش القطري ولوكوموتيف الأوزبكي في ربع النهائي". وأضاف : " ردة الفعل الغير مدروسة قد تؤدي بالفريق إلى مزيدا من التدهور..يجب أن لا تقودنا الانفعالات والعاطفة والأغبياء ..خروج الأندية السعودية من آسيا". وأشار: "مشكلة الهلال تركيبة الفريق .. اغلبهم لاعبين استعراضيين .. لا يوجد لاعبين قتاليين .. لا يوجد قائد داخل الملعب .. حراسة الهلال ضعيفة .. مجاملة اللاعبين". وأتم فهد بن حمد القريني تغريداته ،قائلاً :" فشل الأندية والمنتخبات السعودية انعكاس لفشل منظومة كرة القدم السعودية". 