اولمبياد لندن 2012: ايقاد الشعلة الاولمبية 

 تم الخميس ايقاد الشعلة الاولمبية لاولمبياد لندن الذي ينطلق في 27 تموز/يوليو المقبل، وذلك وفقا للتقاليد في جبل الاوليمب مهد الالعاب الاولمبية القديمة في اليونان، قبل ان تصل الى بريطانيا العظمى.  ونظم حفل ايقاد الشعلة بحضور رئيس اللجنة الأولمبية الدولية البلجيكي جاك روغ، ورئيس اللجنة المنظمة لدورة العاب لندن سيباستيان كو، والعديد من المسؤولين في اللجنة الاولمبية الدولية والسلطات البريطانية واليونانية.  وقامت الممثلة اينو مينيغاكي بايقاد الشعلة الاولمبية عن طريق "اشعة الشمس". ثم ووفقا للطقوس التي أعدها ارتيميس ايناتيو، سلمت الشعلة الى حاملها الاول اليوناني سبيروس يانيوتيس بطل العالم في السباحة (10 كلم).  وتسلم الشعلة بعد ذلك إلى الملاكم البريطاني الكسندر لوكوس (19 عاما) وهو ابن مهاجر يوناني.  وتستمر رحلة الشعلة في اليونان لمدة أسبوع، بزيارة خمسة مواقع أثرية كبرى بما فيها الأكروبوليس، قبل ان تصل في 17 ايار/مايو الحالي الى الملعب الأولمبي القديم في العاصمة أثينا حيث اقيمت النسخة الاولى من الألعاب الاولمبية الحديثة عام 1896، وستسلم الشعلة الى الوفد البريطاني عقب حفل ليلي.  وسيكون اخر الحاملين للشعلة في اليونان الرباع اليوناني بيروس ديماس ولاعب الجمباز الصيني لي نينغ، الذي كان اخر الحاملين للشعلة الاولمبية في دورة بكين 2008 حيث قام يايقادها في ملعب "عش الطائر" في 8 آب/اغسطس 2008 خلال حفل الافتتاح.  وتنطلق الرحلة البريطانية للشعلة في 19 ايار/مايو الحالي في جنوب غرب انكلترا، وتستغرق 70 يوما و12875 كيلومترا، حتى حفل الافتتاح المقرر في 27 تموز/يوليو في لندن.  وستغادر الشعلة مرة واحدة بريطانيا حيث تتجه الى ايرلندا لان اللجنة الاولمبية الدولية قررت الغاء المراحل الدولية بعد أربع سنوات من الحوادث التي حصلت في العديد من البلدان بينها فرنسا، وذلك خلال المسيرة الدولية للشعلة قبل اولمبياد بكين 2008.  كما الغت اللجنة الاولمبية الدولية زيارة الشعلة للدول المجاورة كما كان الامر عام 2010 خلال رحلتها ضمن دورة الألعاب الأولمبية الشتوية في فانكوفر (كندا) عندما توقفت في الولايات المتحدة.  وتواصل الشعلة تقليد الألعاب الاولمبية القديمة في أولمبيا، حيث تظل موقدة طيلة ايام المنافسة، وهو تقليد أعيد عام 1936 خلال دورة الالعاب الاولمبية في برلين. 