الهلال يختتم إعداده لبيروزي بمران ترفيهي ويغادر مساء اليوم - صور 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عصر اليوم الأحد مرانه الرئيس استعداداً للقاء بيروزي الإيراني. وركز رامون دياز المدير الفني للفريق في حصة اليوم التدريبية على الجوانب الفنية مع بعض التدريبات الترفيهية متنوعة ، وطبق دياز عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في لقاء الفريق الإيراني . واختتم مران الذي شهد مواصلة كل من سالم الدوسري ومجاهد المنيع لبرنامجيهما التأهيليين بمناورة على جزء من مساحة الملعب إضافة إلى بعض تدريبات تفكيك العضلات. على صعيد متصل تغادر بعثة الفريق مساء اليوم إلى مسقط لمواجهة بيروزي الإيراني في دور المجموعات من دوري أبطال آسيا والتي تحدد لها يوم الثلاثاء المقبل.      