الهلال يكسب قضية ساماراس 

 كسب نادي الهلال القضية المرفوعة ضده من قبل اليوناني جورجيوس ساماراس، الذي ارتدى قميص فريق الهلال الأول لكرة القدم نحو خمسة أشهر في موسم 2015. وكشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن محكمة التحكيم الرياضية الدولية "كاس"، أصدرت قرارها بعدم أحقية اللاعب اليوناني بمطالبته التي دونها في دعواه، والبالغة نحو خمسة ملايين ريال. وأشارت المصادر نفسها، إلى أن ساماراس رفع القضية ضد الهلال للمطالبة بخمسة ملايين ريال، بعد انقضاء الفترة القانونية المسموح له فيها برفع قضية المطالبة عقب مغادرة النادي العاصمي الذي استقطبه بنظام الإعارة من صفوف نادي وست بروميتش ألبيون، في فبراير 2015. ونجح الهلال في استغلال العديد من الثغرات لكسب القضية، واستند إلى نظام التقادم الذي يعد صاحب الدعوى متخليًا عن حقه من تلقاء نفسه، في حال عدم تقدمه بالدعوى في الوقت المحدد قانونًا. ولم يقدم ساماراس ما يشفع له في البقاء فترة أطول في الصفوف الهلالية، بعد أن ظهر بأداء باهت، إضافة إلى معاناته من الإصابة، ما عجل بقرار الاستغناء عن خدماته قبل انتهاء فترة إعارته التي كانت ستة أشهر قابلة للتمديد موسمًا كاملاً في حال تألق اللاعب. 