شرفية نصراوية : رغم ظلم الحكام .. شكراً لأبطال (العالمي) 

 اعتبرت عضوة شرف نادي النصر، سيدة الأعمال الكويتية خوله مبارك الحساوي، بأن التحكيم كان السبب الرئيسي في تحقيق النصر لنتيجة التعادل الإيجابي 3/3 أمام فريق التعاون، وذلك ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري جميل. وقالت خولة في تغريدة عبر حسابها الشخصي على موقع تويتر :" بإذن الله تتعوض تبقى يا نصر غالي رغم أي نتائج، رغم ظلم الحكام، شكرا لأبطال النصر ". وبهذا التعادل يحتل النصر المركز الثامن برصيد 10 نقاط، فيما بقى التعاون في المركز الخامس برصيد 12 نقطة.  