“الجابر” لجماهير الهلال: النهائي لم ينتهي استقبلوا فريقكم بالدعم 

 أوضح المدير الفني لنادي الهلال السابق سامي الجابر، في تعليقه على مباراة الهلال السعودي، مع نظيره سيدني الأسترالي في مباراة الذهاب التي جمعتهما على ملعب “الباراماتا”، أن الهدوء ضروري والثقة مطلب. وقال “الجابر”، عبر تغريدة على حسابه بـ”تويتر”: “الحمد لله على كل حال، الهدوء ضروري، الثقة مطلب، الفريق لعب وقدم أداء مميز ولم يحالفه التوفيق”، وأضاف “الجابر” في رساله موجّهه للجمهور الهلالي: “النهائي لم ينتهي استقبلوا فريقكم بالدعم”. وفي المقابل علّق نواف التمياط اللاعب السابق لنادي الهلال بقوله: “فخور بما قدم الهلال خارج ملعبه يعطيكم العافية ما قصرتوا، ننتظر منكم نفس الأداء في الدرة ويشرفني أن أكون من ضمن الجماهير بإذن الله في النهائي”. وقال نائب رئيس الهلال “محمد الحميداني”‏ :”نتيجة لا تعكس واقع اللقاء، شوط أول انتهى والأبطال الذين قدموا العهد والجهد وبدعم من جماهيرهم الوفية، السبت المقبل سيحققون بحول الله المأمول”. وعلّق اللاعب السابق لنادي الهلال فيصل أبو أثنين قائلاً: “‏الحمد لله على كل حال، مباراة كبيرة ومستوى مشرف وشخصية بطل جعلت ثقتنا كبيرة في الله ثم في نجومنا لتحقيق الإنجاز السابع لفرحة وطن وأمة”. يذكر أن فريق الهلال خسر بهدف دون مقابل، أمام فريق سيدني الاسترالي، وذلك ضمن ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. 