“الفراج” يشن هجوم عنيف على الوسط الرياضي.. ورد مفاجئ من الشمري! 

 شن الإعلامي الرياضي وليد الفراج، اليوم الأربعاء، انتقادات قاسية ضد عدد من منتقديه، والذين وصفه ببث التعصب في الوسط الرياضي، رغم ابتعاده عن الوسط الرياضي لمدة عام. وكتب “الفراج” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “‏غبت موسما كاملا ولازال البعض يتحدث عني مقرونا بالتعصب الرياضي في الإعلام التلفزيوني ، إنه لشيء مضحك أن يتهمك أحدهم حاضرا وغائبا بنفس الاتهامات، هؤلاء مرضى ويعانون من عقد نقص تاريخية وليس من أولوياتي علاج احد”. وتابع قائلاً : “ستستمعون لكلمة الحق حتى وإن لم تعجبكم ، كفاية تعصب”. وعلق الإعلامي فياض الشمري على تغريدة الفراج قائلاً :” ‏‎هم يريدون المذيع والمخرج والمعد والضيف من أنديتهم، وصل بهم الغرور في الفترة الأخيرة إلى أنهم من الممكن أن يغيروا مسؤول رياضي فما بالك بمذيع يرون وجوده هادم للذاتهم وسيطرتهم على الإعلام، وجودك المرئي وكونك أصبحت الأشهر والأقوى تأثيراً يهمهم إزالتك عن طريقهم، ولكن عودتك ازعجتهم”. ويذكر أن الفراج وقع عقدا مع إدارة قناة SBC المتمثلة في الرئيس التنفيذي لهيئة الإذاعة والتلفزيون داود الشريان،، لتقديم برنامجًا رياضيًا جديدا حصريًا على شاشتها بداية من الموسم المقبل.    غبت موسما كاملا ولازال البعض يتحدث عني مقرونا بالتعصب الرياضي في الإعلام التلفزيوني ، إنه لشيء مضحك أن يتهمك أحدهم حاضرا وغائبا بنفس الاتهامات، هؤلاء مرضى ويعانون من عقد نقص تاريخية وليس من أولوياتي علاج احد .. ستستمعون لكلمه الحق حتى وإن لم تعجبكم ، كفاية تعصب .
 — وليد_الفراج# (@waleedalfarraj) June 25, 2019  