الآسيوي: العابد بطموح التأهل للمونديال يواجه عموري الموهوب 

 نشر موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تقريرًا سلط به الضوء على أبرز نجوم المنتخبات الـ12 التي تتنافس في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2018 في روسيا، وذلك قبل خوضهم غمار الجولة التاسعة وما قبل الأخيرة من التصفيات. وقد اختار الاتحاد الآسيوي نجم الهلال والمنتخب الوطني "نواف العابد" من قائمة المنتخب السعودي. وقال الموقع: قدم لاعب وسط نادي الهلال "نواف العابد" مستويات قوية مع منتخب السعودية في تصفيات كأس العالم؛ حيث سجل أربعة أهداف في خمس مباريات، كان من ضمنها هدف الفوز في المباراتين أمام تايلاند والعراق، كما سجل في المباراة أمام الإمارات "3-0". وأضاف: يمتاز اللاعب البالغ من العمر 27 عامًا بالقدرة على اللعب في أكثر من مركز؛ كالجناح، وكمهاجم ثان، إلى جانب خط الوسط، وهو يطمح بمواصلة التألق في آخر مباراتين من التصفيات. في المقابل أشاد الموقع بنجم المنتخب الإماراتي "عمر عبدالرحمن- عموري"، وذلك قبل يومين من مواجهة المنتخب السعودي نظيره الإماراتي، قائلًا: يعتبر من أكثر اللاعبين الموهوبين ضمن الجيل الحالي بقارة آسيا، وقد فاز بجائزة أفضل لاعب في آسيا 2016؛ حيث أثبت أكثر من مرة أنه الأفضل في فرض إيقاع المباراة على دفاع الفريق الخصم من خلال قدراته العالية بالتمرير. وتابع: استقطب "عمر" اهتمامَ العديد من الأندية الأوروبية، ولكنه فضل البقاء مع نادي العين؛ حيث فاز بلقب الدوري ثلاث مرات. 