مدرب روسيا: اعتمدت خطة لإيقاف خطورة صلاح 

 قال ستانيسلاف تشيرتشيسوف المدير الفني للمنتخب الروسي، إن فريقه سيكثف تركيزه على التصدي لخطورة النجم المصري محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي، خلال مباراة المنتخبين الروسي والمصري غداً الثلاثاء، في افتتاح الجولة الثانية من مباريات دور المجموعات في بطولة كأس العالم 2018 لكرة القدم المقامة في روسيا. وأكد تشيرتشيسوف أن فريقه استعد جيدا لمواجهة الفريق المصري، مشيراً أنه يدرس كل المنتخبات التي يواجهها بشكل جيد للغاية، ويعرف كل اللاعبين، وإن الفريق المصري يمتلك عناصر مميزة للغاية. وقال مدرب روسيا: "أغلب اللاعبين متساوين في المستوى والأداء، ولكن بالطبع محمد صلاح هو أفضل اللاعبين وأقواهم بكل تأكيد". وأشار ستانيسلاف إلى أن فريقه لن يواجه لاعبًا واحدًا في مباراة الغد، لكنه يعرف كيف سيتصدى لخطورة محمد صلاح ، مؤكدا أن الخطة وضعت لذلك. 