بالفيديو.. الصرامي: النصر لن ينافس على الدوري لهذه الأسباب ! 

 أكد الإعلامي الرياضي، سعود الصرامي، أن الفريق النصراوي لن يكون منافسا على بطولة الدوري السعودي خلال العام المقبل، موضحا أن هناك الكثير من الأمور التي تمنع العالمي من المنافسة القوية على الدوري، وأن ترتيبه سيكون بعد المركز الثالث. وقال الصرامي في تصريحات عبر قناة 24 الرياضية: "النصر لن يكون ضمن الفرق المنافسة على بطولة الدوري خلال الموسم المقبل بأي حال من الأحوال.. الدوري بين الهلال والاتحاد والأهلي والنصر سيكون ترتيبه بعد الثالث". وأضاف: "هذا في حالة علاج بعض المشاكل المالية التي يعاني منها النادي، وأسأل هل تستطيع الإدارة الحالية إقامة معسكر قوي أوروبيا ؟ هل تستطيع جلب جهاز فني مميز؟ هل تستطيع تجاوز أزمة منع القيد وكسب قضيتها في محكمة التحكيم الرياضية ؟ كل هذه الأمور تصعب كثيرا من فرص النصر خلال الموسم المقبل". وأنهى بقوله: "هناك أمور صعبة كثيرة ولا أريد الكذب على جماهير النصر، أقولها بصراحة ظروف العالمي صعبة جدا وهذه الظروف تحتاج إلى وقت، وإلى تنازلات وبعد نظر". 