النصر يرفض تقديم اي زيادة في العرض المقدم لشراحيلي 

 كشفت تقارير صحفية أن إدارة نادي النصر السعودي لكرة القدم، رفضت تقديم اي زيادة في عرضها، الذي قدمته للاعب شايع شراحيلي، خلال الأيام الماضية. وكانت إدارة العالمي قد طلبت تجديد عقد شراحيلي لمدة خمس مواسم، مقابل 2.4 مليون ريال كراتب سنوي، وهو السقف الأعلى المحدد من قبل لجنة الاحتراف للعقود الجديدة، الإ أن اللاعب رفض تمديد تعاقده، بالرغم من تراجع مستواه مع الفريق خلال الآونة الأخيرة. وأفادت التقارير بأنه في حال وجود رغبة من قبل أي ناد بالحصول على خدمات شايع، لابد وأن يرصد ما لايقل عن 29 مليون ريال، مشيرة إلى أن النصر قدم عرضه للاعب قبل دخوله في فترة الـ6 أشهر الحرة، ما يعني حصوله على عائد مادي 12 مليون ريال. وقدم النصر أداءا متخبطا منذ بداية الموسم الجاري، ما جعله يبتعد عن المربع الذهبي، في ترتيب جدول الدوري السعودي. 