ويسلي لوبيز إلى روما﻿نيا للتفاو﻿ض مع ستيو ﻿بوخارست 

 أشارت تقارير صحفية رومانية إلى أن اللاعب البرازيلي ويسلي لوبيز لاعب نادي الهلال سيصل اليوم إلى رومانيا وبالتحديد إلى مدينة بوخارست وذلك من أجل التفاوض مع مسئولي نادي ستيو بوخارست. وأضافت التقارير الرومانية أن ويسلي لوبيز في حال الاتفاق مع مسئولي النادي الروماني سينتقل كصفقة أنتقال حر والتي لم تكلف خزينة النادي الروماني كثيراً وهو ما قد يعمل على سرعة إتمام الصفقة. وكان ويسلي لوبيز قد لعب من قبل لنادي فاسلوي الروماني وقدم معهم مستويات مميزة جداً وتمكن من إحراز 62 هدف خلال مسيرته قبل أن يرحل إلى نادي الهلال في الموسم السابق. يذكر أن المدير الفني لنادي الهلال سامي الجابر قد طالب بإبعاد هداف الفريق في الموسم الماضي ويسلي لوبيز وذلك بسبب عدم اقتناعه الشخص به وعدم أفادته الفنية للفريق من وجهه نظر الجابر. 