محمد صلاح ينافس ترامب وبوتين على لقب شخصية العام 

 تواجد النجم المصري محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي ضمن قائمة المرشحين من قبل مجلة تايم لشخصية العام 2019. ونشرت المجلة قائمة بأسماء المرشحين مكونة من 100 شخص تضمنت صلاح، إضافة إلى دونالد ترامب، فلاديمير بوتين، إيمانويل ماكرون، جاستن ترودو، بوري جونسون، أنجيلا ميركل، كيم جونغ أون. وضمت القائمة العديد من نجوم الفن والدراما، إضافة إلى مشاركة فرق كورية، وأمريكية بشكل مجموعات في القائمة. ومن المتوقع أن تعلن مجلة "التايم" عن شخصية العام 2019، والقائمة الموسعة، في الحادي عشر من ديسمبر المقبل. 