مدرب "الشباب" هيرنانديز يكشف سبب الهزيمة أمام "الاتفاق" (فيديو) 

 كشف المدير الفني الإسباني لفريق الشباب، كارلوس هيرنانديز، سبب هزيمتهم أمام الاتفاق برباعية مقابل 3 أهداف خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 27 من بطولة الدوري. وقال المدير الفني للشباب، في تصريحات للناقل الحصري عقب اللقاء:"كانت مباراة مفتوحة بين الطرفين لكن فريقي لم يترجم الفرص الأربع التي سنحت له في الشوط الثاني مما أثر على المباراة ونتيجتها والأهداف التي استقبلها الفريق كانت من أخطاء فردية". وتابع كارلوس هيرنانديز:"الهدف الأول الذي سجله الاتفاق بمرمانا كنا نلعب بـ 10 لاعبين بعد إصابة إيغور ولكن كنا نستحق الفوز إجمالاً خاصة في الشوط الثاني مع وجود أربعة فرص للتسجيل ولكن الاتفاق كان أكثر حظاً". وأتم المدير الفني الإسباني لفريق الشباب تصريحاته بالتشديد على أنهم سيواصلون العمل فما زال يتبقى لهم 3 مباريات؛ حيث سيعملون على العودة لسكة الانتصارات.  #الديوانيهكارلوس – مدرب #الشباب:كنا نستحق الفوز، والحظ كان مع #الاتفاق.#الاتفاق_الشباب pic.twitter.com/5nW9XDPiAb
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 14, 2021  