الأمير الوليد: انتظروا مكافآتي للفريقين عقب المباراة.. ولا خاسر الليلة 

 أكد الأمير الوليد بن طلال أنه لا خاسر اليوم بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي سيقام مساء اليوم (الجمعة) بين فريقي النصر والهلال على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) بمدينة جدة، نظراً لتشريف خادم الحرمين اللقاء. وكشف الوليد عن أنه سيقدم مكافآت لكلا الفريقين، مبينا أنه سيعلن عنها عقب انتهاء المباراة. وكتب الوليد على حسابه الرسمي بموقع تويتر مساء اليوم قُبيل ساعة من بدء اللقاء: "لا خاسر الليلة بحضور والدي الملك سلمان لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.. وسأعلن عن مكافآت لناديي الهلال والنصر بعد المباراة". 