مارادونا يثير الجدل في "مباراة السلام" - صورة 

 دخل اللاعبان الأرجنتينيان دييجو مارادونا، وخوان سيباستيان فيرون في مشادة كلامية خلال النسخة الثانية من "مباراة من أجل السلام" الخيرية، التي أقيمت أمس، الأربعاء، في العاصمة الإيطالية روما. وبعد انتهاء الشوط الأول من المباراة، دخل النجمان السابقان في مشادة عنيفة في وسط الميدان أمام أنظار الجماهير، التي حضرت اللقاء في الملعب الأولمبي بروما. وقال مارادونا خلال حديثه، الذي التقطته عدسات التصوير التليفزيوني، مع فيرون "لا، أنا لا أخدعك، أقول لك الأشياء في وجهك". وجمعت الزمالة بين مارادونا وفيرون في نادي بوكا جونيورز الأرجنتيني خلال التسعينيات من القرن الماضي، كما تولى مارادونا تدريب فيرون في منتخب الأرجنتين خلال بطولة كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا. وشاب التوتر العلاقة بين اللاعبين خلال الفترة الأخيرة، بسبب خلافهما حول الموقف المتأزم، الذي يمر به الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم. واتهم مارادونا في يوليو / تموز الماضي فيرون بالخيانة، ليرد الأخير، الذي يشغل منصب الرئيس الحالي لنادي أستوديانتيس، إن ما قاله زميله القديم لا أهمية له. وانتهت مباراة الأمس بفوز الفريق، الذي كان يقوده اللاعب البرازيلي رونالدينيو بنتيجة 4-3، وسجل أهدافه اللاعبون فريدريك كانوتيه، وبويان كريكيتش، وهيرنان كريسبو، وفيرناندو كافيناجي. فيما سجل أهداف الفريق الآخر بقيادة مارادونا كل من فرانشيسكو توتي، وأنطونيو دي ناتالي، ونيكولاس بورديسو.  