الاتحاد المصري يُعلن موعد استئناف بطولة الدوري 

 أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم، استئناف النسخة الحالية من بطولة الدوري في بلاده 2019/2020 بداية من يوم 7 أغسطس المقبل على أن يتم إصدار جدول المباريات المتبقية على مرحلتين. وأشار مدير لجنة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة القدم، حسام الزناتي، عبر تصريحات صحفية اليوم الخميس، إلى أن استئناف الدوري سيبدأ بالمباريات المؤجلة، منوهاً إلى أنه بصدد إعلان جدول المباريات، فتتضمن المرحلة الأولى المباريات المقرر إقامتها في الفترة من 7 أغسطس المقبل وحتى نهاية الشهر نفسه. وأتم مدير لجنة المسابقات بالاتحاد المصري، إلى أنه سيُعلن مباريات المرحلة الثانية التي تبدأ مع مطلع شهر سبتمبر حتى نهاية المسابقة فور إعلان الاتحاد الإفريقي لكرة القدم عن المواعيد النهائية للدورين قبل النهائي والنهائي لبطولتي أبطال الدوري والكونفيدرالية؛ حيث تتواجد فرق مصرية. 