الاتحاد ينجح في تسويق ثنائي الفريق الأجنبي 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، اقتربت من تسويق عقدي ثنائي الفريق الأول لكرة القدم، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، أن الإدارة الاتحاديه باتت قريبة من تسويق الثنائي البرازيلي جوناس دي سوزا والأرجنتيني ليوناردو خيل. وبينت أن هناك رغبة كبيرة من أندية محلية وخليجية لاستقطابهما، مشيرة إلى أن خيل قريب من الانضمام لصفوف فريق ضمك، إلى جانب جوناس الذي يحظى باهتمام عدد من الأندية السعودية. 