تركي آل الشيخ: الحمد لله على سلامة الأخضر .. كل التوفيق لهم 

 أعرب المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، عن سعادته وذلك بعد وصول بعثة المنتخب السعودي إلى مدينة روستوف بعد وجود عطل فني في الطائرة. وكان آل الشيخ كتب تغريدة عبر حسابه في تويتر قائلًا: الحمد لله على سلامة بعثة المنتخب السعودي ووصولهم لمدينة روستوف بخير.. كل الدعوات لهم بالتوفيق. وأعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن وصول بعثة الأخضر بسلام لمدينة روستوف بعد وجود عطل فني بسيط في الطائرة. ويستعد المنتخب السعودي لمواجهة المنتخب الأوروغوياني يوم الأربعاء المقبل في الجولة الثانية من المجموعة الأولى في كأس العالم. 