مصادر تكشف عن طبيعة إصابة فيصل مسرحي 

 أفادت مصادر بأن الكشف المبدئي الذي خضع له حارس مرمى القادسية، فيصل مسرحي، أوضح تعرض اللاعب لكدمة قوية في الركبة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن مسرحي سيخضع إلى كشف عبر الأشعة في أحد المراكز الطبية المتخصصة، وإثر النتائج سيتم تحديد البرنامج التأهيلي للاعب خلال الفترة المقبلة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أنه حتى الآن لم يتحدد موقف اللاعب من المشاركة في مواجهة فريقه المقبلة أمام التعاون في ربع نهائي مسابقة كأس الملك ومواجهة الهلال في الجولة المقبلة. 