هجر ينهي التعاقد مع لاعب الاتحاد العراقي "سيف سلمان" 

 أنهت إدارة نادي هجر إجراءات التوقيع مع لاعب وسط نادي الاتحاد العراقي الدولي سيف سلمان وذلك لمدة موسم واحد بنظام الإعارة ، وذلك في ثاني صفقات اللاعبين الأجانب استعداداً للموسم المقبل . هذا وقد عبر سيف سلمان عن سعادته بإرتداء شعار هجر متمنياً أن يشكل إضافة فنية لخط الوسط الهجراوي ، مبيناً أن السمعة الطيبة للفريق الهجراوي والتعامل الإحترافي لإدارته ساهم في قبول العرض بلا تردد . الجدير بالذكر أن سيف سلمان من مواليد ١٩٩٣م وبدء مسيرته الكروية في نادي الصناعة العراقي وانتقل بعدها إلى دهوك وأربيل ، ثم انطلق في عالم الاحتراف الخارجي عبر بوابة نادي الاتحاد السعودي لينتقل منه إلى نادي هجر . من جهة أخرى قدمت إدارة نادي هجر شكرها وتقديرها لمجلس إدارة نادي الاتحاد على تعاملهم المميز والاحترافي في تسهيل إجراءات انتقال سيف سلمان لصفوف شيخ أندية الأحساء . 