جماهير جزر القمر تحتفل بالتعادل مع مصر وصدارة المجموعة 

 خيم التعادل السلبي على مواجهة منتخبي جزر القمر ومصر اليوم الاثنين، في منافسات الجولة الثانية من المجموعة السابعة بتصفيات كأس أمم أفريقيا 2021 المقرر إقامتها في الكاميرون. وشهدت المباراة حالة من التحفظ الدفاعي من جانب الفريقين، مع بعض الفرص التي لم تكفي لهز شباك حارسي مرمى الفريقين. وبدا تأثر المنتخب المصري بغياب نجمه الأول وهداف ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، الذي غاب عن المباراة بداعي الإصابة. وعقب إطلاق صافرة نهاية المباراة، اقتحمت جماهير منتخب جزر القمر ملعب المباراة، لتحتفل مع اللاعبين بنتيجة التعادل. ورفع منتخب جزر القمر رصيده إلى أربع نقاط في صدارة المجموعة، في انتظار نتيجة مباراة كينيا وتوجو، فيما رفع المنتخب المصري رصيده إلى نقطتين في المركز الثاني . 