الفتح يودع سفياني ويواصل استعداداته لمواجهة النهضة 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح اليوم على ملعبه الرئيسي بالمبرز استعداداته لمواجهة الغد أمام فريق النهضة ضمن مباريات الجولة الخامسة عشرة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. وعمد المدير الفني التونسي السيد فتحي الجبال خلال الحصة التدريبية على تنويع التمارين ما بين اللياقية و التكتيكية من خلال التركيز على تنفيذ العرضيات المثالية و تطبيق الانتشار السريع و اختتم الجبال الحصة التدريبية بمناورة أجريت على منتصف الملعب. الجدير ذكره أنه ودع جهاز الكرة بنادي الفتح بحضور عضو مجلس الإدارة المشرف العام على كرة القدم أحمد الراشد ونائبه إبراهيم الشهيل لاعب الفريق ربيع سفياني عبر احتفالية مبسطة أجريت عقب نهاية الحصة التدريبية. 