غربلة داخل أروقة النصر.. والحارثي والقرني خارج التدريبات 

 كشفت مصادر خاصة داخل أروقة النصر وجود غربلة في الأيام القليلة المُقبلة على المستوى الإداري تتضمن تنصيب أسماء جديدة في مناصب هامة في الفريقين الأول والأولمبي تماشياً مع الحملة النصراوية الجديدة التي تتمحور حول نبذ الخلافات وتقريب الأعضاء المُبتعدين. ومن جهة ثانية خضع الثلاثي الهجومي النصراوي محمد السهلاوي، ومالك معاذ، وريان بلال، لتدريبات خاصة مكثفة تعتمد على المراوغة والتسديد، وكان تدريبات النصر أمس «الأحد» قد شهدت تركيزا في الجوانب اللياقية في الفترة الصباحية، وتواصلت التدريبات اللياقية في الفترة المسائية مع تطعيم ببعض الجمل التكتيكية، وعمد المدرب الأرجنتيني جوستافو كوستاس الى تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين، ضمت الأولى غالبية العناصر الأساسية، وحلّ البدلاء في المجموعة الثانية، ونفذت كل مجموعة تدريبات خاصة، في حين لم تسجل التدريبات النصراوية أي حالة غياب بإستثناء الثنائي سعد الحارثي، وعبدالله القرني، إذ تحصل الأول على إذن مُسبق ومنعت الإنفلونزا الأخير من الدخول في التدريبات، كما شهدت التدريبات مغادرة خالد راضي العيادة الطبية بعد تعافية إذ بدأ بالجري حول الملعب تمهيداً لدخوله في التدريبات الجماعية. 