بتال القوس يطرح 7 علامات استفهام حول بث مباريات الدوري! 

 وجه الإعلامي بتال القوس انتقادا حادا للرئيس التنفيذي لشركة “إنتغرال” الذراع الإعلامية لشركة (Stc) حمود الرميان،وذلك عقب المؤتمر الصحفي الذي عقده لتوضيح آليات بث مباريات دوري المحترفين السعودي في الموسم المقبل. وكتب بتال عبر صفحته الرسمية على تويتر:استمعت لحديث الاستاذ حمود الرميان عن نقل الدوري السعودي.. الحقيقة في مجمله مخيب للآمال.. كيف سيكون مشفرا بجودة عالية كما قال ومتاحا بجودة أقل لمن يريد.. مصدر استغرابي أوجزه في نقاط أولا: هناك توجيه واضح وصريح من القيادة رعاهم الله ووفقهم بإن يكون الدوري السعودي متاحا ومجانا للجميع لكل ابناء الوطن. ثانيا: البث المتاح كما قال الاستاذ الرميان يحتاج إلى اشتراك انترنت، وهذا الاشتراك بفلوس وليس مجاني ومتابعة مباراة بالنت تلتهم الكثير ثالثا: لا احتج على الدفع مقابل خدمة ممتازة ومميزة، (التشفير) فهذا موجود في كل مكان، ولكن أن تأتي ليلة المباراة وتعلن عن خدمات بالكلام فقط دون ان تعرضها على الناس مسبقا لتختار ما يناسبها فهذا غير عادل. رابعا: الاسعار المعلن عنها ليست عادلة في مقابل الاشتراك بدوري واحد فقط، أرجو إعادة النظر فيها. خامسا: الخدمات المقدمة بين ما سمته الشركة مميز (مشفر) وعادي ليست فارقة، ماذا يعني مباراة بستديو تحليلي أو بدون؟ تلك خدمة غير مغرية اطلاقا، جانب آخر يدل على الارتباك والتسرع. سادسا: لدينا مسابقة دوري كبيرة جدا.. اسمع دوي صفقاتها الاصقاع، صرفت عليه مؤسسة الرياضة الكثير من المال والجهد ونبقى حتى ليلة المباراة الافتتاحية لا نعرف كيف سنتابع المباريات.. هذا أمر لا اعرف كيف اصفه؟ ماذا عن المبتعثين؟ السعوديين العاملين في السفارات؟ العاملين في الخارج؟ سابعا: أرجو تفهم هذه الانتقادات بشكل موضوعي.. هذا دورينا ونطمح أن يكون هو الافضل، واتمنى كل نجاح للزملاء في إنتاج وتقديم المباريات لمجتمع يعشق الرياضة وكرة القدم تحديدا. وسلامتكم 