بالفيديو:آرسنال ومان سيتي يكتفيان بالتعادل الإيجابي 

 خيم التعادل الإيجابي 1/1 على لقاء آرسنال مع ضيفه مانشستر سيتي في قمة مباريات المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الانجليزي لكرة القدم اليوم السبت على ملعب الإمارات بالعاصمة البريطانية لندن، ليفقد كلا الفريقين نقطتين ثمينتين في صراع المنافسة على لقب المسابقة. واتسمت المباراة بالقوة والإثارة على مدار شوطي المباراة، حيث تقدم الأسباني ديفيد سيلفا لمانشستر سيتي في الدقيقة 18، قبل أن يتعادل الفرنسي ماتيو فلاميني لآرسنال في الدقيقة 53. ورغم معاناة آرسنال من العديد من الغيابات في صفوفه بسبب الإصابة يأتي في مقدمتهم الألماني مسعود أوزيل وثيو والكوت وجاك ويلتشير إلا أنه قدم مباراة جيدة خاصة في الشوط الثاني الذي أحرز خلاله هدفه الوحيد بالإضافة لإهداره العديد من الأهداف الأخرى. وارتفع رصيد مانشستر سيتي بهذا التعادل إلى 67 نقطة ليظل في المركز الثالث، متأخرا بفارق نقطتين عن الصدارة التي يحتلها تشيلسي، علما بأن لديه مباراتين مؤجلتين أمام أستون فيلا وسندرلاند، كما ارتفع أيضا رصيد آرسنال إلى 64 نقطة محتلا المركز الرابع، لتتقلص حظوظه في المنافسة على الصدارة. 