بند خاص يحسم مستقبل دياز مع الهلال 

  وصلت إدارة نادي الهلال إلى اتفاق اولي مع مدرب الفريق الارجنتيني المخضرم رامون دياز الذي حقق الدوري الثامن له في تاريخه والأول له مع "الزعيم الآسيوي" لموسم آخر، وجاءت موافقته على تمديد العقد بعد ان طلبته ادارة النادي تفعيل أحد البنود الذي ينص على احقية النادي في تجديد العقد في حال تم طلب ذلك قبل نهاية شهر مايو من سنة 2017 وهو الشهر الجاري، وأكدت مصادر "الرياض" ان الادارة الهلالية انهت اتفاقها المبدئي معه قبل حتى خوض مباراة "الديربي" امام النصر والاحتفال بلقب "دوري جميل". وأوضحت المصادر ذاتها انه من المقرر ان تجتمع الادارة معه نهاية شهر مايو الجاري للوقوف على كامل التفاصيل والتي يأتي اهمها بنود عقده الجديد والمعسكر بعد شهر رمضان تحضيرا للموسم المقبل ورفعه للتقرير الفني الذي يحدد احتياجاته الموسم المقبل من خلال تقييم كل لاعب هلالي من محليين واجانب. وبطلب من دياز سيستمر معه جهازه الفني الذي حضر معه الى الهلال بعد نهاية الربع الأول من الموسم والذي يعتبر واحدا من اهم خطوات نجاحه مع الفريق، ويتكون من ستة أشخاص هم ابنه ومساعد ووكيل اعماله ايمانو دياز صاحب الـ33 ربيعا برفقه مدرب اللياقة التشيلي الفارو فيلب الذي يساعد المدرب الوطني عبدالعزيز الدوسري واللذين قدما موسما لياقيا استثنائيا مع الفريق الهلالي، بالاضافة الى مساعدين الاول تقني والاخر فني ومدرب الحراس الروماني دان. 