خالد شراحيلي : معسكر النمسا لن يفيدني 

 كشف حارس مرمى الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال خالد شراحيلي في حديث خاص لـ "الرياضية" أن سبب استبعاده من قائمة الفريق التي ستغادر للنمسا يوم الخميس المقبل تمهيدا لإقامة معسكر إعدادي للموسم الرياضي المقبل جاء لعدم جاهزيته بعد العملية الجراحية التي أجراها في مايو الماضي لموضع مفصل إصبعي اليد اليسرى (السبابة والوسطى)، مبينا انه لن تكون هناك فائدة للفريق بتواجده في هذا المعسكر بما انه لايزال غير جاهز بعد العملية الجراحية. واشار إلى حاجته لثلاثة أسابيع لبدء العلاج التأهيلي لثني الأصبعين ليدخل بعدها في مرحلة ملامسة الكرة إلى جانب الاعداد البدني وأنه سيخضع للتأهيل في أحد المستشفيات الخاصة بالرياض لحين عودة الجهاز الطبي الذي سيرافق الفريق بمعسكره الخارجي ومواجهة السوبر امام الاهلي يوم الثامن من اغسطس المقبل في العاصمة البريطانية لندن. وأشاد شراحيلي بمدرب حراس المرمى الجديد من خلال متابعته للتدريبات وما ذكره له زملاؤه بالفريق، موضحا أن جهاز التسديدات الذي يستخدمه المدرب موجود في نادي الهلال منذ سنوات وان بعض المدربين يفضّل استخدامه لمساعدته وآخرون لا يرغبون في ذلك حيث انه يمتاز بدقة التسديد مما يساهم في التركيز في المرمى بشكل أكبر. وعن فترة انتهاء عقوبته التي فرضت عليه نهاية منافسات الموسم المنصرم ذكر بأنه لا يعلم متى تنتهي حتى الآن وأن القرار بيد الإدارة والجهاز الفني، مشيرا إلى أنه سيتحدث مع مدرب الفريق فيما يخص البرنامج التدريبي التأهيلي بعد عودة الفريق من لندن. 