نجراني القادسية نصراوي في الشتوية 

 علمت مصادر (النادي) أن هناك إتفاقية سرية بين إدارتي ناديي النصر والقادسية تقضي بتنازل الأولى عن المدافع ياسين برناوي القادم لها من فريق الفيصلي خلال الفترة الصيفية الحالية، مقابل بيع إدارة القادسية لمهاجم الفريق والجناح الأيسر ماجد النجراني بشرط حصولها على مبلغ 6 ملايين. وسيدخل اللاعب خلال الفترة الشتوية 6 أشهر الأخيرة من عقده مما يعني إمكانية توقيعه من النادي الذي يرغب فيه مقابل تفاهم إدارة ناديه الجديد مع القادسية على حصتها, التي تمثل آخرعرض قُدم له. وكشفت مصادر النادي أن اللاعب ماجد النجراني سيحصل على مليوني ريال في الموسم, ليصبح الإجمالي 10 ملايين ريال لخمس سنوات يمثل فيها فريق النصر. وكان النجراني مطمع عدد كبير من أندية المقدمة كالاتحاد والهلال والأهلي وأن رغبة اللاعب حسمت الأمور لمصلحة الفريق النصراوي. 