الشباب يعسكر بـ28 لاعباً .. وهزازي يشارك في التدريبات 

 أعلنت ادارة كرة القدم بنادي الشباب عن قائمة بعثة الفريق الأول لكرة القدم والتي ستغادر فجر غدٍ الأربعاء الى مدينة جينك البلجيكية لاقامة معسكر سنابل السلام للفترة من 3-18 /7/ 2013 م وتضم القائمة 28 لاعباً وهم: (وليد عبدالله – حسين شيعان – ابراهيم زايد – محمد العويس – حسن معاذ – صالح القميزي – عبدالله الاسطا – عبدالله شهيل – سلطان المريشيد – عبدالملك الخيبري – نايف القاضي – وليدعبدربه – سياف البيشي – هادي يحيى – كواك تاي – عمر الغامدي – بدر السليطين – احمد عطيف – عبدالمجيد الرويلي – فرناندو منيغازو – تميم الدوسري – عبدالمجيد الصليهم – سعيد الدوسري – خالد المطيري – عبدالرحمن البركة – فهد الدوسري – مهند عسيري – نايف هزازي). وكان الفريق قد أدى تدريباته يوم الثلاثاء بمشاركة نايف هزازي المنضم حديثاً لصفوف الفريق, كما شهدت مشاركة جميع اللاعبين باستثناء الثنائي فيرناندو ميغنازو المحترف البرازيلي والذي من المقرر انضمامه للفريق بتاريخ 7 يوليو وذلك بعد موافقة الجهاز الفني ، فيما سيلتحق الكوري كواك تاي هي بتدريبات الفريق يوم 10 يوليو ، وذلك بعد فراغه من مشاركته مع منتخب بلاده. هذا وستغادر بعثة الفريق عند الساعة الواحدة من صباح الاربعاء، ومن المقرر وصولها مقر المعسكر بمدينة “جينك” الساعة الواحدة ظهراً بتوقيت المملكة. 