اليونايتد يبحث عن خليفة دي خيا 

 أشارت صحيفة ديلي ريكورد الإنجليزية، يوم الجمعة، إلى أن إدارة مانشستر يونايتد قررت عدم تجديد عقد الحارس الإسباني دافيد دي خيا، مع توقعات بالموافقة على بيعه خلال فترة الانتقالات الصيفية. وقدم اليونايتد راتباً أسبوعياً كبيراً لدي خيا يجعله الأعلى أجراً داخل غرفة ملابس الفريق، لكن اللاعب فاجىء الجميع بطلبه رقم أكبر من أجل إرضاء وكلاء أعماله. وأبلغ إد وودوارد المدير التنفيذي لليونايتد حارس المرمى بعدم قدرة الفريق على دفع الرقم الذي يريده، لذلك لن تتم عملية تجديد التعاقد الذي ينتهي في صيف 2020. ومن المتوقع أن يوافق النادي الإنجليزي على بيع دي خيا إلى باريس سان جيرمان، خصوصاً أنهم قرروا التوقيع مع ياسبر سيليسن حارس مرمى برشلونة البديل. 