مسؤول إماراتي : لا علاقة لرابطة دوري المحترفين بقضية الاتحاد والقادسية 

 أوضح الأستاذ سهيل العريفي المدير التنفيذي للجنة رابطة دوري المحترفين الإماراتي ، بأن لجنة الانضباط هي المعنية بمثل قضية احتجاج الاتحاد لإعادة مباراته ضد القادسية ، ولا علاقة لرابطة دوري المحترفين بتلك القضية من قريب أو بعيد . وقال سهل العريفي في تصريحات لقناة الإخبارية : " كان من المفترض على لجنة الانضباط حسم قضية مباراة الاتحاد والقادسية بطلب تقرير من حكم المباراة ولجنة المسابقات ومن ثم البت في الاحتجاج الاتحادي " . وأضاف : " لجنة الانضباط هي المعنية بمثل قضية احتجاج الاتحاد ، وكان من المفترض اللجوء للجنة القانونية ، ولدينا بالإمارات رابطة الدوري الإماراتي ليست مخولة في حسم أي قضية عوضاً عن لجنتي الانضباط والمسابقات واللائحة الداخلية بالإمارات تضع القضية من اختصاص لجنة الانضباط " . وأتم سهل العريفي تصريحاته ، قائلاً : " اللجنة القانونية في الاتحاد هي من تحدد أي لجنة تكون معنية باحتجاج نادي الاتحاد ولا علاقة لرابطة دوري المحترفين بذلك من قريب أو بعيد وهي جهة تنظيمية فقط ، ورسالتي لياسر المسحل عدم الخوض في قضية الاتحاد والقادسية " . 