اختبار صعب للنصر أمام الشباب في قمة نارية 

 سيكون استاد الأمير فيصل بن فهد في العاصمة الرياض مسرحاً لقمة الجارين والتي ستجمع النصر أمام نظيره الشباب، في حين يستضيف القادسية نظيره الرائد في المرحلة العاشرة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويبحث النصر عن مواصلة انتصاراته وملاحقة المتصدر الهلال حينما يواجه جاره الشباب على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ونجح النصر باستعادة نغمة الانتصارات عقب فوزه على مضيفه الاتفاق 2-1 في المرحلة السابقة، بعدما خسر أمام أهلي جدة 2-صفر، وتعادل أمام الفيحاء 1-1 في المرحلتين التي سبقتها. ويواجه البرتغالي هيلدر كريستوفاو المدرب المؤقت للنصر، أزمة كبيرة تتمثل في الغيابات حيث تأكد رسمياً غياب المدافع عمر هوساوي الذي تعرض لإصابة في مواجهة المنتخب السعودي أمام الأردن وعبدالعزيز الجبرين وعبدالرحمن العبيد لذات السبب لينضما إلى الحارس الأسترالي براندلي جونز. ولم تتضح حتى الآن مشاركة اللاعب سلطان الغنام الذي تعرض لإصابة في معسكر المنتخب السعودي والمدافع البيروفي كريستيان راموس والذي سيصل في وقت متأخر بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده، والذي واجه منتخبي الإكوادور وكوستاريكا ودياً يومي الجمعة والأربعاء الماضيين. ويدخل النصر المواجهة وهو في المركز الثاني برصيد 22 نقطة وبفارق 5 نقاط عن الهلال المتصدر الذي سيواجه الفيصلي يوم السبت المقبل. وفي المقابل يسعى الشباب إلى استعادة توازنه والعودة مجدداً إلى نغمة الانتصارات عقب تعادله أمام مضيفه الفيصلي سلبياً في المرحلة الماضية، وقدّم الشباب أداءً متذبذباً هذا الموسم حيث حقق الفريق 4 انتصارات مقابل 4 تعادلات وخسارة وحيدة لتتقلص فرصة منافسته على لقب الدوري. وتنفس الروماني ماريوس سوموديكا مدرب الشباب الصعداء بعد تأكد مشاركة مواطنه بوديسكو واللاعبين تركي العمار وعبدالله الخيبري عقب شفائهم من الإصابة في حين لن يشارك البرازيلي إيلر بسبب الإصابة، ويدخل الشباب المباراة وهو في المركز الرابع برصيد 16 نقطة وبفارق 11 نقطة عن المتصدر الهلال. ويتطلع القادسية لمواصلة انتصاراته حينما يستضيف الرائد على استاد الأمير سعود بن جلوي بالخبر، ونجح القادسية بتحقيق فوزٍ مهم على مضيفه أهلي جدة 2-صفر في المرحلة السابقة ليرفع رصيده إلى 7 نقاط في المركز 14. في حين لا يختلف طموح الرائد عن طموح مضيفه بعدما حقق فوزاً ثميناً على مضيفه اتحاد جدة 2-1 في المرحلة السابقة ليرفع رصيده إلى 8 نقاط في المركز 12. 