الهويش للهلال والفيصلي .. والحنفوش للأهلي والقادسية 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة الخامسة لدوري جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم،. حيث سيقود مواجهة الخليج مع الشباب يوم الجمعة الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه الدولي عبدالله الأحمري وحزام العمري، والدولي فهد العريني رابعاً. ويقود مواجهة الفتح مع الاتفاق في الأحساء الحكم خالد الجهني، ويعاونه الدوليان محمد العبكري وماجد الناصر، وقاسم المحمد علي رابعاً. فيما يضبط مواجهة الباطن مع الرائد في حفر الباطن الحكم ماجد الشمراني، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي ومحمد الوحيمر، والدولي محمد القرني رابعاً. أما لقاء الاتحاد مع التعاون في جدة فيقوده الحكم الدولي خالد الطريس، ويعاونه الدولي فهد العمري وفيصل القحطاني، وحسين أبو شاهين رابعاً. وفي يوم السبت يقود لقاء الهلال مع الفيصلي في الرياض الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي ومحمد الشهري، والدولي فهد المرداسي رابعاً. ويضبط لقاء الوحدة مع النصر في مكة المكرمة الحكم خالد صلوي، ويعاونه ياسر السلطان وبليغ الرمضان، وسلطان العكيري رابعاً. وأخيراً يقود لقاء الأهلي مع القادسية في جدة الحكم الدولي شكري الحنفوش، ويعاونه الدولي بدر الشمراني وناصر الفايدي، ورائد الزهراني رابعاً. 