ادارة الأهلي السعودي توضح حقيقة إقالة جروس 

 نفى مسؤولو نادي الأهلي السعودي لكرة القدم، ما تردد في وسائل الإعلام، خلال الساعات القليلة الماضية، بخصوص الاستغناء عن خدمات المدرب السويسري كريستيان جروس. وأوضحت تقارير اعلامية، أن إدارة الأهلي تبحث عن الاستقرار الفني في المقام الأول، مشيرة إلى أن العمل الذي يقدمه جروس مع الراقي، يلقى قبولا كبيرا من قبل مجلس الإدارة. وقاد جروس الأهلي، للحصول على لقب كأس ولي العهد الموسم الماضي، والمنافسة على لقب الدوري السعودي للمحترفين، حتى اللحظات الأخيرة، كما يحقق نتائج إيجابية مع الملكي خلال الموسم الحالي. يُشار إلى أن الجماهير الأهلاوية، شنت هجوما حادا على جروس، عقب التعادل مع الفيصلي بالجولة التاسعة، بهدف لكل فريق، متهمة إياه بالفشل في التعامل مع مباريات الأهلي أمام الفرق المتوسطة. 