المنتخب السعودي لكرة اليد يتأهل لنهائيات كأس العالم لكرة اليد في أسبانيا 

 تأهل المنتخب السعودي الأول لكرة اليد إلى نهائيات كأس العالم لكرة اليد التي ستقام منافساتها في إسبانيا عام 2013م عقب تغلبه اليوم على منتخب اليابان بنتيجة 25 / 21 . وبهذه النتيجة حقق منتخبنا الوطني لكرة اليد المركز الثالث في البطولة الآسيوية الـ 15 لكرة اليد للكبار (بطولة خادم الحرمين الشريفين ) والمقامة على صالة رعاية الشباب بجدة . وهنأ رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد عبدالرحمن الحلافي صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب , مثمناً الدعم والمساندة التي حظي بها إداريو ولاعبو المنتخب الأخضر من سموه مما كان حافزا لهم لتحقيق هذا الإنجاز الكبير لكرة اليد السعودية . وأثنى على المستوى الفني الكبير الذي ظهر به لاعبو المنتخب السعودي خلال منافسات البطولة وتتويج هذا المستوى بالتأهل لنهائيات كأس العالم للمرة السادسة , معبراً عن شكره للجماهير الرياضية السعودية التي آزرت المنتخب الوطني , مشيراً إلى نجاح البطولة التي عكست الإمكانات التي تزخر بها المملكة لاحتضان الفعاليات الرياضية الدولية . 