الدويش: هذا القرار خطير إن حدث! 

 أكّد الكاتب الرياضي، محمد الدويش، أن الهيئة العامة للرياضة، ليس من حقها شطب بطولات كروية تم توثيقها من الاتحاد السعودي لكرة القدم، موضحًا أن هذا القرار إن حدث سيكون خطيراً للغاية، ويجب أن يتم التصعيد إلى أعلى جهة قانونية. وقال الدويش، في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “ليس من حق الهيئة العامة للرياضة، أن تشطب بطولات كروية موّثقة من الاتحاد السعودي لكرة القدم.. القرار خطير إن حدث، ويجب تصعيده لمرجعية أعلى!”. جدير بالذكر، أن الأمير عبدالله بن مساعد، رئيس الهيئة العامة للرياضة، قرر تأجيل مؤتمر فريق عمل توثيق البطولات، الذي كان مقرر له، ظهر غدٍ الأحد. وجاء ذلك القرار؛ نظراً لارتباط المُنتخب السعودي الأول بتصفيات مونديال روسيا 2018، حيث يلتقي الأخضر مع العراق، يوم الثلاثاء المقبل. وكانت السعودية، قد فازت في أولى المباريات على تايلاند، بهدف دون رد، ويتواجد المنتخب الوطني في المجموعة الثانية؛ التي تضم “أستراليا، واليابان، والإمارات، والعراق، وتايلاند”. 