هيجيتا "صديق" حراس النصر ( صورة ) 

 أكدت الجماهير النصراوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي بأن مدرب حراس المرمى، الكولومبي رينيه هيجيتا، يرتبط بعلاقة صداقة مميزة مع كافة حراس مرمى الفريق، وهو ما يُزيد من إمكانية تطور مستواهم مع العالمي. وتداول النصراويون صورة هيجيتا ومعه حراس النادي في جلسة مميزة في احد (كافيهات) الرياض، وعكس اللقاء النصراوي الأجواء الجميلة التي تربط هيجيتا مع الحراس النصراويين، فضلا عن مساهمة ذلك في التزام اللاعبين. وفي سياق آخر، يواصل الفريق النصراوي تحضيراته لخوض اللقاء الهام أمام فريق التعاون يوم السبت المقبل في إطار مباريات الجولة الثامنة من دوري جميل.  