«كيفين بواتينغ» اتحادي لثلاثة مواسم مقابل 24 مليون يورو 

 علم "يوروسبورت عربية" أن إدارة نادي الاتحاد اتفقت وبشكل نهائي علي التعاقد مع الغاني كيفين برينس بواتينج لاعب شالكة الألماني السابق، لمدة ثلاثة مواسم، بعد الاجتماع الذي عًقد الثلاثاء في أحد الفنادق بمدينة ميلانو الإيطالية مع منصور البلوي المشرف العام علي الكرة بنادي الاتحاد. ومن المقرر أن يتقاضي بواتينج 24 مليون يورو بعقد يمتد لثلاثة مواسم قادمة، حيث سيحصل علي 8 مليون يورو سنوياً، بحسب مصادر خاصة كشفت تفاصيل الاتفاق، ومن المقرر أن يخضع اللاعب الغاني للكشف الطبي خلال الساعات المقبلة، ومن ثم الإعلان عن التعاقد الرسمي في مؤتمر صحفي عالمي سيقام في إيطاليا. وكان نادي الاتحاد قد أعلن تعاقده رسمياً مع سولي مونتاري لمدة موسمين، وساهم التعاقد معه في إقناع مواطنه بواتنيج في الانضمام للفريق الاتحادي الذي يسعي لحصد الألقاب المحلية والقارية في الموسم المقبل. وأفادت بعض المصادر القريبة من نادي الاتحاد إلى أن منصور البلوي المشرف العام على فريق الكرة اتفق مع النجم الغاني على اللعب للاتحاد في اجتماع استمر لمدة أربع ساعات في مدينة ميلانو الإيطالية التي يقيم بها فريق الاتحاد معسكره الاعدادي استعدادا للدوري واتفقا على كافة التفاصيل والتي سبق ذكرها كاملة. 