600 ألف دولار تنقذ الشباب من الوقوف أمام "الفيفا" 

 انتهت الأزمة التي تفجَّرت بين ناديي الشباب والإسماعيلي المصري، بعد قيام الإدارة الشبابية بتسديد مبلغ 600 ألف دولار أمريكي للنادي المصري، تُمثل جزءًا من مستحقات الإسماعيلي لدى الشباب من صفقة انتقال الغاني جون انطوي لليوث. ونقلت "الرياضية" عن علاء وحيد، المتحدث باسم النادي المصري قوله، إن للإسماعيلي مستحقات لدى الشباب تبلغ 1.2 مليون دولار من باقي قيمة الصفقة التي بلغت قيمتها الاجمالية 2.2 مليون دولار، وبعد تلقي خزينة الإسماعيلي مؤخرا 600 ألف دولار يتبقَّى مبلغ مماثل لدى الشباب ليتم إسدال الستار على هذه الأزمة. يُذكر أن تأخُّر الشباب في سداد مستحقات الإسماعيلي دفعت النادي المصري للتفكير جديا في شكوى الشباب لدى الاتحاد الدولي "فيفا"، غير أن إدارة الشباب تداركت الأمر بسداد جزء من الصفقة على أن تسدد الجزء المتبقي في غضون أسبوع. 