البرازيل تتعهد للفيفا بأن تفي بالتزاماتها بمونديال عام 2014 

 تعهدت الرئيسة البرازيلية ديلما روسيف أمام الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بأن تفي بلادها بالتزاماتها فيما يتعلق بالمونديال الذي تنظمه عام 2014 . وبعد لقائها في بروكسل مع السكرتير العام للفيفا جيروم فالكه ، تعهدت الرئيسة البرازيلية بأن يكون مونديال 2014 "ناجحا فيما يتعلق بالبنى التحتية والإمكانيات والخدمات". وتطرقت روسيف مع فالكه إلى الجدل الدائر حول ما يعرف باسم "القانون العام" الذي يحكم تنظيم مونديال 2014 في البرازيل. وفي هذا الشأن أكد وزير الرياضة البرازيلي أورلاندو سيلفا ـــ الذي حضر اللقاء ـــ ، خلال مؤتمر صحفي أن "الحكومة البرازيلية جددت تعهداتها" فيما يتعلق باستضافة الحدث. وفيما يتعلق بالقانون العام ، نقل سيلفا استعداد بلاده "لتطويره وضبطه" عما قريب. بدوره علق فالكه بأن الفيفا لم يشكك "قط" بإقامة مونديال 2014 في البرازيل ، نافيا بذلك ما نشرته الأسبوع الماضي صحيفة "فوليا دي ساو باولو". وقال سيلفا "لقد استعرضنا مجددا التحضيرات لكأس العالم في البرازيل وجددت الحكومة البرازيلية نيتها إعداد البلاد بالصورة المأمولة". 