مكاني تصف جماهير الذهب “انتم الاكثر شعبيه”وسجلتم رقما قياسياً في عملية الشراء والحضور 

 وصف موقع مكاني المنصه المخصصة لبيع تذاكر المباريات في المملكه نادي الإتحاد بالنادي الاكثر جماهيره حيث اوضح الموقع ان الجماهير الاتحادية سجلت رقماً قياسيا في عملية شراء التذاكر حيث تمكنت من شراء 50861 تذكرة من تذاكر المطبوعه للقاء الفريق الآسيوي من امام الوحدات الأردني غداً الثلاثاء كأكبر رقم يسجل منذ بدأ العمل بالتذاكر الإلكترونية في المملكه.الجدير بالذكر ان جمهور فريق الإتحاد حقق الرقم الاعلى في حضور المباريات العام الماضي. ومنذ افتتاح ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية( الجوهرة ) والجماهير الاتحادية تحضر بكثافة لمباريات فريقها محطمه لكل الارقام. ‏موقع ( مكاني ) الخاص بالتذاكر .. ينصف جماهير الاتحاد بأنه اﻷكثر شعبية بتسجيل رقم قياسي بشراء التذاكر منذ انشائه.  