جستنيه يشن هجوماً على “هارون كمارا”.. والله حرام يكون لاعب حواري! 

 شن الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنيه هجوماً على لاعب الاتحاد “هارون كمارا” وذلك بسبب مستواه الذي ظهر بيه خلال المباراة المقامة حاليا بين “الاتحاد والنصر” ضمن الجولة الـ14 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر” بالله كمارا هذا لاعب.. والله حرام يكون لاعب حواري مو لاعب في الاتحاد”.    بالله كمار هذا لاعب؟والله حرام يكون لاعب حواري مو لاعب في الاتحاد#النصر_الاتحاد
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) January 10, 2020  