«الإماراتية» تزاحم «القطرية» على رعاية الأهلي 

 أكدت مصادر مطلعة لـ«عكاظ» أن إدارة النادي الأهلي ستتوصل خلال الأيام القليلة المقبلة إلى اتفاق مع إحدى شركات النقل الجوي الخليجية من أجل رعاية النادي لمدة خمس سنوات مقبلة بعقد رعاية تصل قيمته إلى ما يقارب 100 مليون ريال في الموسم الواحد، وأشارت المصادر إلى أن ملف عقد الرعاية يتولاه شخصيا عضو شرف النادي الأهلي الأمير فيصل بن خالد الذي يبذل هذه الأيام جهودا كبيرة من أجل حسم ملف عقد الرعاية للنادي الأهلي للمرحلة المقبلة. وأكدت المصادر لـ«عكاظ» أن الأهلاويين قطعوا شوطا كبيرا مع شركة طيران الإمارات من أجل رعاية النادي خلال المرحلة المقبلة، إلا أن هناك اختلافا بين الطرفين في طريقة عقد الرعاية. حيث طلبت الشركة الإماراتية أن تكون رعايتها جزئية بحيث تضع شعارها على أجزاء محددة من طقم الأهلي، في حين يسعى الأهلاويون إلى أن تكون الرعاية بشكل كامل دون وجود رعاة آخرين، في حين أشارت المصادر إلى أن مفاوضات الأهلاويين مع الخطوط الجوية القطرية دخلت في نفق الانتظار بعد أن أبدت الخطوط القطرية اعتذارها عن رعاية النادي حاليا، وتأجيل ملف رعاية النادي الأهلي مع مطلع عام 2015م. من جانب آخر، استأنف الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته اليومية عقب يوم الإجازة الذي منحه الجهاز الفني للاعبين بعد الفوز على فريق الاتحاد بهدفين مقابل هدف في الجولة 19 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. حيث أوعز الجهاز الفني للمجموعة التي شاركت بصفة أساسية في مباراة الاتحاد بأداء بعض التدريبات الاسترجاعية قبل السماح لهم بالمغادرة وأدى البقية مرانا فنيا وتكتيكيا تحضيرا لمواجهة الشعلة عصر يوم الخميس المقبل في الجولة 20 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان المدرب البرتغالي فيتور بيريرا قد وجه عدد من لاعبي الفريق الأول للمشاركة مع الفريق الأولمبي في اللقاء الودي الذي أقيم أمام فريق الربيع على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي وانتهى بالتعادل الإيجابي بثلاثة أهداف لمثلها. 