بالفيديو .. مضحي الدوسري : نادم إني لعبت للنصر ولوعاد بي الزمن للعبت للهلال 

 قال مضحي الدوسري ، حارس نادي النصر السابق إنه نادم على انضمامه لنادي النصر ، ولوعاد به الزمن للوراء لما التحق به ، ولذهب لنادي الهلال ، مشيراً إلى أن الفرق يكمن في المعاملة ، حيث أن اللاعب يفكر في المعاملة ، والهلال أفضل تعاملاً مع لاعبيه من النصر ، فلاعبي النصر بارين مع ناديهم ، لكن النادي عاق معهم. وأضاف : رغم التضحيات التي قدمتها للنصر لم أجد منه حتى كلمة شكراً ، وعن عدم شكواه مما يتعرض له من معاملة قال ” إن الشكوى ضد الأمير عبدالرحمن بن سعود تعني أن القضية محسومة لصالحه ” . وأوضح مضحي في حديث لبرنامج وينكم على روتانا خليجية ، إنه ذهب لنادي النصر في صغره بفانيلة نادي الهلال ، وقام الأمير عبدالرحمن بن سعود بسؤاله : ماهذه الفانيلة ؟ فقلت : نادي الهلال . وكشف الدوسري إنه لايتضايق من ارتباط اسمه بأهداف اللاعب يوسف الثنيان ، رغم إن الجماهير عندما تواجهه في الشارع تردد يوسف الثنيان ، ورغم ذلك فجميع أهداف الثنيان في مرماه جاءت كتعادل ، ولم ينجح في انتزاع الفوز من خلال مرماه . وعن أبرز المواقف كان عندما توفي والده ، وجاءه الأمير فيصل بن عبدالرحمن وماجد عبدالله وطلبا منه المشاركة مع الفريق وشارك ، وكذلك موقف مدرب الفريق فرنانديز معه ، عندما قدم له المدرب مساعدة مالية في ظرف بعد أن علم أنه لم يستلم رواتبه لمدة تسعة أشهر . 