ماجد عبدالله: "النصر" الأقرب للفوز على "الهلال" وحصد لقب الدوري 

 قال نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، والمنتخب الوطني السابق، ماجد عبد الله، إن فارق الـ 6 نقاط بين الهلال المتصدر والنصر، ليس عائقًا أمام الأخير في استعادة الصدارة والظفر باللقب، موضحًا أن ذلك مرهون بالفوز على الهلال في المباراة المقبلة. وأوضح ماجد لصحيفة "الرياضية": "فوز النصر على الهلال في الشهر المقبل يقربه كثيرًا من القمة بعد تضييق الفارق إلى ثلاث نقاط، وهو أمر تعود عليه النصر أمام الهلال بالتحديد". وأضاف: "لذلك هذه المواجهة هي التي تحدد بشكل كبير العودة الحقيقية للنصر بغض النظر عن المباريات المتبقية، إضافة إلى أن الهلال أمامه مباريات صعبة، إذ سيواجه الأهلي والوحدة والشباب والفيصلي". وتابع أن الفارق بين الفريقين في الموسم الماضي، وصل إلى 9 نقاط ولكن النصر نجح في الظفر باللقب، إضافة إلى أن فوز الأخير على الهلال على ملعبه في الدور الأول يمنحه الأفضلية في تكرار الفوز في مباراتهما المقبلة. ويستعد فريق النصر لمواجهة الهلال، على ملعب الملك فهد الدولي، في 5 أغسطس المقبل، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بموسم 2019-2020. 