الصرامي : عروض نصراوية فاشلة..واللاعبون يُعاقبون الجماهير ! 

 انتقد الإعلامي الرياضي "سعود الصرامي" أداء فريق النصر في مباراتهم امام القادسية ضمن مباريات الجولة 15 من دوري جميل , والتي انتهت بتعادل مخيب للجماهير النصراوية. وكتب الصرامي عبر حسابه الشخصي تويتر :" مسلسل العروض النصراوية الفاشلة و الهابطة .. و المتواضعة.. تتواصل. لقاء القادسية هو إمتداد للمباريات الماضية. لا روح. لا متعة . فحسبنا الله". وتابع قائلاً :" المبسوطين ... من أجانب النصر ... هم السماسرة الذين أحضروهم ... فحسبنا الله". وأنهي تغريداته :" نجوم النصر لم يتسلموا المرتبات منذ فترة و لم يتسلموا مكافأة الفوز ببطولة الدوري.. فأنتقموا من الإدارة بطريقتهم الخاصة. فماذا ذنب جمهور النصر". 