بالفيديو.. النصر يهزم الأهلي بهدف دون مقابل 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر على نظيره الأهلي بهدف للاشيء، في الجولة السادسة لدوري عبداللطيف جميل، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. انتهى الشوط الأول بين الفريقين بالتعادل السلبي، فيما حسم محترف النصر فيكتور أيالا النتيجة في الدقيقة 84 من المباراة، من ضربة حرة مباشرة من خارج منطقة الجزاء. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 10 نقاط، محتلاً المركز الخامس في ترتيب الدوري، فيما احتل الأهلي المرتبة الثالثة بعد الهزيمة الثانية على التوالي في الدوري، بإحدى عشرة نقطة. 