رسميا.. حمد الحمد هلاليا لمدة خمس سنوات 

 وقع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي مساء اليوم الثلاثاء عقداً احترافياً مع لاعب نادي الاتفاق الأول لكرة القدم "حمد الحمد" ليمثل بموجبه فريق "الهلال" الأول لكرة القدم لمدة خمسة أعوام مقبلة؛ وذلك بعد أن أتمّت إدارة النادي مع نظيرتها إدارة نادي "الاتفاق" كافة الإجراءات المتعلقة بانتقال "الحمد" لفريق "الهلال" الأول لكرة القدم، وسيلتحق "الحمد" بمعسكر الفريق التحضيري القادم استعداداً للموسم المقبل. وشهدت مراسم التوقيع تواجد نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ "محمد الحميداني"، ومدير إدارة كرة القدم الأستاذ "فهد المفرج"، ومدير الاحتراف بالنادي الأستاذ "تركي المسند". من جانبه، قدّم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد شكره وتقديره للأشقاء في نادي "الاتفاق"، على تعاونهم الكبير الذي أبدوه خلال سير المفاوضات والتي تمّت بيسر وسهولة، مشيداً سموه بالعلاقة الوطيدة التي تربط الناديين، كما قدم شكره لمكتب النخبة لوكلاء اللاعبين ممثلاً بالأستاذ "عادل العمري". 