عيدية الأهلي صفقة محلية من العيار الثقيل 

 تجهز ادارة الاهلي الجديدة والتي سيتم تزكيتها في 8 شوال المقبل برئاسة مساعد الزويهري لصفقه محلية ستكون حديث الشارع الرياضي وترضي طموح وعشاق القلعه الخضراء، وتطبخ الصفقه التي ستكون هدية الرئيس الجديد لناديه على نار هادئة. وتكتم المصدر على المعلومات خشية افشال الصفقة ودخول منافسين، مشيرا فقط الى أن قيمتها تتجاوز ٢٧ مليون ريال. من جانب اخر، وضع المدير الفني السويسري كرستيان جروس الادارة في مأزق شديد بعد اصراره وتمسكه باللاعب الهولندي تيجارون شيري (27 عاما) لاعب نادي جرونجن الهولندي والتعاقد معه لهذا الموسم، بعد ان اغلقت المفاوضات في وقت سابق، ويتواجد المدير التنفيذي للفريق مروان دفتردار في هولندا للتعاقد مع اللاعب والتوقيع معه بعد الاتفاق على جميع بنود العقد والذي ارسلت صيغة مسبقة منه للاعب. جاء ذلك بعد ان رفعت ادارة الاهلي العقد مع اصرار اللاعب على مغادرة فريقه، وكان جروس قد طالب به من الموسم الماضي لمعرفته بامكاناته الفنية العالية. واشارت المصادر لـ«عكاظ» الى عدة اجتماعات تمت بين اللاعب والمدرب في فترة الاجازة قبل عودة الاخير الى جدة، مضيفة ان جروس على اتصال مباشر مع اللاعب لإقناعه بقبول العرض الاخير، حيث ابدى رغبته الاكيدة بعد تسهيل كل العقبات التي ستواجه المفاوضات، ومن المتوقع ان يعلن المركز الاعلامي خلال الـ٢٤ ساعة القادمة عن الصفقة والتي بلغت قيمتها ٧ ملايين يورو. 