بالصور..عودة (الزلزال) وإجازة خاصة للدوليين 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم معسكرهم الإعدادي المفتوح في مقر النادي صباح اليوم، بعد أن منحهم مدير الجهاز الفني الروماني لورينت ريجيكامف راحة امس الأثنين، واشتمل المران على تدريبات لياقة مع المدرب الألماني توماس نوبرت حيث بدأ المران بالجري حول الملعب وأداء عدد من تدريبات القوة والتحمل، قبل أن يختتم "ريجي" مرانه بتدريبات تكتيكية في وسط الملعب. ادى اللاعب ناصر الشمراني مرانه الخاص برفقة الجهاز اللياقي وطبيب الفريق الروماني رادو باليقاورا ضمن برنامجه العلاجي والتأهيلي، فيما منح الجهاز الفني السباعي الدولي (عبدالله السديري، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سعود كريري، سالم الدوسري، نواف العابد وسلمان الفرج) راحة لمدة 5 أيام؛ نظير مشاركتهم مع المنتخب الوطني في كأس أمم آسيا لكرة القدم. يذكر أن الفريق سيواصل تدريباته في الفترة الصباحية من يوم غد الأربعاء.           