دياز: الحبسي أساسياً أمام أحد.. وموعد مشاركة ريفاس لم يتحدد 

 أكد الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للهلال أنه سيدفع بالحارس العماني علي الحبسي أساسياً في مباراة الفريق أمام أحد في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين. وقال دياز في المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء الخميس للحديث عن المباراة المقررة السبت إنه تحدث مع الحبسي وأخبره أنه سيكون أساسياً أمام أحد. وأضاف دياز أن الحبسي مهم جدا للفريق الذي يسعى لتكوين مجموعة قوية من اللاعبين تواكب طموح النادي، لافتاً إلى أن الهلال قدم بداية مثالية سواء في دوري جميل أو بطولة دوري أبطال آسيا. وعن موعد مشاركة محترف الهلال الجديد الفنزويلي جيلمين ريفاس، قال دياز إن موعد مشاركة ريفاس لم يتحدد بعد، مشيرا إلى أن اللاعب جاهز حيث شارك في مباراة قريبة لفريقه السابق. 