شاهد.. محترفا الشباب "بانيغا" والحارس "أرلايوسكايس" يصلان الرياض 

 أعلن نادي الشباب وصول محترفيه الجديدين الأرجنتيني إيفر بانيغا والحارس الليتواني جايدرايوس أرلايوسكايس إلى الرياض، للانضمام إلى صفوف الفريق في معسكره الإعدادي للموسم الجديد. وأظهرت صور وفيديو جانباً من لحظة وصول اللاعبين، إلى مطار الملك خالد الدولي بالعاصمة الرياض. جدير بالذكر أن نادي الشباب قد أعلن في شهر يناير الماضي أن رئيس النادي خالد البلطان قد وقع عقداً مع بانيغا (32 عاماً) للانضمام إلى صفوفه قادماً من فريق إشبيلية الإسباني لمدة 3 مواسم، تبدأ من الموسم الجاري. فيما كان النادي قد أعلن عن التعاقد مع الحارس الليتواني (32 عاماً) الأسبوع الماضي، مبيناً أنه سينضم للفريق لمدة عامين. 