الاتحاد الآسيوي يؤجل اجتماع المكتب التنفيذي بسبب «كورونا» 

 قرر الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، الإثنين، تأجيل عقد اجتماع المكتب التنفيذي، الذي كان من المقرر إقامته يوم 14 مارس المقبل، وذلك نتيجة لتداعيات أزمة انتشار فيروس كورونا الذي يضرب العديد من الدول الاسيوية . وأكد مصدر داخل الاتحاد الآسيوي في تصريحات خاصة لوكالة الأنباء الألمانية، أن القرارات الحكومية التي اتخذتها العديد من الدول شملت حرصاً على تقنين وتشديد إجراءات حالات السفر بين الدول الآسيوية وهو ما يعني صعوبة وصول العديد من الأعضاء بالمكتب التنفيذي إلى البحرين. وأضاف المصدر: "كان إجراء لابد منه، فمن الصعب حالياً أن يتم التنقل بسهولة بين الدول الاسيوية، ولدينا الكثير من الأعضاء بمختلف الإدارات والسكرتارية والمناصب التنفيذية كانوا مستهدفين بالحضور، لكن إجراءات سفرهم لن تكون سهلة أبداً، ولهذا تم تأجيل الاجتماع والهدف الرئيسي لكل ذلك هو الحفاظ على صحة الجميع وعدم تعرضهم لأي أذى صحي يهدد سلامتهم وكذلك التناغم مع القرارات الحكومية لتلك الدول". ويشمل الإلغاء أيضا اجتماعات اللجان المقررة بماليزيا في الفترة المقبلة، والتي تم تحديد موعد عقدها بمقر الاتحاد الاسيوي للعبة. 