دونيس..الهلال لديه العزيمة في تحقيق الفوز امام البيروزي 

 شدد مدير الجهاز الفني لفريق "الهلال" الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" على أن فريقه مستعد وجاهز لملاقاة مضيفه "بيروزي الإيراني"، مساء يوم غد الثلاثاء، مضيفًا أنّ فريقه يملك من العزيمة والإصرار الشيء الكبير، وقال:"نحن جاهزون لخوض مباراة الغد، وفريقي يملك من العزيمة والإصرار الشيء الكبير، وأثق بأننا سنخرج من اللقاء بنتيجة إيجابية".. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم الاثنين في قاعة المؤتمرات باستاد "أزادي". وأضاف "دونيس":"نحن ندخل جميع مبارياتنا من أجل تحقيق الفوز، ولكن في كرة القدم لا يمكن التنبؤ فيما سيحدث، وفي لقاءات خروج المغلوب تحتاج للنتيجة فقط"، مبينًا أن أمر مشاركة المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز" سيتحدد بعد نهاية مران الفريق مساء اليوم. من جانبه، أكد الحارس "فايز السبيعي" أن مباراة الغد لن تكون سهلة، مشيرًا إلى أنهم يعرفون منافسهم جيدًا، وقال:"نعرف منافسنا جيدًا، نحن واثقون -بمشيئة الله- بخروجنا من لقاء ذهاب الدور ثمن النهائي بنتيجة إيجابية". وعن تأثير الجماهير على المباراة؟، أجاب:"الهلال دائمًا يخوض المباريات.. وسط حضور جماهيري غفير، ولاعبو الهلال يملكون الخبرة الكافية؛ للخروج من اللقاء بنتيجة إيجابية". 