الشرطة البريطانية تطلب إقامة بعض مباريات البريميرليج في ملاعب محايدة 

 طلبت الشرطة البريطانية، إقامة بعض مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز ـ عند استئنافه ـ في ملاعب محايدة. وقال قائد قوات الشرطة المسؤولة عن كرة القدم في المملكة المتحدة، مارك روبرتس: "مناقشاتنا مع رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز كانت إيجابية، كان تركيزنا المشترك ينصب على صحة الجماهير وستُقام معظم المباريات المتبقية على الملاعب المقررة لها، لكن عدد قليل من المباريات سيُقام على ملاعب محددة ولم يتم الاتفاق عليها حتى الآن.". ويتصدر ليفربول جدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 82 نقطة ـ جمعهم من 29 جولة ـ بفارق 25 نقطة عن مانشستر سيتي ـ الوصيف ـ. 