"الدويش" يعلق على اقتراب النصر من الحصول على "الكفاءة المالية" 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على اقتراب النصر من الحصول على شهادة الكفاءة المالية بعدما أكد النادي تقديم كل الإجراءات لذلك. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع "تويتر": "دعمٌ تاريخيٌّ قدّمه سمو الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز وجهدٌ خرافيٌّ بذله الذهبي عبداللطيف الشثري والرئيس مسلي آل معمر لإزالة عقبات الحصول على شهادة الكفاءة المالية والتسجيل". وأعلن مجلس إدارة نادي النصر، رفعه جميع المستندات المطلوبة للحصول على شهادة الكفاءة المالية. وأشار النصر، عبر بيان صادر اليوم (الخميس)، إلى أن اللاعبين الجدد سيكونون رهن إشارة الجهاز الفني فور صدور قرار اللجنة. 