الزين بين قطبي القصيم 

 تتنافس إدارتا ناديي التعاون والرائد، قطبَي منطقة القصيم، على استقطاب أحمد الزين، جناح فريق الأهلي الأول لكرة القدم، خلال الانتقالات الصيفية الجارية، وفقا لمصادر خاصة بـ “الرياضية”. وكشفت المصادر نفسها عن إبداء الرائد للأهلي رغبةً في ضم الزين بعقد لثلاثة مواسم.  لكنَّ التعاون جدَّد خلال الـ 48 ساعة الماضية محاولات استعادة لاعبه السابق، تزامنًا مع انفتاح إدارته على بيع عقد إبراهيم الزبيدي، الظهير الأيسر، إلى النادي الغربي. ويتحفظ الزين على إعارته موسمًا ثالثًا بعد إعارتين إلى الفيحاء والقادسية على الترتيب، ويفضِّل الخروج بصفة دائمة. 