مدرب النصر يرفض المغامرة بإشراك الخيبري 

 أكدت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط»، أن مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا رفض المغامرة بإشراك لاعب المحور عبد الله الخيبري في لقاء الغد أمام الوصل الإماراتي، ضمن منافسات دوري أبطال آسيا، وذلك بسبب مخاوفه من عدم جاهزية اللاعب بشكل تام، وذلك للإصابة التي غيّبته عن تمثيل الفريق خلال الفترة الأخيرة. ويفضّل فيتوريا إراحة اللاعب من أجل لقاء الحزم في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يوم السبت المقبل. وتزداد حاجة فيتوريا للخيبري، في ظل غياب المحترف البرازيلي بيتروس عن لقاء الحزم، بسبب تراكم البطاقات الصفراء. ومن المرجح أن يشهد لقاء الغد عودة قائد الفريق إبراهيم غالب للقائمة الأساسية، بعد غياب طويل بسبب الإصابة. من جانبه، يغيب المدافع عبد الله مادو عن لقاء الغد بسبب الإصابة، وهو أحد أهم الأسماء التي يعتمد عليها فيتوريا في دوري أبطال آسيا. وسيشرك فيتوريا، المدافع البرازيلي مايكون بيريرا لاعباً أجنبياً وحيداً ضمن القائمة الأساسية. ومن المتوقع أن يدخل النصر لقاء الغد، بتشكيل مكون من وليد عبد الله في حراسة المرمى، وفي خط الدفاع عوض خميس، وعمر هوساوي، والبرازيلي مايكون، وحمد المنصور، وفي خط الوسط المتأخر إبراهيم غالب، وعبد العزيز الجبرين، وفي خط الوسط المتقدم فهد الجميعة، ويحيى الشهري، ونواف الفرشان، وفي خط الهجوم عبد الله السالم. 