الفيصلي يوافق على المشاركة في بطولة كأس العرب للأندية 

 وافقت إدارة نادي الفيصلي على مشاركة الفريق في بطولة كأس العرب للأندية الأبطال التي تقام في جدة، عبر تصفيات دور الـ 32، حيث سيشارك في المجموعة الأولى إلى جانب: الإفريقي التونسي، النجمة اللبناني، والوئام الموريتاني. وكتب نادي الفيصلي "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "بناءً على الخطاب الوارد من الإتحاد العربي لكرة القدم والمتضمن إختيار النادي الفيصلي للمشاركة بالتصفيات المؤهلة للدور الـ32 لكأس العرب للأندية الأبطال لموسم2018-2019م والمقرر إقامتها بمحافظة جدة". و أضاف نادي الفيصلي في تغريدة أخرى : " عليه فقد قرر مجلس الإدارة الموافقة على مشاركة الفريق الأول لكرة القدم ، يذكر أن القرعة وضعت الفيصلي في المجموعة الأولى والتي تضم بجانبه كلاً من : الافريقي التونسي والنجمة اللبناني والوئام الموريتاني". 