بالفيديو .. "الأخضر" يتغلب على نظيره الأردني وديا بهدفين لهدف 

 حقق المنتخب السعودي الأول لكرة القدم  فوزاً مستحقاً على نظيره الأردني بهدفين مقابل هدف واحد في اللقاء الودي الدولي الذي أقيم على استاد الأمير محمد بن فهد في الدمام. وانتظر هجوم "الأخضر" حتى الدقيقة 86 ليتمكن المهاجم محمد السهلاوي من تسجيل الهدف الأول، ليدرك المنتخب الأردني في الدقيقة الأخيرة التعادل عن طريق حمزة علي، إلا ان السهلاوي عاد ليسجل هدف الفوز في الوقت بدل الضائع من ركلة جزاء. كما شهدت المباراة دخول قائد المنتخب السعودي تيسير الجاسم لنادي الـ100 بعد المشاركة الدولية رقم مائة مع المنتخب. 