ألماني يُطيح بآمال محترف الاتحاد مع بولندا 

 تلقى محترف نادي الاتحاد المدافع البولندي "لوكاس زوكالا" نبأ مُحزن في صفحات صحيفة بولندية ,جاء فيها أن مدافع النمور باتت مكانته مهددة في تشكيلة المنتخب البولندي خلال الفترة المقبلة من قبل أحد المدافعين الشباب ينشط في الدوري الألماني. حيث ذكرت صحيفة ” przegladsportowy” أنّ المدافع البولندي الأصل والألماني الجنسية “ماتياس فيتك” والمحترف في صفوف فريق هايدنهايم في دوري الدرجة الثانية الألماني بات الأقرب لخلافة “زوكالا” في تشكيلة المدرب البولندي “آدم نوالكا” خلال المباريات المقبلة، عقب الأداء الذي نال استحسان المدرب الألماني وحالة القلق التي ظهرت على مستوى العملاق البولندي بعد تحوله فجأة من الاحتراف الأوروبي إلى الاحتراف الخليجي. يُشار إلى أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة الأستاذ إبراهيم البلوي قد نجحت في توقيع عقد مع نادي ستيو بوخارست الروماني بموجبه يتمكن الاتحاد من شراء المدة المتبقية من عقد اللاعب البولندي لوكاس زوكالا مع ناديه. 