سعد مبارك: الهلال بحاجة لهؤلاء في الموسم المقبل 

 أكد لاعب فريق الهلال السابق، سعد مبارك على كون الزعيم بحاجة لتدعيم صفوفه بمدافع وحارس مرمى وصانع ألعاب ومهاجم بالسوق الصيفية المقبلة إذا كان يريد المنافسة بقوة على البطولات المحلية والآسيوية. وقال سعد مبارك في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " الهلال ظهر كالمشلول ضد لوكوموتيف طشقند بسبب غياب الروح عن لاعبي الفريق وأستحق الخروج من البطولة الآسيوية من دور الستة عشر". أضاف : " لم يكن على الهلال تكليف عبداللطيف الحسيني بدلا من جيورجيورس دونيس وبالأخص في هذه الظروف الصعبة وكون المباراة هي الأخيرة له رفقة الفريق الهلالي". وتابع : " تعود لاعبي الهلال على طريقة دونيس والحسيني قام بالتغيير الكلي للتكتيك وكان ذلك من ضمن أسباب الخسارة ضد لوكوموتيف طشقند". وأتم سعد مبارك تصريحاته،قائلاً : " هناك أشياء تحدث خارج الملعب (اعلامياً جماهيرياً) تؤثر على اللاعبين داخل الملعب،وأتمنى أن يتم تدعيم العمود الفقري للهلال بمدافع وحارس مرمى ومهاجم إضافة إلى صانع ألعاب إذا كان يريد الفوز بالبطولات بالموسم المقبل".   