أمر إحضار بالقوة الجبرية في قضية تحريرنائب رئيس الاتحاد شيكًا بدون رصيد 

 قررت الدائرة القضائية السابعة بمحكمة تنفيذ الأحكام، بدءًا من يوم أمس الاستعانة بشرطة محافظة جدة لاحضار ممثل نادي الاتحاد بالقوة الجبرية على خلفية قضية شيك المليوني ريال الذي تم تحريره بتوقيع نائب رئيس نادي الاتحاد خلال الفترة التي سبقت تولي إبراهيم البلوي الرئاسة. وتضمن خطاب الدائرة القضائية السابعة الموجه لمدير شرطة محافظة جدة والذي اطّلعت عليه «المدينة» بالإفادة أن لديهم بمحكمة التنفيذ معاملة تتعلّق بنادي الاتحاد، والمقيدة برقم 488684/ 35 في 15 / 2/ 1435هـ، وحيث إن البت في الدعوى يتطلب حضور وكيل النادي، أو مَن ينوب عنه، ولذا نأمل إبلاغه لحضور وكيلهم في يوم الخميس 24 / 6 / 1435هـ الساعة العاشرة صباحًا. وتعود تفاصيل قضية شيك المليوني ريال المرفوعة من إحدى الشركات التجارية، بعد استلام النادي المبلغ المذكور كسلفة من تلك الشركة بتوقيع نائب الرئيس، في تلك الفترة، وتحتفط «المدينة» بصور من الأوراق الرسمية الخاصة بالقضية. واتضح خلال فترة موعد التسديد أن رصيد النادي لا يغطي القيمة المالية التي يحملها الشيك، واعتبر قانونيًا شيكًا بدون رصيد، رغم أن الشيك محرر من النادي وعليه شعار النادي، ولا يعتبر شيكًا شخصيًّا أو فرديًّا وإنما فقط موقع باسم نائب الرئيس آنذاك. 