النصر يصل كرواتيا ويكتفي بحصة تدريبية مسائية 

 اكتفى مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر زوران مامتش بحصة تدريبية مسائية بعد وصول الفريق لمقر معسكره بكرواتيا وجاءت البداية باجتماع للمدرب مع اللاعبين بحضور مدير عام كرة القدم ورئيس البعثه الأستاذ بدر الحقباني ونائبه الأستاذ طلال النجار وإداري الفريق الأستاذ عبدالرحمن الشهراني .اوضح من خلاله المدرب البرنامج التدريبي للفريق خلال مدة المعسكر والذي يتخلله 4 مباريات وديه .. وطالب اللاعبين بالاستفادة الكاملة من المعسكر وتقديم كل مالديهم من امكانيات للوقوف على مستوياتهم . واقتصر التمرين على تدريبات لياقيه مكثفه اشتملت على الجري بسرعات مختلفة اوالصعود والنزول من المرتفعات المجاوره لمقر سكن البعثه وشارك في التدريب جميع اللاعبين .هذا وتقرر ان يجري الفريق تدريباته غداً على فترتين صباحيه ومسائيه .. 