بينيتيز يقترب من خلافة بواس في تدريب تشلسي 

 ذكرت صحيفة "ذا ميل" اليوم (الأحد) أن البرتغالي أندري فيلاس بواس بات على أعتاب الإقالة من منصب المدير الفني لنادي تشلسي الإنجليزي لكرة القدم بعد هزيمة الفريق أمس (السبت) صفر/1 أمام ويست بروميتش البيون. وأشارت الصحيفة إلى أن المدرب الإسباني رافاييل بينيتيز اقترب بشكل كبير من تولي تدريب تشلسي، قبل المباراة أمام برمنغهام يوم الثلاثاء المقبل في كأس الاتحاد الإنجليزي. وأوضحت الصحيفة أن رومان إبراموفيتش مالك تشلسي، عقد محادثات مبدئية مع بينيتيز. وكان من المتوقع أن يقوم مجلس إدارة تشلسي بإقالة فيلاس بواس إذا لم ينجح الفريق في تعويض الهزيمة 1/3 أمام نابولي الإيطالي، خلال مباراة الفريقين في 14 مارس/ آذار الجاري في إياب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا ولكن الهزيمة الأخيرة ربما تعجل برحيله. ومن المرجح أن يتولى بينيتيز المهمة لمدة 18 شهرا، ولكن في البداية سيتم تقديم عرض له حتى نهاية الموسم، مع تجديد العقد في يونيو/ حزيران 2012 لمدة عام جديد إذا ظهرت جهوده على نتائج الفريق.ويتردد بقوة أن إبراموفيتش يسعى جاهدا لإقناع المدير الفني لبرشلونة الإسباني جوسيب غوارديولا بتدريب تشلسي في نهاية الموسم. 