شاهد.. محمد صلاح يستعرض مهاراته الخاصة بالكرة 

 استعرض لاعب المنتخب المصري ونادي ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، مهاراته الخاصة خلال تصويره إعلاناً لإحدى شركات المياه الغازية. ونشر اللاعب محمد صلاح مقطع فيديو خلال تصويره الإعلان عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أظهر خلاله بعضاً من مهاراته الخاصة. وأظهر الفيديو، محمد صلاح خلال تسديد الكرة من مسافة بعيدة بنجاح داخل إطار سيارة فارغ، كما سدد الكرة في المرة الثانية لإسقاط زجاجة مياه غازية من أعلى إطار السيارة بعد مداعبته الكرة للحظات. 