فيلهامسون: الهلال يسكن في قلبي وسأعود له بعد شهر 

 رحل المحترف السويدي بصفوف الهلال سابقا (فيلهامسون) إلى الأهلي القطري، لكن قلبه بقي معلقا في العاصمة (الرياض)، حيث يوجد الهلال، وإذا كان رحيله طبيعيا في عالم الاحتراف؛ فإن ثمة ذكريات تبقى في ذهن اللاعب وثمة فروقات في التجربة الكروية.  «دنيا الرياضة» استضافت النجم السويدي الذي تحدث بصراحة عن سيرته الاحترافية في الملاعب السعودية سابقا، وتجربته الحالية في الدوري القطري عبر الحوار التالي:  * في البداية بودنا أن تحدثنا عن فريقك الحالي الأهلي؟  - بخصوص الأهلي فأرى أن وضعنا أصبح جيدا بعد التعاقد مع المدير الفني الحالي، بعد أن حققنا فوزين وتعادلين، وهذا مؤشر جيد على إننا سنمضي نحو مركز متقدم في سلم ترتيب الدوري، ويوجد لدينا لاعبون مميزون، وإدارة على مستوى عال من الفكر الإحترافي.  * ماذا عن عقدك، متى ينتهي، وهل لديك نية الاستمرار؟  - أنا ألعب للأهلي حتى شهر يناير المقبل، وبعدها في حال لم أجدد للأهلي سأعود للهلال الذي يربطني به عقد حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي.  * أفهم من كلامك إنك غير مرتاح في الأهلي؟ - لا غير صحيح إطلاقاً ما أجده في الفريق أمر جيد للغاية، ولكن في نهاية المطاف أنا لاعب محترف وابحث عن الأفضل دائماً، وفي حال تم الاتفاق بيني وبين ألأهلي ربما استمر، ولكنني كما قلت لك، سأقرر بعد نهاية إعارتي في يناير. * بما إنك لعبت بالدوري السعودي، وحاليا القطري، ما الفارق بينهما بوجهة نظرك؟  - أرى إن الأجواء متشابهة، والأداء متقارب إلى حد كبير، وكل دوري له خصوصيته، ولكن الحياة العائلية تختلف بشكل كبير، ولكنني محرج من قول الحقيقة (قالها ضاحكاً).  * لعبت بصفوف الهلال ثلاث سنوات، ما الذي حصلت عليه؟  كل شيء صدقني هذه حقيقة، لكن الأهم هو حب الهلال الذي يسكن بنسبة 100% في قلب ولهامسون، الذي أرى إن له الدور الأكبر في مسيرتي الكروية، خصوصاً وإنه كان بوابة الانطلاقة خارج السويد، وجعل الجمهور في منطقة الخليج يعرفني جيداً، وقبل فترة وعندما جلست مع عائلتي لمست الحب الذي يكنه الجميع للهلال، لإنه أصبح بصمة مميزة في تاريخي.  * خلال وجودك مع الهلال المواسم الماضية، لقيت حفاوة كبيرة من قبل جمهور الهلال، أنت بماذا تحتفظ تجاههم؟  - عندما يتحدث لي أحد عن الهلال أشعر بقشعريرة صدقني أنا أرى حب الهلال يجري بدمي، بالنسبة إلي الهلال فريق مميز بكل صفاته، وجمهور الهلال بكل تأكيد هو العلامه الفارقة في تاريخ هذا النادي ووجودهم في جميع المحافل هو سر أنتصارات هذا الفريق، وانا سعيد أن لدي علاقات كبيرة مع جمهور الهلال، وكذلك بالنسبة لجميع السعوديين، الأمر الذي جعلني محبوب من قبل جميع الجماهير سواءً النصراوية أو الاتحادية، أو غيرها وهذا وسام على صدري وأفتخر به.  * ما الذي يميز الهلال من بقية الأندية ال 13 التي تلعب في دوري «زين» بوجهة نظرك؟  - ما لمسته إن الجميع في الهلال يعملون بقلب رجل واحد، وعائلة واحدة عن الفوز والخسارة، والعمل احترافي بدرجة لم أكن أتوقعها، ولا توجد اي مشاكل خلال وجودي مع الفريق، لذلك حقق الهلال حضوراً قوياً في جميع المسابقات سواءً المحلية أو الخارجية، لذا أرى إن الهلال لديه ميزة تفتقدها بقية الأندية، وفي حال استمرار هذه المنهجية، سيكون الهلال في القمة دائماً. * ماذا عن التعامل مع اللاعبين الأجانب، وهل تتأخر رواتبكم مثلما يحدث في بقية الأندية؟  - التعامل بشكل عام راق جداً، وبالنسبة إلى تأخر الراوتب لا أذكر إنني عانيت من هذه المشكلة وفي حال حدث ذلك فإن الأمر يحل بطريقة مميزة جداً، وبأسرع وقت ممكن. * هل تتابع مباريات الهلال؟  - أغلب مباريات الهلال أتابعها أنا وعائلتي، خصوصاً المباريات التي لعبها أمام النصر والشباب والأهلي، وبقية المباراة أحرص على أن أشاهدها، في حال سنحت لي فرصة المتابعة، ولكن في بعض الأحيان أكون العب مع فريقي وبالتالي لا استطيع ذلك. * من خلال متابعتك للفريق هل تعتقد إنه قادر في الحصول على بطولة الدوري؟  - دائماً الهلال منافس على جميع البطولات المحلية، وأرى إنه سيكون مرشحا بقوة للحصول على بطولة الدوري، كونه يملك أفضل اللاعبين، ويقدم مستويات مرتفعة خلال الجولات الماضية، ويضم لاعبين أجانب على مستوى عال. * بما إنك ذكرت اللاعبين الأجانب كيف تقوّمهم؟  - لا استطيع أن أعطي حكماً في الوقت الراهن لكنني أرى إنهم سيكونون إضافة للفريق خلال الجولات المقبلة. * من أكثر اللاعبين الذين يرى وليلهامسون أنهم يمثلون ثقل الفريق؟  - صدقني الفريق يضم لاعبين مميزين في جميع المراكز، ولكن أرى إن ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب وأحمد الفريدي وعبدالعزيز الدوسري يمثلون ثقلا كبيرا في خريطة الفريق، لكونهم يلعبون بفكر عال ساهم كثيراً في انتصارات الفريق في جميع البطولات، وهذا لا يقلل من بقية اللاعبين. * بما إنك ذكرت ياسر القحطاني، وكيف ترى انتقاله إلى العين الإماراتي، وهل سيؤثر في الهلال؟  - ياسر لاعب كبير، ويمثل القائد وسط الفريق وذهابة للعين سيؤثر بكل تأكيد في الهلال، خصوصاً وأنه أحد أفضل اللاعبين السعوديين، وأتمنى أن يعود للفريق في أقرب وقت، لإنه باختصار ملهم الفريق، وصانع العديد من انتصاراته، لكونه لديه خبرة كبيرة في الملاعب، ويفيد اي فريق يلعب له. * الجميع يتحدث عن عودة وليلهامسون إلى الهلال، أنت ما الجديد لديك؟  - لا أستطيع أن أعطيك تأكيدا على عودتي للهلال، لكن الأكيد إن عقدي مع الأهلي ينتهي في يناير، وبالتالي في حال لم استمر مع الأهلي فإنني سأعود للهلال. * هل تلقيت اتصالات من الهلاليين خلال الأيام الماضية بخصوص عودتك؟  - هناك اتصالات مستمرة بيني وبين الهلال، ولكن لا أسطيع أن أفصح عن عوتدي لأنها ستتحدد كما قلت لك بعد أسبوعين من الآن، إما العودة للهلال وإما الاستمرار مع الأهلي وإما الذهاب لنادي آخر، وجميع هذه التفاصيل ستكشف خلال الأيام المقبلة. * كيف شاهدت تعامل إدارة الهلال برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد؟  - صدقني هذا الرجل تحديداً يعمل بطريقة مميزة جداً، ولديه فكر احترافي راق، واعتبره من الأفضل الذين يستطيعون جلب البطولات لفريقهم، لذا فهو محبوب من الجميع سواء الهلاليين أو غيرهم، وأنا أعجز عن وصفه، وأتمنى له التوفيق. * ماذا عن مدير إدارة الكرة سامي الجابر؟  - عندما أتحدث عن سامي الجابر فأنا أتحدث عن رجل يملك فكر إداري إحترافي، ويكفي إنه من أبرز أساطير الكرة السعودية، ويملك سجلا حافلا مع الهلال ومع المنتخب السعودي، ويتعامل مع اللاعبين بشكل يجعل الجميع يبدع في أرض الملعب، لذلك أنعكس ذلك إيجابياً على مستوى الفريق خلال السنوات الماضية. * بما إنك لعبت بالدوري السعودي، برأيك من أفضل لاعب سعودي؟  - هناك العديد من اللاعبين لكنني معجب جداً بأداء لاعب الشباب أحمد عطيف الذي أرى إنه الأبرز، وبإمكانه اللعب في أي دوري في العالم، لكونه يملك صفات اللاعب الموهوب. * وماذا عن الأجانب، من ترى إنه الأفضل؟  - أعتقد إن الروماني ميريل رادوي هو أبرز المحترفين في الدوري السعودي، فهذا اللاعب لديه ميزات عدة، وبدون اشك أرى أنه أضاف للهلال طوال وجوده مع الفريق. * ثلاث رسائل، الأولى لجمهور الهلال، والثانية للأمير عبدالرحمن بن مساعد، والثالثة لياسر القحطاني، ماذا تقول؟  - بالنسبة لجمهور الهلال فهو أبرز ما في الهلال ومعه في كل الظروف، ويكفيني فخراً تشجيعهم لي، ووجودهم في تدريبات الأهلي القطري من أجلي، وأنا أشكرهم وأتمنى أن تجمعنا الأيام بهم.  وبخصوص الأمير عبدالرحمن بن مساعد، فأنا اشكره على تعامله معي طوال وجودي بالهلال وأتمنى أن تستمر صداقتنا، وأن يحقق الهلال العديد من البطولات والإنجازات.  أما بالنسبة لياسر القحطاني فأتمنى ان يعود إلى الهلال، لإنه لاعب مهم، وسيحمل العديد من البطولات، وأتمنى له حياه شخصية سعيدة، وافتخر بصداقته دائماً، كما أتمنى أن نلعب سوياً مرة أخرى. * كلمة أخيرة؟  - أشكركم على إتاحة الفرصة لمصافحة جمهور الهلال مرة أخرى، وأتمنى التوفيق للفريق في الموسم الحالي، واشكر كل من سأل عني، وأن يكون التوفيق حليف الكرة السعودية، التي أدين لها بفضل كبير، وأن تجمعنا الفرصة مرة أخرى. 