الأهلي يسقط أمام استقلال طهران بثلاثية في دوري أبطال آسيا (فيديو) 

 تلقى فريق الأهلي خسارة قاسية على يد استقلال طهران، مساء اليوم الأربعاء، بنتيجة 3 أهداف دون رد. في لقاء ضمن منافسات الجولة الأخيرة بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. ولعب الأهلي بتشكيل مكون من: "محمد العويس، هاني الصبياني، طلال العبسي، محمد آل فتيل، سعيد المولد، حسين عبد الغني، يوسف الحربي، ماركو مارين، هيثم عسيري، عبد الرحمن غريب، عمر السومة". وشهدت الدقيقة 29 تسجيل مهدي غايدي الهدف الأول لفريق استقلال طهران في شباك الأهلي، قبل أن يضيف علي كاريمي الهدف الثاني في الدقيقة 38. وفي الشوط الثاني لم يكتف الفريق الإيراني بالثنائية وسجل شيخ دياباتي الهدف الثالث لاستقلال طهران في الدقيقة 54. وبتلك النتيجة وصل رصيد الفريق الإيراني إلى النقطة الخامسة بالتساوي مع الشرطة العراقي، بينما يتصدر الأهلي المجموعة وحسم بطاقتي التأهل الفريقان.  