غوميز.. تاسع لاعب يحرز "هاتريك" سعودي في آسيا 

 سجل الفرنسي بافيتمبي غوميز مهاجم الهلال اسمه واحدا من 9 لاعبين ينتمون إلى أندية سعودية، سجلوا "هاتريك" في دوري أبطال آسيا، والهلالي الخامس الذي يهز الشباك 3 مرات في مباراة واحدة ضمن البطولة التي انطلقت بشكلها الجديد قبل 16 عاماً. وأحرز الفرنسي بافيتمبي غوميز "هاتريك" في مرمى محمد العويس حارس أهلي جدة بمباراة ذهاب ثمن النهائي والتي كسبها الهلال يوم الثلاثاء 4-2. وبات غوميز اللاعب الهلالي الخامس الذي يهز الشباك بهاتريك في بطولة دوري أبطال آسيا، بعدما فعل الكاميروني باتريك سوفو ذلك في النسخة الأولى التي أقيمت 2003. وسجل المهاجم الكاميروني المعروف 3 أهداف في مرمى الاستقلال بالنسخة الأولى من البطولة في مباراة انتهت بثلاثة أهداف مقابل هدفين للفريق السعودي. 