“خطاب رسمي خلال 48 ساعة” .. المريسل : تأجيل مباراة النصر أمام سباهان الإيراني في دوري الأبطال 

 قال الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل أنه سيتم تأجيل مباراة النصر أمام سباهان الإيراني في دوري أبطال آسيا. ونشر المريسل تغريدة عبر حسابه في “تويتر” قال فيها : ” أبلغ مسؤول بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم إدارة نادي النصر بتأجيل مباراة فريقهم أمام سباهان الإيراني والتي تأتي ضمن مباريات دوري أبطال آسيا في الجولة الثالثة والمقرر إقامتها في طشقند الثلاثاء المقبل بسبب مرض كورونا المنتشر في إيران” وأضاف بأن المسؤول أشار إلى إدارة النصر أن الخطاب الرسمي سيصل النادي خلال 48 ساعة.    أبلغ مسؤول بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم إدارة نادي #النصر بتأجيل مباراة فريقهم امام سباهان الإيراني والتي تأتي ضمن مباريات #دوري_ابطال_اسيا في الجولة الثالثة والمقرر إقامتها في طشقند الثلاثاء المقبل بسبب مرض #كورونا المنتشر في ايران وأشار لهم بأن الخطاب الرسمي سيصلهم خلال 48 ساعة
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) February 26, 2020  