أرقام وإحصاءات "المولد" رجل مباراة فوز "الأخضر" على اليمن 

 حصل نجم المنتخب الوطني، فهد المولد، على لقب أفضل لاعب في مباراة فوز الأخضر على نظيره اليمني بثلاثية نظيفة، ضمن ضمن منافسات التصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وشهدت المباراة تألق فهد المولد، الذي قاد المنتخب الوطني، لثلاث نقاط مهمة في مشوار التصفيات، حيث سجل هدفين، فيما سجل سالم الدوسري هدفا وحيدا. وجاءت أرقام المولد خلال مباراة الأخضر أمام نظيره اليمني كالأتي: لعب (89) دقيقة، سجل فيها هدفين، لمس الكرة (74) مرة، مرّر (37) تمريرة ناجحة، بمعدل (86%)، وسدّد (5) تسديدات، وأكمل (3) مراوغات ناجحة، وجاءت السرعة القصوى (33كم)، فيما جاءت المسافة المقطوعة (9.6 كم)، بتقييم (9.1 / 10). بهذه النتيجة حافظ المنتخب الوطني على صدارة المجموعة الرابعة في التصفيات الآسيوية المزدوجة برصيد 14 نقطة، ويليه أوزبكستان بـ9 نقاط في المركز الثاني، بينما يقع المنتخب اليمني في آخر الترتيب بـ5 نقاط.  