بناء على شكوى مواطن.. إيقاف كوزمين 3 مباريات وتغريمه 100 ألف درهم 

 اوقفت لجنة الانضباط في الاتحاد الاماراتي لكرة القدم اليوم الثلاثاء مدرب الاهلي، الروماني اولاريو كوزمين 3 مباريات وغرمته 100 الف درهم (حوالي 27 الف دولار) بسبب تصريحاته المسيئة بحق نادي العين الذي كان يدربه سابقا. وشكل ايقاف لجنة الانضباط في الاتحاد الاماراتي لكوزمين مفارقة تاريخية تحدث للمرة الاولى في الملاعب الاماراتية، وذلك كونه جاء بناء على شكوى تقدم بها مواطن اماراتي الذي اعتبر ان ما صرح به كوزمين بحق العين يشكل اساءة للامارات ككل. وكان كوزمين قال في مؤتمر صحافي عقده بعد تغريمه من قبل لجنة الانضباط بمبلغ 500 الف يورو بسبب فسخه لعقده مع العين والتعاقد مع الاهلي "ساتبرع بمبلغ العقوبة لنادي العين من اجل شراء ثياب جديدة، حيث انه لم يغير زيه منذ سنتين". وقاد كوزمين العين للقب الدوري عامي 2012 و2013 قبل ان يقرر الرحيل عن صفوفه بشكل مفاجئ رغم ارتباطه بعقد معه حتى 2014 . 