بيزيتش شوكة في حلق العميد 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة، أن الإدارة الاتحادية الحالية تدرس تسويق المدة المتبقية للمهاجم الصربي ألكسندر بيزيتش، المعار لنادي إف سي سيؤول الكوري الجنوبي، لموسم ونصف وتنتهي في يونيو القادم من العام 2020، إذ تهدف إدارة العميد الاستفادة من امتلاكها لبطاقة اللاعب حتى شهر يوليو من العام 2021، من خلال بيع المدة المتبقية من عقد اللاعب أو إعارته. وكشفت المصادر ذاتها أن تحركات الإدارة الاتحادية من أجل تسويق عقد المهاجم بيزيتش لوقف النزيف المالي الذي تتكبده خزينة العميد جراء إعارة اللاعب لنادي إف سي سيؤول الكوري الجنوبي بتحمل نادي الاتحاد نصف رواتب الصربي بيزيتش رغم إعارته للنادي الكوري الجنوبي في عهد إدارة المهندس لؤي هشام ناظر في الموسم الماضي. يذكر أن نادي الاتحاد تعاقد مع المهاجم الصربي بيزيتش في مطلع شهر يوليو من العام 2018 لمدة 3 مواسم، قادما من نادي سرفينيا الصربي بعد أن حصد حينها لقب هداف الدوري الصربي وجائزة أفضل لاعب للموسم. 