شرفي هلالي: ريفاس أكبر المكاسب 

 أشاد سلطان زاهد عضو شرف نادي الهلال بفوز الفريق بهدفين لهدف على حساب القادسية في الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين. ويتصدر الهلال الدوري السعودي للمحترفين برصيد 13 نقطة بفارق 3 نقاط عن الأهلي الوصيف. وأحرز ريفاس هدفه الاول مع فريقه الجديد الهلال ليساهم في فوز فريقه أمام القادسية. وكتب الشرفي الهلالي من خلال حسابه عبر تويتر:” مبروك الحمد لله فوز وصدارة.. حققنا ال٣ نقاط وهي الاهم.. اكبر مكسب بعد الفوز هو تسجيل ريفاس..الحبسي خلص الكلام فيك..القادم اجمل بإذن الله”. سجل جيلمين ريفاس 4 أهداف أمام القادسية في دوري المحترفين السعودي (3 مع الاتحاد 1 مع الهلال) – لم يسجل أكثر أمام أي فريق آخر. 