الاسماعيلي يرفض إعارة عبدربه للاتحاد 

 رفض مجلس إدارة النادي الإسماعيلى المصري في اجتماعه اليوم السبت برئاسة الدكتور رأفت عبد العظيم العرض المقدم من نادي الاتحاد لتجديد تجديد إعارة لاعب الفريق الاول لكرة القدم بالنادي حسنى عبدربه لمدة عام مقابل مبلغ 500 ألف دولار. وتمسك مجلس الاسماعيلي بمبلغ المليون دولار الذي أعلن عنه في اجتماعه السابق مقابل تجديد إعارة عبدربه للاتحاد لمدة عام . وكانت اتصالات تمت بين مسئولو الناديين بشأن تجديد إعارة عبدربه حيث عرض مسئولو الاتحاد مبلغ 500 ألف دولار لتجديد الإعارة من خلال خطاب رسمي وتم الرد عليه من قبل مجلس الاسماعيلي بالمطالبة برفع المقابل إلي مليون دولار, إلا أن المسئولين بالاتحاد تمسكوا بالمبلغ الذي تم عرضه علي إدارة الاسماعيلي مما يهدد بفشل الصفقة . يذكر ان اللاعب ابدي رغبته في الاستمرار محترفا بالاتحاد بنظام الإعارة , خاصة في ظل توقف النشاط الكروي في مصر وعدم وضوح الرؤية حول انطلاق الموسم الجديد للدوري المصري. 