مدرب القادسية يُعلق على نقل مباراة فريقه أمام العين 

 علق التونسي المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي على نقل مباراة العين إلى ستاد الأمير محمد بن فهد، بناء على خطاب الإدارة العامة لتشغيل المنشآت الرياضية بوزارة الرياضة. وقررت ‏لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين أمس، نقل مواجهة القادسية والعين لحساب الجولة الـ23 من ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي إلى استاد الأمير محمد بن فهد المقررة إقامتها الأربعاء، وقال المناعي إن استاد الأمير محمد بن فهد في الدمام ليس بغريب على فريقه، حيث خاض فيه مباراتين أمام الباطن (2/2) في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأمام الاتحاد وخسرها 1 /4 ضمن الجولة الـ21. وأوضح مدرب القادسية أن فريقه جاهز لخوض مبارياته في أي ملعب.   