إشادة قطرية بمهاجم الأهلي السومة بعد هاتريك مباراة النصر 

 قدم الكابتن تميم آل ثاني رئيس جهاز الكرة بنادي أم صلال القطري، التهنئة لجميع الأهلاويين عقب الفوز الرائع الذي حققه أمام النصر بالكلاسيكو بأربعة أهداف مقابل هدفين ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين، مؤكدا على أن الأداء والحضور الجماهير كان مميزاً. وقال القطري تميم آل ثاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز العريض للأهلي أمام النصر مساء الأحد بالكلاسيكو: "يا عيني يا السومة.. خيالي يا السومة.. العقيد يخلصها من بدري". وبارك تميم لجميع الأهلاويين، وأضاف: "الف مبروك فوز الأهلي على النصر في قمة دوري عبداللطيف جميل، أداء وحضور جماهيري ولا أروع .. عمر السومة ". 