"كاف" يوقف جميع المسابقات الكروية ويخلي مقره الرئيسي 

 قال رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف"، أحمد أحمد، إنهم طالبوا موظفيهم بالعمل من المنزل حتى نهاية شهر مارس الجاري على الأقل للحد من انتشار فيروس كورونا. وأضاف رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، عبر مقطع فيديو نشره حساب الاتحاد الإفريقي على تويتر: "أعزائي.. كانت الأيام القليلة الماضية قاسية بالنسبة لإفريقيا والعالم بأسره، فقد زعزع فيروس كورونا استقرار الأنشطة الرياضية في العالم، العديد من الاتحادات داخل إفريقيا قررت إيقاف أنشطتها والبقاء في المنازل حتى إشعار آخر". وتابع أحمد أحمد: "دور الاتحاد الإفريقي يمتد إلى التطوير ومنع أي تهديدات ضد إفريقيا والبشرية جمعاء ويجب أن يكون رمزًا يُحتذى به في التقدم ولذلك وكجزء من مسؤوليتنا في الحد من انتشار الفيروس قررنا تأجيل جميع المسابقات بما فيها تصفيات كأس أمم إفريقيا 2021 وكأس الأمم للمحليين التي كان من المقرر إقامتها في الكاميرون أبريل القادم إلى جانب الجمعية العمومية الـ 42 لكاف". وأتم رئيس كاف، حديثه بالإشارة إلى أنهم حثوا موظفيهم على العمل من المنزل حتى نهاية مارس الجاري، مضيفًا: "أتفهم خيبة أمل الملايين من المشجعين الأفارقة ولكن صحة وأمن اللاعبين والمسؤولين والشركاء وبشكل أساسي الجماهير على رأس أولوياتنا". يذكر أن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم يتخذ من العاصمة المصرية، القاهرة، مقرًا رئيسيًا له. 