فوضى عارمة في مطار القيصومة 

 فوضى عارمة شهدها مطار القيصومة بسبب وصول بعثة الفريق الاول لكرة القدم لنادي الهلال أمس استعدادا لملاقاة الباطن اليوم، حيث ساد هرج ومرج بسبب تواجد اعداد كبيرة من الجماهير الراغبة في مشاهدة لاعبيها المفضلين، وإلتقاط الصور التذكارية معهم في ظل تنظيم سيئ. ولجأ بعض رجال الامن إلى إبعاد الصحفيين والمصورين من المكان ، فيما طلب أحدهم "تحتفظ النادي باسمه" بصوت عال بتكسير الكاميرات في تصرف فردي، فيما دفع احدهم مشجعا من ذوي الاحتياجات الخاصة "تحتفظ النادي باسمه خارج بوابة المطار. وحاول محرر "النادي" التحدث مع أحد رجال الامن للسماح لنا بالتغطية والتصوير ليرد "بأنه لايعترف بالصحافة ولابطاقات الإعلاميين والمصورين التابعة لهيئة رابطة المحترفين السعودي"، ولم يتم إدخال الإعلاميين بمكان خاص بل تم إبعادهم مع الجماهير الكثيفة الحاضرة مما صعب الأمر على الجميع بأخذ تصريح من أي فرد من أفراد البعثة. وطالب رجال الصحافة والاعلام من المسؤولين في الاتحاد السعودي ورابطة المحترفين، بضرورة التنسيق مع القائمين على مطار القيصومة ومخاطبة الجهات المختصة بذلك لحفظ حقوقهم، وعمل تنظيم في حال وصول فرق دوري جميل للمطار. 