المنتخب السعودي للاحتياجات الخاصة يواصل تحضيراته لمواجهة فرنسا في نصف نهائي كأس العالم 

 واصل المنتخب السعودي للاحتياجات الخاصة تحضيراته لمواجهة المنتخب الفرنسي يوم الخميس المقبل في الدور نصف النهائي لبطولة كأس العالم للاحتياجات الخاصة لكرة القدم المقامة حالياً في مملكة السويد . وأجرى الأخضر اليوم تدريباً في مدينة كارلستاد السويدية ركز من خلاله المدرب الدكتور عبدالعزيز الخالد على الجوانب التكتيكية التي استهلها بتدريبات إلاحماء والتسخين وبعدها قسم اللاعبين الي عدة مجموعات أجروا بعض التدريبات التكنيكية المهارية، فيما أخضع مدرب الحراس محمد الدوسري الثنائي علي عاقلي وأحمد الرشيدي لتدريبات خاصة، أعقبها تدريبات تكتيكية كالضغط على الخصم والتمرير من لمسة واحدة والتحرك بدون كرة، فيما غاب عن الحصة التدريبية اللاعب بداح الدوسري لتعرضه لشد في العضلة الخلفية وتم إجراء كشف طبي له وأشعة رنين مغناطيسي للتأكد من درجة الإصابة ، إذ بين أخصائي العلاج للمنتخب علي العنزي أن الإصابة لا تدعوا للقلق ويمكن للاعب المشاركة في المباراة المقبلة على حسب احتياج المدرب. من جانبه قدم رئيس البعثة السعودية في البطولة رافد القضيب شكره للمسئولين والقائمين على سفارة المملكة العربية السعودية في مملكة السويد على ماقدموه واهتمامهم ومتابعتهم وحرصهم الدائم وتذليل جميع العقبات التى واجهت البعثة، مبيناً بأن هذا أمر غير مستغرب منهم. 