وكيل لاعبين سعودي يتقاضى (20) مليون من صفقة واحدة 

 كاد وكيل الاعمال السعودي غرم العمري أن يوقف صفقة انتقال المهاجم الجزائري إسلام سليماني من فريقه سبورتينج لشبونة إلى حامل لقب الدوري الإنجليزي ليستر سيتي في الساعة الاخيرة. وكشفت مصادر " النادي " أن النادي البرتغالي رضخ لمطالب غرم العمري الذي يملك من خلال شركته 20 % من حق وكالة اللاعب، حيث طلب من سبورتينج شراء حصته بالكامل مقابل مبلغ مالي. ونفى المصدر صحة الاقاويل التي ترددت بأن العمري حصل على ( 20) مليون ريال سعودي نظير بيع اللاعب، حيث اشترط العمري بيع حصته البالغة 20 % من وكالة اللاعب لسبورتينج لشبونة من اجل عدم دخوله في أنظمة الدوري الانجليزي التي تستقطع ضرائب عالية من وكلاء اللاعبين. وأبان المصدر ان المبلغ الذي حصل عليه العمري من سبورتينج لشبونة أقل مما ذكر في وسائل الاعلام، وأن علاقته باللاعب الجزائري انتهت بعد بيعه باقي حصته للنادي البرتغالي الذي باع اللاعب بدوره لليستر سيتي. وليست المرة الاولى الذي يقوم فيها العمري بنقل لاعب من دوريات شمال افريقيا إلى أوروبا، حيث يتم إبرام صفقتين إلى ثلاثة على الاقل سنويا، لكن لاتظهر اخبارها في الاعلام، خصوصا أن العمري يملك شركاء غير سعوديين يتولون إدارة هذه الصفقات. وكان غرم العمري قد نقل إسلام سليماني من فريقه الجزائري شباب بلوزداد قبل أكثر من ثلاثة مواسم إلى سبورتينج لشبونة، على أن يمتلك 20 % من حق وكالة اللاعب، بعد أن عرضه على أربعة أندية سعودية كبيرة لكنه لم يجد منهم أي قبول. يشار إلى أن اللاعب الجزائري قد انضم لبطل البريميرليغ نظير مبلغ 30 مليون يورو في صفقة هي الأغلى في تاريخ اللاعبين العرب. وسجل سليماني 27 هدفاً الموسم الماضي مع فريقه البرتغالي العريق سبورتنغ لشبونة ، توج بها أداء مميزاً جذب له أنظار أندية أوروبية كبيرة. 