المنتخب السعودي يخسر مختار بالتمزق.. والسليم يصل لرئاسة البعثة 

 أعلنت إصابة اللاعب الدولي مختار فلاتة بتمزق في عضلة الفخذ الخلفية، كنتيجة لفحوصاته بالأشعة المغناطيسية، داخل معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الذي انطلق قبل نحو 3 أيام في مدينة خيريز "في منطقة الأندلس جنوب اسبانيا". وكان المنتخب السعودي أدى مرانه صباح أمس الأربعاء على ملعب فندق مونتا كاستلو بقيادة الإسباني لوبيز كارو المدير الفني للأخضر. واشتمل المران على بعض الجمل الفنية والتكتيكية. منح بعدها اللاعبين وقتا حرا خلال الفترة المسائية. وسيجري المنتخب السعودي تدريباته يوم غد الخميس على نفس الملعب في تمام الساعة السادسة والنصف مساءاً. يشار إلى أن محمد السليم عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، حط رحاله أول من أمس الثلاثاء، على معسكر الأخضر لرئاسة البعثة السعودية في اسبانيا. 