"الحارثي" يقتحم مجالا جديدًا بعد اعتزال كرة القدم 

 قرر لاعب الهلال والنصر السابق سعد الحارثي اقتحام درب الوسطاء بعد اعتزاله كرة القدم قبل سنوات. وظهر الحارثي ضمن القائمة التي أعلنها اتحاد كرة القدم مؤخرا، بشأن أسماء الوسطاء المعتمدين لدى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، والبالغ عددهم 32، إضافة إلى 4 شركات. وتواجد غرم العمري، ذيب الدحيم وتركي المقيرن في القائمة المعلنة، كما تم اعتماد 4 شركات، وهي شركة صدى المحتوى ويمثلها نواف المهدي، وشركة طريق النجوم الرياضية ويمثلها بندر تكروني، وشركة قول دار الرياضية ويمثلها أحمد الخميس، وشركة الرابط الرياضي ويمثلها يزيد النمر. 