عبدالله الشريدة : كارلوس إدواردو بحاجة للراحة .. وفوز مهم ضد باختاكور 

 بارك لاعب فريق الهلال السابق عبدالله الشريدة للهلاليين الفوز ضد باختاكور الأوزبكي بأربعة أهداف لهدف بالرياض ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية ، مؤكدا على أن المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو بحاجة للراحة في الفترة المقبلة . وتمكن الهلال من تعويض تأخره بهدف في الشوط الأول لفوز مميز في الثاني بأربعة أهداف ليحصد فوزه الأول بالنسخة الحالية من البطولة الآسيوية رافعاً رصيده النقطي إلى أربعة نقاط في المرتبة الثانية على سلم ترتيب المجموعة الثالثة . وقال عبدالله الشريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على فوز الزعيم ضد باختاكور الأوزبكي : " الف مبروك للزعيم 3 نقاط مهمة بالرغم من غياب عدد كبير من الأساسين إلا أن الفريق قدم مباراة كبيرة خصوصاً الشوط الثاني " . وعن مستوى المحترف البرازيلي المميز كارلوس إدواردو في المباريات الأخيرة للزعيم ، أضاف : " اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو يحتاج راحة في الفترة القادمة ... الواضح اللاعب مجهد ، 5 مباريات واللاعب بعيد عن مستواه " . 