العابد لـ "البلام": سأسجل مع الهلال في المباراة الختامية لاحتفل معك 

 قال الفنان الكويتي حسن البلام، إنه سيحضر المباراة الختامية لنادي الهلال في الموسم الحالي؛ حيث تتويجه ببطولة الدوري حال استكماله. ورد لاعب الهلال نواف العابد عبر مقطع فيديو نشره على حسابه بسناب شات يجمعه بالفنان الكويتي حسن البلام:"سأسجل في المباراة وسأذهب للمكان الذي تجلس به للاحتفال معك". ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر، الوصيف قبل 8 جولات من نهاية البطولة التي توقفت بسبب الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 