المريسل يثير الجدل بتعليق حول المقارنة بين حمزة إدريس وحمدالله في أفضلية التسجيل (فيديو) 

 أثار الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل الجدل، عندما علق على المقارنة بين حمزة إدريس وحمدالله في أفضلية تسجيل الأهداف، بحديثه عن الأفضلية بين النصر والهلال. وقال المريسل، إذا اعتبر إدريس أفضل من حمدالله في التسجيل، باعتبار أن إدريس سجل 33 هدفاً خلال مشاركته في دوري يضم 12 فريقاً مقارنة بحمدالله الذي سجل في دوري يضم 16 فريقاً، مضيفاً أنه بهذا المنطق يكون النصر أفضل من الهلال، كونه حقق المركز التاسع من 12 فريق بينما حقق الهلال السادس من 10 فرق. وأشار المريسل إلى أن النصر في موسم 1412 فاز على الهلال وأرسله إلى المركز السابع، وحرمه التأهل للمربع الذهبي في الدوري، مضيفاً أن الهلال كان يلعب تلك المباراة لصالح الاتحاد، الذي كان ينافس النصر على المركز الرابع.    1️⃣بالأمس و عبر برنامج #الحصاد_الرياضي كان لي حديث يتعلق بجانبين الجانب الأولهو إذا كان حمزة إدريس يعتبر أفضل من حمدالله في تسجيل الأهداف بإعتبار أنه لعب دوري فيه 12 فريق و ليس 16 فإن النصر أفضل من الهلال بإعتباره حقق الترتيب 9 بجانب 12 فريق في حين الهلال حقق 6 من اصل 10 فرق. pic.twitter.com/lKyRmHdmVr
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) March 19, 2020  