يوفنتوس يستعيد صدارة الكالتشيو بفوز صعب على جنوى في الوقت القاتل 

 استعاد نادي يوفنتوس الإيطالي، صدارة الكالتشيو بفوز صعب أمام جنوى، في منافسات الجولة العاشرة. وحل جنوى ضيفًا على البيانكونيري بملعب "آليانز ستاديوم". في البداية تقدم ليوناردو بونوتشي بهدف لليوفي في الدقيقة 36 من الشوط الأول. ثم تعادل كريستيان كوامي لجنوى في الدقيقة 41. شهدت المباراة حالة طرد لفرانشيسكو كاستا لاعب جنوى لحصوله على الإنذار الثاني بالدقيقة 51. ثم تلقى أدريان رابيو، لاعب البيانكونيري، بطاقة صفراء ثانية وتعرض للطرد في الدقيقة 87. عقب ذلك تعادل كريستيانو رونالدو ليوفنتوس بهدف في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع، لكن تم إلغائه للتسلل بعد الرجوع للفار. وفي الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع، سجل رونالدو هدف الفوز للسيدة العجوز من ضربة جزاء. بذلك يتصدر يوفنتوس الكالتشيو برصيد 26 نقطة، ويتجمد رصيد جنوى عند النقطة 8. 