قرار جديد من الهلال بشأن صفقة لاعب فلامنجو البرازيلي 

 كشفت تقارير اليوم (الجمعة) عن إتخاذ إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل قراراً جديداً بشأن التعاقد مع لاعب فلامنجو البرازيلي، أراسكايتا بداية من الموسم المقبل. وقررت إدارة الهلال، وفقاً لـ"ميركادو فوتبول" البرازيلي، الإنسحاب من صفقة التعاقد مع أراسكايتا، بسبب مطالب نادي فلامنجو وتصعيب الأمور للتخلي عن اللاعب، ما دفع الهلال للتراجع. ويرغب نادي الهلال في التعاقد مع صانع ألعاب جديد، لتعويض الرحيل المتوقع للإيطالي سيبستيان جيوفينكو مع نهاية الموسم الجاري. 