عبر تقنية "الفيديو كونفرانس".. "الفيصل" يشارك في اجتماع وزراء الرياضة العرب 

 عقد وزراء الرياضة العرب، الخميس، اجتماعا افتراضيا للدورة 65 للمكتب التنفيذي للمجلس، حيث تمت مناقشة العديد من الموضوعات والتقارير المدرجة على جدول الأعمال واتخاذ التوصيات اللازمة حيالها. وشارك الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، في الاجتماع الافتراضي، الذي ترأسه أشرف صبحي، وزير الشباب والرياضة المصري رئيس المكتب التنفيذي لوزراء الشباب والرياضة. وجاء اجتماع وزراء الرياضة العرب، عبر تقنية "الفيديو كونفرانس"، وناقشوا إقامة اللقاء الـ(17) لشباب العواصم العربية بالأردن، ومقترح إقامة مؤتمر لنصرة القدس، وبرنامج تمكين الشباب العربي في السعودية، والصالون الشبابي العربي عن بعد.     