الرياضية تستمر بنقل الدوري السعودي لعام آخر مقابل 300 مليون 

 قالت تقارير صحفية اليوم أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيعلن خلال الايام القادمة استمرار القنوات السعودية بنقل المنافسات المحلية لمدة عام آخر وذلك مقابل 300 مليون ريال. وقالت جريدة الرياضية في عددها اليوم “بعد اجتماعات مكثفة بين مسؤولين كبار في اكثر من جهة, جرى خلالها مناقشات مستفيضة لضمان تحقيق مصلحة كل الاطراف وخاصة اتحاد القدم”. واشارت إلى أنه تم زيادة المبلغ في العقد السابق من 150 مليون الى 300 مليون وسيتم تحويلها مباشرة لحساب الاتحاد السعودي, مؤكدة انه في حال التزام الناقل ببعض الشروط في الموسم المقبل, قد يتم التمديد لسنوات أخرى ايضاً. 