شيك الاتحاد للفتح بدون رصيد .. والفريق يستعد للنصر بالوحدة 

 عاد الاتحاديون مجدداً إلى دائرة المشاكل وذلك بعد أن كشف المسؤولون في نادي الفتح بأن الشيك الذي تم تسليمه لهم بشأن اللاعبين أحمد بوعبيد وعلي الزبيدي بدون رصيد والبالغ قيمته بحوالي 2,5 مليون ريال ، وفي حال عدم تسديد هذه المستحقات خلال الأيام القليلة المقبلة التي تسبق لقاء الفريق أمام النصر في الخامس من شهر شوال المقبل فأنه لن يتم السماح لمشاركة اللاعبين المحترفين الذين قاموا بالتوقيع خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية ، هذا وتبذل إدارة الاتحاد جهود كبيرة لحل هذه المشكلة في الوقت الحالي لكي لا تقع في حرج جديد مع الجماهير الاتحادية . وفي شأن منفصل فقد واصل الفريق الاتحادي تدريباته اليوم في النادي والذي اعتمد خلالها كانيدا على النواحي التكتيكية التي سوف ينتهجها الفريق في لقاء الغد الودي أمام الوحدة والتي اتضح من خلال المران معالم التشكيلة التي سيشارك بها المدرب في الشوط الأول من المباراة والتي ستضم : مبروك زايد و حمد المنتشري و رضا تكر و عبدالمطلب الطريدي و مشعل السعيد و سعود كريري و أنس الشربيني و محمد أبو سبعان و أمبابي و محمد نور و سوزا . إلى ذلك فقد قام المدافع أسامة المولد بتأدية تدريبات انفرادية في الملعب ، بينما واصل اللاعبين المصابين برنامجهم التأهيلي في العيادة الطبية و صالة الحديد وهم سلمان الصبياني و فوزي عبدالغني و سلمان الحريري . وعلى صعيد آخر تبذل العلاقات العامة في نادي الاتحاد جهود كبيرة هذه الأيام من أجل الترتيب لإقامة حفل المعايدة الذي سيقوم في مقر النادي ثالث أيام عيد الفطر المبارك وبحضور عدد من أعضاء الشرف والجماهير حيث تعتبر هذه المناسبة عادة سنوية . 