"الزمالك" يبحث إمكانية ضم جيبور مهاجم "النصر" 

 كشفت تقارير صحفية مصرية عن أن مهاجم النصر الحالي، الليبيري ويليام جيبور قد دخل اهتمامات مسؤولي نادي الزمالك المصري للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، فى ظل سعي القلعة البيضاء للتعاقد مع مهاجم متميز. وكان اللاعب قد انضم إلى نادي الوداد المغربي، من رايو آفي البرتغالي، خلال الموسم السابق على سبيل الإعارة، قبل أن يبيعه النادي البرتغالى إلى النصر . جدير بالذكر أن جيبور سبق له اللعب في الدوري المصري لمدة موسم واحد مع نادي طلائع الجيش. ولم يقنع جيبور أو باقي المحترفين باستثناء يوفيني وليوناردو، حتى الآن جماهير النصر حيث لم يقدموا حتى الآن ما يشفع لهم بالبقاء مع الفريق. 