البلطان:سنعيد هزازي للتوهج من جديد .. وبرودوم يراهن على رافينهيا 

 أبدى الأستاذ خالد البلطان رئيس مجلس إدارة نادي الشباب ارتياحه من سير معسكر فريقه بمدينة جينيك البلجيكية استعدادا للموسم الجديد، متمنيا أن يخرج الفريق بالفائدة الفنية المرجوة منه. وأكد عبر حواره مع قناة العربية أن فريقه بتوقيعه مع نايف هزازي قد كسب مهاجم من طراز عالي، متمنيا أن يساهم ناديه في إعادة بروز وتوهج "الصقر " ليس من أجل فريقه فقط بل من أجل الكرة السعودية أيضا، مشيرا إلى أن انتقال ناصر الشمراني للهلال يمثل عالم الاحتراف. وشدد البلطان على أن ناديه كسب ماديا بشكل جيد من صفقتي ناصر ونايف، لافتا إلى أن اختيار الأخير للتعاقد معه هو اختيار فني من قبل المدير الفني للفريق البلجيكي ميشيل برودوم، وأنهم في الإدارة الشبابية ينفذون كل ما يطلبه منهم وبالتالي وهو المسؤول الأول والأخير عن نتائج ومستويات الفريق. وأوضح أنهم كإدارة لا يستطيعون التفاوض أو إلغاء عقد أي لاعب لأن مثل هذه القرارات بيد برودوم، وهم ينفذون ما يطلبه منهم وبذلك تكون جميع قراراتهم الإدارية بما يخص الفريق مبنية على أساس فني فقط. وعبر البلطان عن سعادته بعودة خالد المعجل للجهاز الإداري بالفريق، مؤكداً أنه يحظى بثقته وبثقة جميع الشبابيين، واصفا إياه بالرجل الخبير والمحنك. وذكر بأن قرار عودة المعجل كانت منذ منتصف الموسم الماضي ولكن برودوم والمسؤول عن هذا القرار طلب تأجيل الموضوع حتى ينتهي الموسم على أن يبدأ مزاولة مهامه مع بداية الموسم الجديد . وكشف أن برودوم سيمنح المعجل بعض الصلاحيات الإدارية حتى يتفرغ للجوانب الفنية لأكثر وقت ممكن. وعن المحترف البرازيلي رافينهيا قال "هو لاعب جيد وراهن عليه برودوم كثيرا حيث هو من قام باختياره ونتمنى أن يوفق معنا"، مشددا على أنهم استطاعوا خطف اللاعب من متصدر الدوري البرازيلي وهو يعتبر أحد أعمدته حيث ساهم بشكل كبير في تقديم فريقه لمستويات ونتائج مميزة الفترة الماضية . وحول سر تركيزهم على اللاعبين من أمريكا الجنوبية قال "أدائهم ممتع وجميل وأسلوب وطريقة اللعب هناك ملائمة لنا، لاسيما أن تكاليفهم المادية مناسبة بعكس اللاعبين الأوربيين". وأبدى البلطان استيائه الشديد بسبب دخولهم للمعترك الآسيوي بدون خوض أي مباراة في الدوري المحلي، نافيا في الوقت نفسه نيتهم التقدم بطلب لتأجيل أي لقاء، كما رحب بأي فريق يريد مواجهة فريقه خصوصاً قبل المباراة الآسيوية معللا ذلك بأنه سيفيد فريقه ويمنحه التأقلم والتجانس ويدخله رتم المنافسة، موضحا أن الضغط والتعب الذي سيواجه الفريق مبكرا سيريحهم في نهاية المطاف، واصفا لقاء الاتحاد في انطلاقة دوري جميل للمحترفين بالبداية القوية والصعبة. 