بعد اعتذار الفتح.. القادسية يواجه الاتفاق ودياً 

 أعلن نادي القادسية، أن فريق الكرة بالنادي سيلتقي نظيره الاتفاق، مساء بعد غد الثلاثاء، على ملعب الأخير. وتأتي تلك المواجهة بين القادسية والاتفاق بعد اعتذار الفتح عن المباراة الودية التي كان مقررا لها يوم غد الإثنين. ويسعى التونسي يوسف المناعي لخوض مباراة ودية خلال فترة التوقف الحالية استعدادا لاستئناف الدوري. ويواصل فريق القادسية تدريباته في المعسكر الإعدادي بالجبيل، حيث يتدرب الفريق على فترتين صباحية ومسائية من أجل الوصول إلى أعلى مستوى من الجاهزية قبل مواجهة الباطن.           