لاعب النصر السعودي: لم أقصد تسديد كرة الهدف أمام القادسية 

 أكد المحترف الباراجوياني فيكتور أيالا لاعب وسط النصر السعودي الجديد، أنه لم يكن يقصد تسديد الكرة التي جاء منها هدف فوز الفريق اليوم على القادسية، معبرًا في الوقت ذاته عن سعادته بالترحاب الكبير الذي لاقاه من زملائه عقب الهدف. وكان أيالا قد سجّل هدف المباراة الوحيد من أول لمسة بعد دخوله كبديل في الشوط الثاني، عن طريق ركلة حرة مباشرة أرسلها طولية داخل منطقة الجزاء لم تلمس أحدًا وغالطت حارس الخصم ودخلت الشباك. وقال أيالا عقب المباراة: "ما أسعدني أكثر من الهدف، هو ذلك الترحيب الكبير والتفاعل من زملائي بعده، فأي لاعب يتمنى ذلك، وحقيقة ألعب ضمن مجموعة مميزة جدًا من اللاعبين". وأضاف: "كنت أنتظر مشاركتي بفارغ الصبر حتى أبيّن للناس ما لدي، وأثبت أن ثقتهم فيّ بمحلّها". وتابع الباراجوياني الدولي: "كنت جاهزًا لبدء المباراة، لكن المدرب رأي أن يدفع بي تدريجيًا لأنني لم أشارك منذ بداية الموسم، ولذلك دخلت بديلًا". وعن طريقة إحراز الهدف أوضح: "لم أقصد التسديد، فقط أرسلتها طولية داخل المنطقة وتعمّدت توجيهها باتجاه المرمى حتى يكون هناك فرصتان للهدف، سواء دخلت الكرة مباشرة أو غيَّر أي لاعب اتجاهها". وفاز النصر على القادسية بهدف نظيف أحرزه أيالا، ليرفع رصيده إلى 6 نقاط بالدوري السعودي. 