عبدربه: حسني لم يتعرض إلى مساءلة من قبل لجنة الانضباط .. ولا يفكر في التصالح مع المشجع الهلالي 

 شدد طارق عبدربه شقيق اللاعب المصري حسني عبدربه المحترف في صفوف النصر السعودي إن حسني لم يتلق أي مساءلة من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم على خلفية مشاجرة بين عبدربه ومشجع هلالي بعد نهائي كأس ولى العهد. وأضاف عبدربه أن حسني لا يفكر في الاعتذار أو التصالح مع المشجع الهلالي وأشار إلى أن هذا الموضوع أصبح من الماضي بالنسبة لحسني. وقال طارق عبدربه إن حسني كان حزينا بعد خسارة نهائي كأس ولي العهد أمام الهلال في ضربات الترجيح، وكان يٌمني النفس بالحصول على أول بطولة مع العالمي. 