"الاتفاق": نسعى لزيادة مبيعات المتجر.. وكسر حاجز المليون ريال في الموسم 

 قال عضو مجلس إدارة نادي الاتفاق والمشرف العام على متجر النادي، إياد البقشي، إنهم يرغبون في زيادة بيع قمصان فريقهم وكسر أرقام الأعوام الثلاثة الماضية التي بلغت مليون ريال في الموسم. وأضاف البقشي، في تصريحات صحفية:"الإقبال الجماهيري الآن جيد، والمتوقع أن يكون أفضل من العام الماضي؛ خاصة أن أزمة فيروس كورونا أثرت كثيرًا على المتجر فوصلت مبيعات الموسم الماضي مليون ريال تقريبًا". وأتم المشرف العام على متجر نادي الاتفاق، تصريحاته بالتنويه إلى أنهم وضعوا سعر 299 ريالاً للقميص الأساسي شاملاً الضريبة مقارنة بالموسم الماضي الذي بلغت قيمة القميص 175 ريالاً. 