بالصور .. صفقات "شتوية" ناجحة لا تنساها جماهير الأندية السعودية 

 يعد تدعيم صفوف الأندية في فترة الانتقالات الشتوية من أعقد الأمور على جميع فرق العالم، التي تواجه صعوبة في إيجاد اللاعب المناسب في منتصف الموسم، لقلة الخيارات الجيدة، مما يجعل كثير من الأندية تنتظر حتى نهاية الموسم لتملك الوقت رغم تلك الصعوبات في التعاقد إلا أن هناك أمثلة راسخة في أذهان جماهير بعض الأندية لصفقات مميزة جدا تمت في فترة الانتقالات الشتوية وصنعت الفارق مع تلك الأندية بالتحديد منذ انطلاق دوري المحترفين في 2008-2009 .. نتعرف عليها في التقرير التالي.: الروماني ميريل رادوي:انتقل في منتصف يناير 2009 من ستيوا بوخارست الروماني إلى الهلال بطلب من مواطنه كوزمين مدرب الفريق آنذاك، ليشكل نجاحات كبيرة مع الفريق الهلالي حتى بات يصنف من أفضل لاعب محور الارتكاز على الإطلاق.القطري طلال البلوشي:أعير إلى نادي الشباب في 2009 من ناديه السد .. في فترة كان يعاني فيها الفريق الشبابي من معضلة في وسط الملعب المتأخر ليجد ضالته في البلوشي الذي رتب صفوف الفريق وساهم معه بتحقيق لقب كأس الملك.النيجيري جون جامبو:انضم إلى القادسية قادما من الإسماعيلي المصري في 2010 واستطاع التأقلم سريعا مع الفريق الشرقاوي ليسجل معه 10 أهداف في ذلك الموسم.الكويتي بدر المطوع:نجم القادسية الكويتي تعاقد معه النصر بنظام الإعارة في 2011 ليتألق مع الفريق النصراوي في الدوري والبطولة الآسيوية مما جعل الجماهير النصراوية تناشده بالاستمرار وتجديد عقده إلا أن ظروف اللاعب الخاصة منعته من الاستمرار رغم نجاح تجربته.البرازيلي فيكتور سيموس:انضم المهاجم الملقب بـ"السفاح" إلى الأهلي شتاء 2010 قادما من بوتافوغو البرازيلي .. ليتحول بعدها إلى أحد أنجح الصفقات الأجنبية في تاريخ الأهلي الجزائري عبد المالك زياية:المهاجم الجزائري انتقل من وفاق سطيف الجزائري إلى الاتحاد شتاء 2010 بصفقة ضخمة جعلته من أغلى اللاعبين الجزائريين وأثبت نفسه سريعا مع الفريق الاتحادي، الذي لعب له 3 مواسم، خاض خلالها 29 مباراة وسجل 12 هدفاً.البرازيلي تياغو نيفيز:النجم البرازيلي انضم إلى الهلال قادماً من هامبورغ الألماني كأحد أهم الصفقات التي أبرمها الهلال في تاريخه .. وسجل نجاحات مميزة مع الفريق الأزرق الذي جعله يعود إلى الفريق في فترة احترافية ثانية. 