مدرب الفتح يُفكر في مهاجمة الهلال بهذا اللاعب من البداية 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لفريق الفتح، فيريرا، يُفكر في الدفع باللاعب تي فريدي خلال مواجهة فريقه أمام نظيره الهلال يوم غد (الخميس) ضمن منافسات مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فيريرا طلب من مدرب اللياقة تقريرًا عن الحالة اللياقية للمهاجم تي فريدي؛ لمعرفة تحمله خوض مباراتهم المقبلة أمام الهلال بشكل أساسي من عدمه. وكان فيريرا قد دفع باللاعب فريدي خلال مواجهة الباطن الماضية عند الدقيقة 69 بديلًا عن محمد الفهيد. 