بعد قرار فيفا الوحدة يتعاقد مع فريق كامل من الدوليين 

 بدأت إدارة نادي الوحدة برئاسة حاتم خيمي الرئيس المكلف، في تجهيز فريقها الأول لكرة القدم للموسم الرياضي الجديد، منذ إعلان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" رفع الإيقاف عن النادي المكاوي. ووصلت إدارة النادي الأحمر بمساعدة ودعم من تركي آل الشيخ الرئيس الفخري للنادي، إلى اتفاقات ملزمة وأخرى في طور الإلزام مع هؤلاء اللاعبين: أسامة هوساوي قائد الهلال السابق. وعبدالله الزوري وعبدالملك الخيبري لاعبي الهلال، ومنصور الحربي، وليد باخشوين، صالح العمري، أحمد الزين، مهند عسيري، وعلي الزبيدي من الأهلي، وعلي النمر من الشباب، وعبدالإله العمري من النصر، وحسن أبو شرارة من القادسية. 