مدرب الهلال : نبحث عن الفوز الأول في أبطال آسيا 

 قال مدرب الهلال ، الأرجنتيني رامون دياز، اليوم الإثنين، إن قلة الأخطاء في المباريات المهمة بدوري أبطال آسيا لكرة القدم تمثل مفتاح الفوز لأي فريق. وسيحل الهلال ضيفاً على الاستقلال الإيراني في عُمان غداً الثلاثاء، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا، وأكد دياز على صعوبة البداية في مباريات دور المجموعات بالبطولة الآسيوية، لأن “مستوى التنافس فيها أعلى من البطولات المحلية”. وأضاف دياز خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم في مسقط: “الفريق الذي يرتكب أقل أخطاء في المواجهات القوية وخاصة في البطولة الآسيوية يفوز دوماً.. نسعى لحصد الثلاث نقاط في لقاء الغد بتحقيق الفوز الأول لنا في البطولة هذا الموسم”. وكان الهلال تعادل سلبياً مع العين الإماراتي في افتتاح مباريات الفريقين بدور المجموعات الأسبوع الماضي. وتابع دياز أن “الهلال، وصيف بطل النسخة الماضية من البطولة، جاهز لخوض اللقاء”، بعد تحقيقه لنتيجة مميزة في آخر مواجهة له في الدوري السعودي للمحترفين، وذلك بالفوز على مضيفه الشباب 2-1 الجمعة الماضي. وعن مشاركة الحارس علي الحبسي في لقاء الغد، قال دياز في تصريحات نقلها موقع الهلال الإلكتروني: “الحبسي من العناصر المهمة للغاية، وأتمنى له التوفيق مع بقية زملائه لتحقيق الفوز”. 