بن زنان ينشر فيديو لتدخل عنيف من لاعب الهلال هتان باهبري ويطالب لجنة الانضباط بالتعليق 

 وجه الكاتب الرياضي عبدالله بن زنان تساؤلا للجنة الانضباط باتحاد كرة القدم، حول تدخلات لاعب الهلال هتان باهبري في مباراة الفريق ضد أحد التي انتهت بالتعادل السلبي. وقال بن زنان في تغريدة عبر حسابه الرسمي بـ"تويتر" تعليقاً على تدخل باهبري على لاعب أحد: ننتظر تعليق لجنة الانضباط على ماحدث من اللاعب هتان باهبري وأيضاً ماحدث في ممر اللاعبين وماحدث من الجماهير هل تتحرك لجنة الانضباط كما تحركت ضد النصر بـ ٢٢ قرار ؟؟ يُذكر أن لقاء الهلال وأحد الذي جاء ضمن مواجهات الجولة الـ 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، شهد أحداثا مثيرة، حيث حدثت اشتباكات واحتكاكات بين بعض لاعبي الهلال وعبدالله العويشير حارس أحد.    ننتظر تعليق لجنة الانضباط على ماحدث من اللاعب هتان باهبريوأيضاً ماحدث في ممر اللاعبين وماحدث من الجماهير هل تتحرك لجنة الانضباط كما تحركت ضد النصر بـ ٢٢ قرار ؟؟ https://t.co/lBeFpgiTjJ
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) March 23, 2019  