"فيفا" يعلن مواعيد مباريات المنتخب الوطني في كأس العرب 2021 

 كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الأربعاء، عن مواعيد مباريات المنتخب الوطني، في بطولة كأس العرب 2021، والمقرر إقامتها في قطر في الفترة بين 30 نوفمبر و18 ديسمبر. ويقع المنتخب الوطني، حسب القرعة التي أُقيمت أمس الثلاثاء، بجانب المنتخب المغربي، على أن تكتمل المجموعة بالفائز من مباراة الأردن وجنوب السودان، وكذلك مباراة فلسطين وجزر القمر. ويلعب المنتخب السعودي أولى مبارياته في بطولة كأس العرب 2021، ضد الفائز من الأردن وجنوب السودان، يوم 1 ديسمبر، في تمام الساعة العاشرة مساءً بالتوقيت المحلي. كما يواجه المنتخب الوطني في ثاني مبارياته الفائز من مباراة (فلسطين وجزر القمر) يوم 4 ديسمبر، في تمام الساعة العاشرة مساءً. ويختتم المنتخب الوطني مبارياته في كأس العرب 2021 بمواجهة نظيره المغربي يوم 7 ديسمبر، في تمام الساعة الـ6:00 مساءً. ويتأهل من كل مجموعة المنتخبان الأول والثاني، وسوف يلعب أول المجموعة الأولى مع ثاني المجموعة الثانية، ويلعب أول المجموعة الثانية مع ثاني المجموعة الأولى. كما يلعب أول المجموعة الثالثة مع ثاني المجموعة الرابعة، ويلعب أول المجموعة الرابعة مع ثاني المجموعة الثالثة بخروج المغلوب، ومن ثم ربع النهائي، ونصف النهائي، ومباراة تحديد المركز الثالث، ثم المباراة النهائية. وأسفرت قرعة بطولة كأس العرب عن توزيع المنتخبات الستة عشر المشاركة في النهائيات على أربع مجموعات كالتالي: المجموعة الأولى: قطر "مستضيف البطولة" - العراق - الفائز من عمان والصومال - الفائز من (البحرين والكويت). المجموعة الثانية: تونس - الإمارات - سوريا - الفائز من (اليمن وموريتانيا). المجموعة الثالثة: المغرب - السعودية - الفائز من (الأردن وجنوب السودان) - الفائز من (فلسطين وجزر القمر). المجموعة الرابعة: الجزائر- مصر- الفائز من (جيبوتي ولبنان)- الفائز من (ليبيا والسودان).  