حكم مواجهة الاتحاد وضمك يقرر تأجيل إقامة المباراة لمدة 30 دقيقة 

 قرر حكم مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أمام نظيره ضمك، سامي الجريس، تأجيل مواجهة الفريقين، لمدة 30 دقيقة؛ بعدما شهد الملعب هطول أمطار كثيفة. وأعلن نادي الاتحاد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن حكم مباراة الاتحاد وضمك، قرر تأجيل إقامة المواجهة بين الفريقين لمدة 30 دقيقة؛ وذلك لحين التأكد من جاهزية ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بعد هطول الأمطار الغزيرة. وشهد ملعب الشرائع، هطول أمطار غزيرة، قبل انطلاق المباراة التي كان مقررا إقامتها في الثامنة إلا 5 دقائق، مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الـ12 من دوري المحترفين. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 18 نقطة، بينما يأتي ضمك في المركز الأخير ولا يمتلك سوى 8 نقاط.     تقرر تأجيل انطلاق مواجهة #الاتحاد_ضمك لمدة 30 دقيقة لحين التأكد من جاهزية ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بعد هطول الأمطار الغزيرة. pic.twitter.com/MpGN06R9BW
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) January 9, 2021  