نور يلاحق المسيئين .. وين رايحين؟ 

 علمت مصادر "النادي" أن لاعب الاتحاد الدولي محمد نور وكل المحامي الخاص به لرفع أربعة شكاوى على ثلاثة اعلاميين ومسؤول سابق تحتفظ الصحيفة بأسمائهم، حيث بدأ محامي اللاعب فعلياً برفع الشكاوى عليهم وسلمها للجهات ذات الاختصاص الاسبوع الماضي. وشملت الشكاوى ثلاثة اعلاميين أحدهم رئيس تحرير وآخر كاتب بإحدى الصحف الصادرة من المنطقة الوسطى، والثالث كاتب بصحيفة تصدر من المنطقة الغربية، وضمت الشكاوى الثلاث صوراً لتغريدات من حسابات الثلاثي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر، وكذلك أحاديث اعلامية في برامج فضائية. وضم ملف الشكاوى اساءات بعضها منذ اعلان خبر ايقاف نور من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات ، مروراً بصدور قرار لجنة الاستئناف الذي تم الاكتفاء من خلاله بمدة الايقاف السابقة، والغاء قرار مدة الايقاف بحق اللاعب السابقة والتي كانت أربع سنوات. واحتوى الملف الذي قدمه محامي اللاعب لجهات الاختصاص شكوى على شخصية رابعة كانت تعمل في احدى اللجان المتخصصة في قضايا المنشطات وأرفق المحامي صوراً لتغريدات المسؤول بالاضافة لمقاطع لمداخلة فضائية تحمل اساءات تجاه اللاعب. وأشارت المصادر أن الرباعي سيتم استدعاؤهم من جهات ذات اختصاص، حيث يعمل حالياً محامي اللاعب على رصد بقية التجاوزات بحق اللاعب من اعلاميين آخرين وجماهير وأنه تم تكليف فريق عمل لإتمام ذلك والانتهاء منه سريعاً للرفع به عاجلاً ولرد اعتبار اللاعب بالقانون. يشار إلى أن نور قد صدر بحقه قرار إيقاف من لجنة الاستماع باللجنة السعودية للرقابة على المنشطات لمدة أربع سنوات قبيل تقديم اللاعب استئنافاً للجنة الاستئناف التابعة للجنة السعودية للرقابة على المنشطات، حيث أصدرت قرارا بالاكتفاء بمدة الايقاف منذ صدور قرار الاستماع والتي قاربت خمسة أشهر والغاء المدة السابقة التي حُكم بها. . 