الأمير خالد بن عبدالله يهدي قيمة جائزة التميز الرياضي للنادي الأهلي 

 قام الأمير خالد بن عبد الله بإهداء قيمة جائزة مجلس التعاون لدول الخليج العربي للتميز في مجال الرياضة والشباب للنادي الأهلي. وقال الأمير خالد أنه يهدي للنادي شيك بخمسمائة ألف ريال قيمة الجائزة بالإضافة لدرع وشهادة. وقال الأمير خالد في خطابه لإدارة النادي الأهلي: "بفضل الله ثم بفضل النادي نلت هذا الشرف فالأهلي الكيان ولجماهيره الوفية التحية والتقدير.". من جانبه رد رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري بالتعبير عن بالغ الشكر والتقدير من جميع منسوبي النادي لهذه البادرة.   