بالفيديو .. مساعد حكم يجهش بالبكاء بعد خروجه مصاباً 

 شهدت مباراة القمة التي جمعت بين نابولي وضيفه روما في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم، لقطة طريفة ومحزنة في الوقت نفسه، بعدما خرج مساعد حكم اللقاء من الملعب باكياً بسبب تعرُّضه لإصابة عضلية. المباراة أدارها الحكم الشهير نيكولا ريزولي؛ الذي أدار نهائي بطولة كأس العالم الأخيرة، لكن مساعده الأول جيانلوكا كاريولاتو؛ تعرَّض للإصابة بشد عضلي في أثناء جريه على خط تماس الملعب في الدقيقة 40 من زمن الشوط الأول، لم يتمكّن على أثرها من استكمال المباراة. وأوقف الحكم الرئيس المباراة لكي يتسنى معالجة الحكم المساعد، لكن الأخير لم يستطع إكمال اللقاء من شدة الإصابة، وتمت الاستعانة بحكم مساعد بديل. وأظهرت عدسات الكاميرا خلال النقل التلفزيوني المباشر للمباراة، الحكم المساعد المصاب وهو يجهش بالبكاء من شدة الإصابة، لحظة خروجه من الملعب رفقة الطاقم الطبي. يُذكر أن مباراة القمة انتهت بالتعادل صفر – صفر؛ ليرفع نابولي رصيده إلى 32 نقطة في المركز الثالث، فيما رفع روما رصيده إلى 29 نقطة في المركز الخامس.   