الهلال يبدأ التحضير للشباب.. والشلهوب يعود 

 عاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال لمواصلة تدريباته بعد أن تمتع اللاعبون براحة لمدة يومين. ويواصل الهلال التحضيرات للمباراة المقبلة أمام الشباب والمقرر لها الجمعة المقبلة ضمن الجولة الـ 11 من عمر دوري جميل للمحترفين. واشتملت هذه الحصة على الجوانب الفنية والبدنية، وطبق المدرب دياز في الجزء الاول من المران تدريبات لياقة باستخدام الكرة، ثم قسم الفريق إلى ثلاث مجموعات أدت كل مجموعة تدريبات لياقية إضافة إلى خوضها مناورة على نصف مساحة الملعب. وشهدت التدريبات مشاركة محمد الشلهوب بالتدريبات الجماعية بعد زوال آلام مشط القدم. ومن المقرر أن يواصل الفريق تدريباته يوم الثلاثاء عند الساعة الخامسة والنصف. 