بالفيديو و الصور .. لاعبي الاتحاد يتجهون للأندية الخاصة استعداداً للموسم المقبل 

 التحق عدد من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد بأندية خاصة من أجل بدء الاستعداد للموسم الرياضي المقبل في ظل الرؤية غير الواضحة التي تكتنف الأمور في النادي، وعدم علم اللاعبين بموعد انطلاق التدريبات أو المعسكر الإعدادي. وانخرط الخماسي عبدالرحمن الغامدي وعبدالرحمن الريو وأحمد عسيري وقصي الخيبري و فواز القرني في أحد الأندية الخاصة وبدؤوا برنامجا لهم حتى يتم إعلان البرنامج الرسمي من قبل الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم.    