"الشباب" يُعلن مغادرة فاروق بن مصطفى 

 أعلن نادي الشباب، عن مغادرة حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم، التونسي فاروق بن مصطفي، للمملكة وعودته لبلاده خلال فترة التوقف الحالية، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. ونشر الحساب الرسمي للنادي، على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورة التقطها بن مصطفى في المطار أثناء مغادرته للمملكة. وعلّق النادي: "غادر المحترف التونسي فاروق بن مصطفى مطار الملك خالد الدولي بالرياض متجهًا إلى بلاده، وذلك عبر طائرة خصصتها السفارة التونسية لمواطنيها المقيمين بالمملكة".    ✈️ غادر المحترف التونسي فاروق بن مصطفى مطار الملك خالد الدولي بالرياض متجهاً إلى بلاده، وذلك عبر طائرة خصصتها السفارة التونسية لمواطينها المقيمين بالمملكة#الشباب pic.twitter.com/ir4jJ7aGH5
 — نادي الشباب السعودي (@AlShababSaudiFC) April 29, 2020  