صناع القرار : هرمنا من اجل هذه اللحظة ! 

 بادلت جماهير نادي الاتحاد الحب والتقدير للأسطورة والقائد التاريخي لناديها محمد نور بعد خبر براءته من تعاطي المنشطات والاكتفاء بالعقوبة التي فٌرضت عليه بالإيقاف المؤقت حتى ثبتت براءته ورفع عنه الايقاف، ليعود ويزاول معشوقه المستديرة والتي افتقدته بشدة في الآونة الاخيرة . وواجه محمد نور التهم التي نٌسبت اليه، وكافح لأثبات براءته بتوكيل محامين دوليين ومختصين في هذا المجال من القضايا، وفي أول ظهور بعد تورطه أكد بأنه سيسعى من اجل اثبات براءته حتى وأن وصل الامر لبيع منزله الخاص، ووصل الفيتو لمبتغاه بعد غياب تعدى حاجز الشهرين بسبب القضية التي أصبحت رأي عام وتناقلتها الجماهير لتتصدر التريند العالمي في تويتر . ونقل الفيتو خبر البراءة كالتتويج ببطولة في أعين محبيه وعشاقه، والصاعقة لـ"اعدائه" والكارهين والذين سعوا من اجل إطاحته وادانته وانهاء مسيرته الرياضية بشكل مخزي ولكن في نهاية الامر كان الحق أقوى من كل باطل . ورحبت جماهير الاندية بكافة ميولها بالخبر المفرح والذي شكر من خلاله نور كافة الجماهير وعلى وجه الخصوص الاتحادية والنصراوية والوحداوية، وكانت جماهير الاندية الثلاثة سخرت الدقيقة 18 في أول مبارياته بعد ايقافه وهتفت باسمه تعاطفاً وحبًا وثقة بأنه الخلوق والمثل الاعلى للاعب المحترف طوال العشرين سنة الماضية . ويبدو ان جماهير الاتحاد مع موعد جديد في المباراة المقبلة، حيث انها بدت في اطلاق حملات قوية لدعم اسطورتها وعاشقهم الاول بعد عناوين تطالب من اللاعبين التتويج بكأس خادم الحرمين الشريفين من اجل نور واهدائه البطولة الغالية، والهتافات باسمه في الدقيقة 18 في المباراة المقبلة على ملعب الجوهرة، وملئ مدرجات الجوهرة المشعة من اجل تكريمه واطلاق الهتافات باسمه، حيث أنه بعدما تحمد الله بعد براءته قدم شكر خاص لصناع القرار الذين كانوا سند معه طوال الفترات الماضية في أزمته التي لحقت وراءه حتى ظهر الحق اخيرًا . 