الهلال: ياسر الشهراني ينضم للفرج وعطيف بسبب «الضامة» 

 انضم ياسر الشهراني لاعب الفريق الأول بنادي الهلال إلى سلمان الفرج وعبدالله عطيف في عيادة فريق الهلال نظير شعوره بآلام في العضلة الضامة منعته من مشاركة في التدريبات، وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال اليوم الأربعاء. من جهة أخرى واصل فريق الهلال صباح اليوم تدريباته استعدادا لمباراة السوبر التي تجمعه بنظيره الاتحاد، حيث كثف المدير الفني جورجي جيسوس التدريبات اللياقية والفنية في تدريب اليوم، وبدأ المران بتدريبات لياقية وبدنية في صالة الإعداد البدني بمقر إقامة فريق الهلال، كما عمد الجهاز الفني إلى تطبيق تدريبات بناء الهجمة وإنهائها بشكل سليم، كما طبق جيسوس عددا من الجمل التكتيكية عبر مناورة على ثلثي مساحة الملعب. يذكر أن فريق الهلال سيؤدي صباح يوم غدٍ الخميس مرانه في منتجع "سانت جورجس بارك" قبل المغادرة إلى لندن مساءً استعداداً لمواجهة الاتحاد في لقاء السوبر السعودي مساء يوم السبت المقبل. 