تبادلوا فيه المزاح والتوجيهات.. الهلال ينشر مقطع فيديو لاجتماع مدربه مع اللاعبين عن بعد 

 نشر الحساب الرسمي لنادي الهلال عبر تويتر، فيديو لاجتماع المدرب الروماني رازفان لوشيسكو مع اللاعبين خلال محادثة جماعبة عن بعد عبر تقنية الفيديو، بسبب تواجد الجميع في منازلهم بعد تجميد النشاط الرياضي مؤخرا. وعلق حساب الهلال على مقطع الفيديو بعبارة:" الشوق جمّعنا.. و"موعد" يطمّنا ". وظهر خلال المحادثة الجماعية بين المدرب واللاعبين، توجيه رازفان نصائحة للمعيوف واخبره :" الان اذا لعبت تمريرة طويلة في المساحات سيستقبلها جوميز". وحرص اللاعب المحترف في صفوف الهلال كاريلو على تحية قائد الفريق محمد الشلهوب. وقال المدرب للاعبي الهلال:" اشتقت لكم كثيرا، يبدو على جوميز خساره الكثير من الوزن يبدوء الآن شكله رائع:" وأضاف:" لازم احلس وأراقب ما يفعله، اذا رجعنا يجب ان نقاتل من جديد للحصول على الألقاب". ومن جانبه علق المعيوف مازحا حين راي كاريلو، يجب أن تقص شعرك ليرد عليه محترف الهلال:" لا هذا مستحيل". 