مران الفيصلي.. المدرب يجتمع باللاعبين.. وتدريبات استرجاعية وتكتيكية 

 عاد فريق الفيصلي لاستئناف تدريباته، مساء اليوم الجمعة، على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، بعد لقاء الاتحاد الودي. ويأتي هذا في إطار المعسكر الاعدادي للفريق والذي يمتد للخامس من اكتوبر وذلك تحضيراً لانطلاق دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدء المدير الفني السيد بريكلس شاموسكا التدريبات باجتماع ذكر من خلاله اهمية استثمار المرحلة الحالية بالتحضير الذهني الجيد مثمناً بالوقت نفسه الجهود التي قدمت من جميع اللاعبين خلال الفترة السابقة. بعد ذلك انطلقت التدريبات بتمارين الاحماء والتسخين الى جانب العديد من التمارين الاسترجاعية قبل ان يفرض الجهاز الفني تمارين فنية وتكتيكية خفيفه في مساحات صغيرة.     