عامر عبدالله و المحيسن يعلقان على نهائي كأس ولي العهد 

 أعلنت شبكة قنوات MBC PRO SPORTS عن إسناد مهمة التعليق على المباراة النهائية لكأس مسابقة ولي العهد السعودي يوم الجمعة الموافق 19 فبراير 2016، والذي سيجمع فريقا الهلال والأهلي على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، للمعلق عبدالله المحيسن على قناتها الأولى PRO SPORTS1، وسيستضيف معه في كبينة التعليق الإعلامي والمعلق السابق علي داود. كما يمكن متابعة النهائي بصوت عامر عبدالله الذي سيكون هو الآخر في التعليق عبر PRO SPORTS 2. وستبدأ التغطية الميدانية للحدث الساعة الرابعة عصراً بتوقيت السعودية بفريق من المراسلين مكون من عبدالله العضيبي، بدررافع، ناصر الشيبان، رياض المزهر، وعبدالرحمن الشقاري، الذين سينقلون جميع الأحداث المرتبطة بالنهائي من خارج وداخل ميدان استاد الملك فهد الدولي عبر لقطات ولقاءات مباشرة. ومن جدة سيكون هناك نقل حي من مقرّ فعالية ملعب PRO حيث سيجري مسفر عبدالله، مراسل الشبكة، عدداً من المقابلات مع جماهير الناديين، وسيتم تنظيم عدد من الفعاليات التنافسية بين الجماهير الحاضرة لمقر الفعالية قبل انطلاق المباراة التي ستنقل للجماهير الحاضرة عبر شاشات عملاقة. 