العنزي: السهلاي هو الأفضل لقيادة هجوم السعودية أمام أستراليا 

 أكَّد المحلل الفني نايف العنزي أن مباراة السعودية مع أستراليا، غدًا، بتصفيات مونديال روسيا تأتي في ظروف صعبة جدًا؛ لأنها تقام في نهاية موسم طويل، بالإضافة للغيابات بصفوف الأخضر. وتحتل السعودية المركز الثاني بترتيب المجموعة الثانية بـ16 نقطة، بفارق الأهداف عن اليابان، في حين تحتل أستراليا المركز الثالث بـ13 نقطة. وقال العنزي، في تصريحات إذاعية، مساء الأربعاء، إن "الغيابات تولِّد قوة للفريق، وهذا ما نأمل أن يحدث مع المنتخب في مباراته أمام أستراليا". ويغيب عن المنتخب نواف العابد؛ بسبب الإيقاف، بالإضافة إلى معتز هوساوي، وفهد المولد، وياسر الشهراني؛ للإصابة. ورأى العنزي أن غياب العابد هو الأكثر تأثيرًا، مشيرًا إلى أنه قدَّم مباريات قمة في الأداء والإنتاجية، وكان له دور كبير في المستويات الكبيرة، التي قدمها الأخضر في التصفيات. وأوضح "محمد السهلاوي هو المهاجم الأفضل الآن لقيادة الهجوم"، مشيرًا إلى أن المحللين يتوقعون دائمًا استبعاد لاعب الوسط يحيى الشهري من التشكيلة إلا أن المدرب مارفيك يشركه أساسيًا، ولكل مدرب طريقته في اللعب". وبيَّن العنزي، أن "الميزة التي ساعدت المنتخب على النجاح أنه دائمًا يلعب كمجموعة، دون الاعتماد على الحل الفردي". يذكر أن الأول والثاني من المجموعتين الأولى والثانية بالتصفيات يتأهلان مباشرة للمونديال، فيما يخوض صاحبا المركز الثالث مباراتي ملحق، يكمل المتأهل منه مشواره لخوض ملحق آخر مع رابع منطقة الكونكاكاف. 