لجنة تعديل النظام الأساسي تمنح 27 صلاحية للجمعية العمومية 

 أصدرت لجنة تعديل النظام الأساسي للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بياناً صحافياً، وذلك حول التعديلات التي قامت بها على النظام الأساسي.. وقدم الأستاذ خالد المعمر شكره لكل من ساهم معهم في هذا العمل كاشفاً أسماء الأعضاء الذين حضروا اجتماعات اللجنة حتى تاريخ انتهاء عملها. أعضاء اللجنة الحاضرون للاجتماعات حتى انتهاء أعمال اللجنة بتاريخ 17/9/1435هـ: - خالد بن محمد المعمر (رئيس اللجنة). - إبراهيم بن فهد الربدي – فوزي بن مهدي الباشا – فهد بن عبد المحسن المدلج – حمود بن الحميدي الشمري – عبد الله بن عبد الرحمن العريفي – إبراهيم بن عبد العزيز بن ناهض (أعضاء اللجنة). أعضاء اللجنة الذين قدموا الاعتذار عن مواصلة العمل: - سلمان بن حمد القريني.. (عضو اللجنة), الدكتور – عبد اللطيف بن إبراهيم بخاري (عضو اللجنة). وأضاف المعمر: نحمد الله على الانتهاء من أعمال التعديلات للنظام الأساسي ونقدم الشكر والامتنان لسعادة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ – أحمد عيد ولسعادة أعضاء الجمعية العمومية ومجلس الإدارة على ثقتهم ومشاعرهم الطيبة ومتابعتهم الإيجابية طوال الفترة الماضية، كما أوجه الشكر الجزيل والعرفان للإخوة الأعزاء أعضاء اللجنة والسيد ماريو كالفوتي المستشار القانوني للاتحاد على تعاونه وجهوده المميزة طوال الفترة الماضية، فمنذ تشكيل اللجنة بموجب قرار الجمعية العمومية المنعقدة بتاريخ 7/5/1434هـ الموافق 19/3/2013م كانت البداية منذ 27/5/ 1434هـ وقمنا بالاطلاع على العديد من الأنظمة الوطنية والدولية والدراسة والمناقشات المتأنية للمقترحات والملاحظات التي كان لها دور هام وبنّاء، وقد كانت على النحو الآتي: أ‌) المقترحات الواردة بموجب خطاب الأمين العام الجوابي رقم 9779/2 في 24/12/1434هـ الخاصة بمقترحات عدد من اللجان الدائمة بالاتحاد وكذلك مقترحات أصحاب السعادة أعضاء الجمعية العمومية ومجلس الإدارة وسعادة المستشار الأستاذ – عبد الرحمن المقرن. ب‌) مقترحات ومرئيات سعادة أعضاء لجنة تعديل النظام الأساسي. ت‌) الاستفادة من النظام الأساسي القياسي للفيفا والنظام الأساسي للاتحاد الدولي لكرة القدم والنظام الأساسي للاتحاد الآسيوي وبعض الأنظمة الأساسية للاتحادات المشابهة وعدد من أنظمة الهيئات والشركات الأخرى. ث‌) الاستفادة من توصيات السيد – ماريو كالفوتي على تعديلات النظام الأساسي للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. تمت المصادقة على نسخة النظام الأساسي المعدلة ومحضر اللجنة يوم الثلاثاء 17/9/1435هـ، وفي الحقيقة اضطرت اللجنة للصياغة التفصيلية لبعض الفقرات في مواد النظام لتوضيح بعض الأحكام نظراً لعدم توفر اللائحة التطبيقية للنظام الأساسي وإجراءات العمل للجمعية العمومية وأيضاً عدم توفر بعض النظم واللوائح وعلى سبيل المثال لا الحصر وضعنا بعض الفقرات التفصيلية لرابطة دوري المحترفين السعودي لعدم وجود نظام الرابطة في الوقت الراهن لتوفير قواعد ونصوص لبعض الأحكام الضرورية في حالات تخص الرابطة وهناك بعض الخطوات التي صدر تفويض اللجنة لنقوم بها للترتيب إلى عقد اجتماع الجمعية العمومية تمهيداً لاعتماد النظام الأساسي على النحو التالي: - قامت اللجنة بتفويض سعادة – الأستاذ خالد المعمر، وسعادة – الأستاذ إبراهيم الربدي بالإشراف على أعمال التدقيق الإملائي واللغوي والترقيم والتبويب للنسخة العربية من النظام الأساسي وفقاً للنموذج المناسب والتوقيع على إجازة طباعة النسخة النهائية واتخاذ الترتيبات اللازمة لإرسالها إلى أعضاء الجمعية العمومية قبل موعد اجتماع الجمعية العمومية غير العادية لهذا الغرض، وكذلك الإشراف على إعداد نسخة النظام الأساسي باللغة الإنجليزية والاجتماع مع سعادة رئيس الاتحاد الأستاذ – أحمد عيد والسيد – ماريو كالفوتي المستشار القانوني للاتحاد لعرض نسخة النظام الأساسي المعدلة. - قدمت اللجنة اقتراحها للجمعية العمومية بطلب استمرار أعمال لجنة تعديل النظام الأساسي المشكَّلة بموجب قرار الجمعية العمومية بتاريخ 7/5/1434هـ الموافق 19/3/2013م حتى اكتمال إجراءات اعتماد النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم خلال اجتماع الجمعية العمومية غير العادية المنعقد لهذا الغرض واستكمال عرض النظام الأساسي على الاتحاد الدولي لكرة الفدم وإعداد التقرير الخاص بكامل التفاصيل وتقديمه للجمعية العمومية في اجتماعها التالي بمشيئة الله. - قدمت اللجنة اقتراحها للجمعية العمومية الخاص بترشيح سعادة الدكتور ماجد قاروب عضو اللجنة القانونية بالاتحاد الدولي لكرة القدم والذي قام بإعداد النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم الساري المفعول وقدم إسهامات بارزة للاتحاد السعودي لكرة القدم، ومن أبرز الخبرات القانونية السعودية بالمجال الرياضي وذلك لمساندة الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال هذه المرحلة الهامة والاشتراك مع سعادة رئيس اللجنة الأستاذ – خالد المعمر والأستاذ – إبراهيم الربدي في الاجتماع مع الجهات المختصة بالاتحاد الدولي لكرة القدم ومنها اللجنة القانونية بالفيفا لأجل عرض نسخة النظام الأساسي للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم وتلقي التوصيات القانونية من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم. وقد منحت اللجنة 27 صلاحية للجمعية العمومية لعل من ابرزها حق حل مجلس اتحاد الكرة إقالة أو سحب الثقة من الرئيس أو أحد أعضاء مجلس الإدارة أو حجب الثقة عن مجلس الإدارة. 