لجنة الاستئناف: سعيد المولد اتحادي.. واعتراض الأهلي "باطل" 

 أيدت لجنة الاستئناف بـالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم قرار لجنة الاحتراف والقاضي بصحة العقد المبرم بين اللاعب سعيد المولد ونادي الاتحاد ورفضت اللجنة طلبات النادي الأهلي (المدعي) ضد نادي الاتحاد ووكيل اللاعبين أحمد صالح المزيني (المدعى عليهما) مع فرض غرامة مالية على وكيل اللاعبين أحمد المزيني مقدارها (200،000) مائتي ألف ريال تدفع خلال 45 يومأ من تاريخه في قرار نهائي واجب النفاذ لا يقبل عليه أي التماس أو اعتراض. . وقالت اللجنة في بيانها : أتى القرار بعد ان ثبت للجنة الاحتراف ان اللاعب سعيد المولد قام بالتوقيع على عقد احترافي مع نادي الاتحاد بتاريخ 15/9/2014م بعد دخوله فترة الستة اشهر الحرة والتي تخول اللاعب أو وكيله أحقية التوقيع مع أي نادي دون قيداً او شرط استناداً الى المادة (23/3) من لائحة الاحتراف. ولم يثبت للجنة بدليل تطمئن له أو يستقر في قناعتها ويقينها بحدوث إكراه أو إجبار من أي طرف على اللاعب لتوقيع عقده الاحترافي مع نادي الاتحاد وإنما ثبت من الوثائق والمستندات والتحقيقات مع اللاعب بأن التوقيع تم بإرادته المعتبرة شرعاً ونظاماً وتحمله الأهلية الكاملة لتحمل التصرفات القانونية الملزمة. وأن النادي الاهلي في شكواه أخفق في تقديم المستندات النظامية التي تثبت قيام نادي الاتحاد ووكيل اللاعب بارتكاب ما يفقدهما صحة الإجراءات والشروط المطلوبة في موضوع التفاوض والتعاقد وفقاً لأحكام لائحة الاحتراف ومواد لائحة وكلاء اللاعبين. لم يثبت للجنة أن النادي الاهلي قد تقدم بأي عرض أخر للاعب غير العرض المقدم منه بتاريخ 12/6/2014م . وأن أي عروض أخرى تم تقديمها للاعب من النادي الاهلي بغير الطرق والقنوات القانونية التي حددتها أحكام المادة (8/12) من لائحة الاحتراف التي تستلزم ضرورة تزويد اللجنة بأي مراسلات بين النادي واللاعب أو وكيله خلال 72 ساعة فإنها تعتبر بلا أثر قانوني. أن مطالبة النادي الاهلي ببطلان العقد الموقع بين اللاعب ونادي الاتحاد استناداً الى المادة (17/6) من لائحة الاحتراف وأوضاع الاعبين يتعلق بالتسجيل إذا كان بناء على معلومات غير صحيحة. ولم يثبت للجنة نوعية هذه المعلومات غير الصحيحة إضافة الى ان اللجنة لم تقم بتسجيل اللاعب حتى الآن. أن استناد النادي الاهلي الى نصوص القانون السويسري كسند للحكم ببطلان عقد اللاعب لا يمكن الأخذ به فالعبرة في هذا بنصوص وقواعد النظام الأساسي للاتحاد ولائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين الحاكمة لعقود اللاعبين المحليين. كما بنت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين قرارها بمعاقبة وكيل اللاعبين / أحمد المزيني على قيام الوكيل بإجراء لقاء تلفزيوني بتاريخ 28/9/2014م تحدث فيه عن موضوع انتقال موكله اللاعب المحترف/ سعيد المولد والعروض المقدمة له وذلك بالمخالفة لمضمون الفقرة (8) والفقرة (9) من الملحق رقم (1) من قواعد السلوك المهني المنصوص عليها في لائحة وكلاء اللاعبين. 