هاشم سرور يوجه رسالة إلى مسلي آل معمر من أجل كسب البطولات للنصر 

 وجه نجم فريق النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، رسالة إلى مسلي آل معمر، المرشح لرئاسة مجلس إدارة النصر. وقال "سرور"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": النصر يا مسلي جاهز على أن يستحوذ على البطولات وتصدر المشهد للعشر سنوات القادمة". وتابع "سرور": "إذا وجدت الإدارة الفنية والمستشارين من اللاعبين السابقين الذين يعرفون الخلفية عن اللاعب أكثر من نفسه ومدربا يعرف كيف يوظف اللاعبين على مستوى عال!.. بضبط اللاعبين تستطيع كسب البطولات وتسعد الملايين!".    النصر يامسليجاهزعلى ان يستحوذ على البطولات وتصدر المشهدللعشر سنوات القادمةإذا وجد الادارةالفنيةوالمستشارين من اللاعبين السابقين الذين يعرفون الخلفية عن اللاعب اكثر من نفسةومدرب يعرف كيف يوظف اللاعبين على مستوى عالي !!( بضبط اللاعبين ) تستطيع كسب البطولات وتسعد الملايين !! pic.twitter.com/B0ZTI2CsTD
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) March 31, 2021  