رسميًا .. الاتحاد يوقع مع اللاعب البرازيلي "فالديفيا" 

 أنهت إدارة نادي الاتحاد اليوم ( الجمعة ) إجراءات التعاقد رسميًا مع اللاعب البرازيلي أندريون فيريرا دي أوليفيرا الشهير ب "فالديفيا" للعب ضمن صفوف الفريق الأول لكرة القدم قادمًا من نادي إنترناسيونالي البرازيلي لمدة موسم واحد مع بند يمنح نادي الإتحاد أولوية التجديد. و تمنى رئيس نادي الاتحاد نواف بن ناصر المقيرن التوفيق للاعب الجديد مع زملائه في الفريق لتحقيق تطلعات الجماهير الاتحادية.  تم قبل لحظات التوقيع رسميا مع اللاعب البرازيلي اندرسون فيريرا دي والفيرا الشهير بـ"فالديفيا" pic.twitter.com/trfVChz2mp
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) 8 juin 2018  