خطوة جديدة في الأهلي بشأن فلادان وجروس 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن بدأ إدارة النادي الأهلي في تجهيز دفعات، المدربين السابقين للفريق الثنائي السويسري كريستيان جروس، والصربي فلادان ميلويفيتش، بعد أن صدر حكم سابق من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لمصلحتهما ضد النادي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن إدارة النادي الأهلي تواصلت مع المدربين للوصول إلى حلول مرضية للطرفين، في ظل المطالبة بتسديد 9 ملايين ريال مجموع القضيتين. وأضافت المصادر أن إدارة ماجد النفيعي تعمل على إغلاق القضيتين خلال 10 أيام، رغبة منها في تسجيل لاعبين جدد خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل. وكان "فيفا" قد منع الأهلي من التسجيل نهاية فترة الانتقالات الصيفية الماضية بسبب قضايا مستحقات تم الحكم فيها لصالح ميلويفيتش وجروس. 