"ريمونتادا" الفيصلي تمنحه فوزاً غالياً على الاتحاد بثلاثية (فيديو وصور) 

 حقق نادي الفيصلي فوزاً غالياً على حساب نادي الاتحاد، بثلاثة أهداف مقابل هدف خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ20 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانتهى شوط اللقاء الأول بتقدم نادي الاتحاد بهدف سجله لاعبه البرازيلي رومارينيو ، بتسديدة من داخل منطقة الجزاء في مرمى الفيصلي، بالدقيقة 28 من عمر الشوط الأول. وبدأ الشوط الثاني بضغط كبير من نادي الفيصلي حيث سدد  جليرمي تسديدة قوية أنقذها الحارس، مارسيلو جروهي في الدقيقة 51. وأنقذ مدافع الاتحاد، أحمد حجازي فرصة هدف مؤكد لصالح الفيصلي وابعد الكرة من قلب مرمى فريقه، ليستمر ضغط الفيصلي المتواصل.  في الدقيقة 72 سجل نادي الفيصلي هدف التعادل بعدما حول ، مدافع الاتحاد، حمد ال منصور الكرة  بالخطا في مرماه. ونجح مهاجم الفيصلي، جوليو تفاريس في تسجيل الهدف الثاني بعد جملة فنية رائعة نفذها لاعبو المدرب البرازيلي شاموسكا، في الدقيقة 81. وفي الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع، سجل ألكسندر ميركل الهدف الثالث لصالح الفيصلي ليحسم ثلاث نقاط غالية لفريقه. وبهذة النتيجة ارتفع رصيد الفيصلي إلى النقطة 26 في المركز العاشر، بينما توقف رصيد نادي الاتحاد عند 32 في المركز الرابع.     