بالفيديو.. الهلال يتجاوز الاتحاد ويتأهل لربع نهائي كأس ولي العهد 

 انتهت مباراة الاتحاد والهلال في دور الـ16 ببطولة كأس ولي العهد التي أقيمت على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة بفوز الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدفين. وفي بداية المباراة وتحديدا في الدقيقة السابعة احتسب الحكم فهد المرداسي ركلة جزاء لصالح الاتحاد تصدى لها البرازيلي ماركينيو الذي سجلها في شباك السديري. وعند الدقيقة 17 استغل سلمان الفرج تمريرة من الخلف لينفرد بمرمى حارس الاتحاد ووضع الكرة من فوقه معلناً تسجيل هدف التعادل للهلال قبل أن يتمكن ناصر الشمراني من تسجيل الهدف الثاني برأسية في الدقيقة 33. وقبل نهاية الشوط الأول بثلاث دقائق تمكن اللاعب الاتحادي عبدالفتاح عسيري من إحراز هدف التعادل عن طريق توغله داخل منطقة الجزاء وتسديد الكرة في الزاوية البعيدة لمرمى السديري. وفي الشوط الثاني انحصرت المباراة في وسط الملعب وقل الأداء كثيراً عن الشوط الأول، ليطلق المرداسي صافرته معلناً نهاية الوقت الأصلي من المباراة بالتعادل الإيجابي 2-2 ليلجأ الفريقان إلي الوقت الإضافي الذي استطاع خلاله ناصر الشمراني حسم اللقاء لصالح الهلال بهدف مشابه لهدف سلمان الفرج بوضع الكرة من فوق الحارس، وبهذا يتأهل الهلال لملاقاة فريق حطين في ربع نهائي البطولة. 