قبل المواجهة المرتقبة.. مسؤول لبناني "يسخر" من منتخب قطر 

 سخر موسى مكي، رئيس بعثة لبنان في كأس آسيا، عضو اللجنة التنفيذية بالاتحاد اللبناني لكرة القدم، اليوم الإثنين، من نظيره قطر، قبل الموقعة المرتقبة بينهما، مساء الأربعاء المقبل. ويتواجد منتخب لبنان، في المجموعة الخامسة ببطولة كأس أمم آسيا 2019، التي تستضيفها دولة الإمارات العربية المتحدة، في الفترة من 5 يناير إلى الأول من فبراير، إلى جانب كل من قطر والسعودية وكوريا الشمالية. وقال مكي في تصريحات تلفزيونية، قبل المباراة: "لماذا نخاف من قطر.. ونحن نتفوق عليها في التصنيف الدولي لكرة القدم؟". وأكد رئيس بعثة لبنان، على أن الحالة المعنوية للاعبي منتخب بلاده، عالية جدًا، خاصة بعد الدعم القوي الذين وجدوه من قبل المسئولين على الرياضة في الوطن. 