بالفيديو.. الهريفي ينتقد كارينيو بشدة .. ويؤكد أنه يُجامل بعض اللاعبين 

 يرى المحلل الرياضي، ونجم النصر السابق، فهد الهريفي، أن المدرب الأوروجواني دانيال كارينيو مدرب نفسي أكثر منه فني، وأكد أن ما تبذله إدارة النصر من عمل جبار يجعل أي مدرب يظهر بشكل جيد مع العالمي . وفي تصريحات عبر برنامج “كورة”، أجاب الهريفي عن رأيه فيما يتعلق باستمرار أو رحيل المدرب كارينيو، وقال :” إدارة النصر أحسنت التصرف مع كارينيو، أنا أقول أنه يبقى أفضل من أجل الاستقرار، الإدارة عملت عمل جبار صار عندك فريقين كاملين ” . وأضاف :” كارينيو مدرب نفسي أكثر منه فني، عنده مشكلة المجاملة لبعض اللاعبين، في رأيي هو يفهم التدوير بطريقة خاطئة، وما يفعله ليس له علاقة بأي شيء فني ” . واختتم الهريفي حديثه حول هذا الأمر بقوله :” بالعمل الجبار الذي يُبذل في النصر، أعتقد أن هناك مدربين آخرين قادرين على الظهور بشكل أفضل من كارينيو مع العالمي ” . 