نايف هزازي: لن أنتقل للشباب.. وما يتردد اجتهادات غير دقيقة 

 وقع عادل جمجوم، نائب رئيس نادي الاتحاد، مع لاعب المنتخب السعودي الأولمبي عمار الدحيم، اتفاقية ينضم بموجبها لتمثيل الفريق الكروي الأول مطلع الموسم المقبل، وذلك بحضور مستشار مجلس الإدارة لؤي قزاز، حيث تم التوقيع في منزله باعتباره مهندس الصفقة، بجانب حسن العمودي أحد العاملين ضمن الطاقم الإداري والذي أثر على اللاعب بشكل كبير وأقنعه بالانتقال للاتحاد رغم العروض المغرية التي تلقاها اللاعب من ناديي النصر والشباب، حيث بلغ العرض النصراوي 700 ألف ريال في السنة، بينما كان العرض الشبابي 500 ألف. وعلمت «الشرق الأوسط» أن اللاعب وقع عقده بمبلغ أقل وتنازل عن بعض المتطلبات المالية من أجل الانتقال لصفوف العميد، كما أنه تحصل على وعد بأن تقدم له شخصية اتحادية سيارة إضافة لتــــأمين السكن فـــي جدة. وتؤكد بعض المصادر أن توقيع اللاعب للاتفاقية تم مقابل 350 ألف ريال في السنة، بينما سيكون توقيع العقد بعد اعتماد بعض الأوراق التي سيرسلها النادي للجنة الاحتراف. يذكر أن اللاعب حضر من المنطقة الشرقية بعيدا عن وسائل الإعلام وتوجه لمنزل قزاز لتوقيع الاتفاقية قبل أن يغادر إلى الشرقية من جديد في نفس اليوم للانضمام لمعسكر المنتخب الأولمبي. من جهة أخرى، تعجب عادل جمجوم من تهم العنصرية التي توجهها قلة من جماهير ناديه ضد بعض أعضاء شرف النادي أو المسيرين، مشددا على أنه ضد بعض المصطلحات التي تطلق على مجموعة معينة من الشرفيين أو الإداريين المسيرين، معتبرا أن الاتحاد ليس محصورا في جهة معينة من الأفراد أو العوائل، وإنما هو للجميع. وأضاف: «بالنظر لمجموعة المستقبل يجد المتابع أن المجموعة تضم أعضاء من جميع مناطق السعودية ومن مختلف العوائل في البلاد، وبالتالي الحديث عن حصر لعوائل معينة فيه عنصرية مقيتة لا نريدها ولا نرضى بها». من جانب آخر، نفى المهاجم نايف هزازي لـ«الشرق الأوسط» كل ما يتردد حاليا عبر وسائل الإعلام والقنوات الفضائية من أنه سينتقل لنادي الشباب بعد قرب رحيل المهاجم ناصر الشمراني للهلال، وقال: «هذا مجرد كلام ولا صحة له على الإطلاق». 