"النمري" يعلق على سقوط الأهلي الكارثي 

 علق الإعلامي، محمد النمري عقب هزيمة النادي الأهلي أمام الرائد 3-2 في المباراة التي أقيمت (الخميس) ضمن الجولة الـ 25 من مسابقة دوري كأس الامير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب النمري عبر "تويتر" :" كبر كارثة تحدث في تاريخ النادي أن لا ينتصر في ٨ مواجهات في الدوري السعودي ..عندما توكل الأمور لغير أهلها هذا مايحدث ، والأدهى حتى الآن مستمر وكأن السقوط لا يعنيه ولا يؤثر فيه ..قدموا مصلحة الكيان واستقيلوا ، اللي يصير والله "عيب" ، الأمر كيان وليست مواجهات شخصية". وبهذه النتيجة توقف رصيد النادي الأهلي عند النقطة 35 في المركز السابع، فيما رفع الرائد رصيده إلى النقطة 32 في المركز الثامن. 