بالصور .. فهد بن خالد يحضر إستعدادات الأهلي للخليج 

 الأهلي ينهي استعداده للقاء الخليج أنهى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي استعداده للقاء الذي سيجمعه بفريق الخليج يوم غدٍ الجمعة ضمن الجولة الخامسة عشر من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وتركزت التدريبات على النواحي التكتيكية عندما أجرت عناصر الفريق مناورة في جزء من الملعب إلى جانب تنفيذ الكرات الثابتة والمتحركة أمام المرمى . وتابع عضو شرف النادي الأمير فهد بن خالد الحصة التدريبية بتواجد رئيس مجلس الإدارة مساعد الزويهري ونائبه عبدالله بترجي ومدير الإحتراف أحمد بامعوضه، وعقب نهاية المران التقى الأمير فهد بن خالد بلاعبي الفريق وطالبهم بتحقيق الفوز في مباراة الغد ونسيان نتيجة المباراة الأخير أمام التعاون والعودة إلى الطريق الانتصارات واسعاد جماهير النادي الأهلي . كما أعلن الأمير فهد بن خالد عضو شرف النادي الأهلي ورئيسه السابق عن مضاعفة مكافآت الفوز للاعبي الفريق الكروي الأول في حال تخطيهم لقاء الغد أمام الخليج في الجولة الخامسة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، كما تكفل الأمير فهد بن خالد بمبكافة ألعابه وفئاته .          