ماذا فعلت لجنة الاحتراف خلال الأسابيع الماضية 

 أوجز رئيس لجنة الإحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان مادار خلال الثلاثة أسابيع الماضية من فتره تسجيل اللاعبين. 1- الأندية التي لاتوجد عليها شكاوى وقدمت الحوالات البنكية هي: التعاون، الشباب، الخليج، الفتح، الفيصلي، الاتحاد، الرائد، القادسية، هجر، الهلال. 2- الأندية التي لاتوجد عليها شكاوى ولم تقدم الحوالات البنكية هي: النصر، الاهلي. 3- الأندية التي عليها شكاوى ولم تقدم الحوالات البنكية هي: نجران، الوحدة. 4- تم استلام ١٠شهادات دوليه خاصة بلاعبي : الهلال، الخليج ، المجزل، القادسية، الفتح، أحد، الشباب . 5- تم إعطاء ٦٣ موافقه لتسجيل لاعبين محترفين عن طريق نظام الTMS الداخلي. 6- أصدرت اللجنه ٤٩ مخالصة مالية للاعبين محترفين مع أنديتهم . 