جمجوم : الجو غير صحي ، وما دفعته للفريق من جيبي ليس للمساومة 

 أكد عادل جمجوم نائب رئيس نادي الاتحاد السابق على أنه تحمل الكثير من السب والتطاول للحفاظ على ثبات الفريق ، مشيراً إلى أن مصلحة الاتحاد فوق كل شيء ، ومطالباً في نفس الوقت الرئاسة العامة لرعاية الشباب بحمايته من الضمان البنكي الذي وضعه بشأن لاعب العميد المخضرم حمد المنتشري البالغ مليوني ريال كونه خارج القلعة الاتحادية الآن . وقال جمجوم في تصريحات إذاعية : " ما قرأته في بيان الرئاسة العامة لرعاية الشباب هي مصلحة نادي الاتحاد ، ونحن وزملائي في الإدارة أتينا من المدرج الاتحادي ، فقد تحملنا الكثير من السب والتطاول والسبب المحافظة على ثبات الفريق ، ودائماً نردد مصلحة الاتحاد فوق كل شيء ". وأضاف : " نتمنى ضخ المبالغ الموعودة في قادم الأيام ، ومستقبلاً ستنكشف الكثير من الأمور ، لم نتمسك للبقاء في إدارة الفريق ، وأثناء وجودنا حافظنا على مكتسبات الاتحاد ، وما دفعت للفريق من جيبي ليس للمساومة ". وطالب جمجوم الرئاسة العامة بحمايته من مبلغ حمد المنتشري كونه خارج الاتحاد الآن ، قائلاً : " "تعهدت لحمد المنتشري بمبلغ مليوني ريال في حال عجز الاتحاد عن تسديد المبلغ ، وعلى رئاسة الشباب حمايتي من المبلغ ". وبخصوص قضية دي سوزا والأزمة المالية ، قال : " نادي الاتحاد كان يمر في أزمة مالية كبيرة جداً عندما دخلنا إدارة النادي ، ومن يتحمل قضية سوزا هو من فاوض اللاعب ، وخرجنا من الإدارة بعد تحقيق عدة مكاسب للفريق ، ميزانية الفريق ، كأس الملك ، التأهل الأسيوي ، وليس لنا علاقة بسوزا ". وعن رحيله اليوم وتداعياته ، أوضح جمجوم : " شكراً لجماهير الاتحاد كافة ، وأتمنى أن يكون ما حصل اليوم لمصلحة الفريق ، وسأعود للمدرج الذي أتيت منه ، ولم ندخل الاتحاد إلا حباً وتطوعاً للفريق ، وسأكون أول الداعمين للفريق في مباراته المقبلة ، وأتمنى الفوز على تراكتور الإيراني ، وسأساند مجلس إبراهيم البلوي وأنا في الخارج ". وإختتم جمجوم تصريحاته ، قائلاً : " الجو غير صحي أبداً ، ولا أعتقد بأنني سأرشح نفسي لمجلس إدارة آخر في نادي الاتحاد بالفترة المقبلة " . 