غوميز: حمدالله والسومة رائعان.. لكن لا أقارن نفسي بالمهاجمين في الدوري السعودي (فيديو) 

 قال مهاجم نادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، إنه يشهد افتتاحيات مباريات الدوري السعودي، ليكون متأهبًا ويتعرف على اللاعبين، ولكنه لا يشاهد المهاجمين بالتحديد. وأشار غوميز إلى أنه لا يرغب في المقارنة بينه وبين المهاجمين الآخرين، مؤكدًا أن هذا لا يعني أنه الأفضل، وإنما لأنهم لا يملكون التجارب ذاتها، فقد كانت خبرته في أوروبا. وأضاف أن حمدالله لاعب رائع، ووصف السومة بالمهاجم الرائع أيضًا، لافتًا إلى أنه يشاهدهما كأخ كبير، لأنه أكبر منهما سنًا، وأتى من الخارج، كما كان المهاجم الكاميروني الشهير "إيتو" يعامله حين يسجل أهدافًا عندما كانا يلعبان معاً في تركيا. وأكد أن الدوري يحتاج إلى نادٍ كبير مثل الهلال، وإلى مهاجم كبير أيضًا، منوهاً إلى أنه لا يقلل من النصر أو الأهلي أو الاتحاد، فجميعها أندية كبيرة، لكن الهلال مؤسسة ضخمة. ودلل المحترف الفرنسي على أن الهلال مؤسسة ضخمة، بأنه يلعب للنادي منذ 3 سنوات، ولم يصبح كابتن ولا مرة، لكن في نواد أخرى يأتي اللاعب بعد شهرين أو 3 أشهر ويصبح قائدًا الفريق. وتابع بأن الهلال له فلسفة مختلفة، فمهما كان اللاعب كبيرًا فإن هذا لا يغير من الأمر شيئا، ووصف هذه الفلسفة بالأمر الإيجابي للاعبين الأجانب، لأن اللاعب يأتي ويرى ويسعى ليملك روحًا قوية. وصرح بأنه ينصح زميليه المهاجمين الشابين صالح الشهري وعبدالله الحمدان بما تعلمه من اللاعبين في الخارج، لكنه لا يمكن أن يقدم هذه النصائح للسومة وحمدالله لأنهما لاعبان كبيران ويعرفان طريقة اللعب.    #غوميز:"حمدالله" و"السومة" مهاجمين رائعين وأتابعهم كأخ أكبر ولا أقارن نفسي بالمهاجمين في الدوري السعودي لأن تجاربي كانت مختلفة تمامًا عنهم#غوميز_في_كورة_روتانا@TurkiAlajmah@BafGomis @Alhilal_FC pic.twitter.com/Ja5xe9rCbV
 — برنامج كورة (@korarotana) June 1, 2021  