القوبع : ملعب الجوهرة المشعة بانتظار عمل كبير 

 أكد إبراهيم القوبع مدير مدينة “الملك عبدالله” الرياضية بجدة أن أرضية ملعب “الجوهرة المشعة” جيدة للعب “بشهادة المدربين” مشيرا إلى أن عملا كبيرا ينتظر أرضية الملعب . وقال القوبع في تصريحات إذاعية :”أرضية ملعب الجوهرة المشعة جيدة بشهادة المدربين ، ولكنها تظهر بألوان مختلفة لمن يشاهدها من الأعلى لوجود عدة أنواع من العشب.” وأضاف :”الأرضية الحالية ليست هي الأرضية التي ترضينا ونطمح إليها نحن والشركة المنفذة ، وهناك عمل كبير ينتظر أرضية الملعب ، وغالبا ستكون أرضية الملعب خليط زراعي صناعي كما هو موجود في الملاعب العالمية ، وهذا هو النوع المطلوب من الفيفا (الاتحاد الدولي لكرة القدم).” واختتم القوبع تصريحاته قائلا :”أجريت دراسات لمحاولة تحسين أرضية الملعب وفي النهاية كان الحل الأفضل والمناسب تغيير الأرضية ، وهذا هو سبب التأخير.” ويحتضن ملعب الجوهرة المشعة لقاء منتخبي السعودية والإمارات اليوم الخميس ضمن التصفيات المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 . 