وكيل "الرياضة" يوضح حقيقة التدخل في قرار اختيار أو رحيل رؤساء الأندية (فيديو) 

 كشف وكيل وزارة الرياضة لشؤون الإعلام والعلاقات، الدكتور رجاء الله السلمي، عن حقيقة تدخل الوزارة برحيل أو بقاء رؤساء أندية دوري المحترفين، خلال الفترة المقبلة. وقال "السلمي" في مداخلة لبرنامج "الديوانية" على القناة "الرياضية": "الجمعيات العمومية مسؤولية الأندية، ويحق لأي عضو جمعية عمومية طلب انعقادها، وخلال 30 يومًا من تقديم الطلب يتم عقدها وفقًا للائحة الأندية الحالية". وتابع: "في حال عدم تلبية طلب العضو من النادي، يتم الرفع من قبل العضو إلى فرع وزارة الرياضة التابع للأندية، وهي من ستتولى متابعة انعقاد الجمعية وفقا للائحة أيضًا". وأشار "السلمي": "هناك بعض الأعضاء طلبوا من أنديتهم انعقاد جمعية عمومية، وفي حال لم تتم الاستجابة خلال 30 يومًا، ويتم رفع الأمر لنا سنتابع انعقاد الجمعية فورًا لأن الجمعية العمومية ظاهرة قانونية صحيحة". وعن رغبة الوزارة في رحيل أحد الرؤساء الحاليين، أكد "السلمي": "هذا الكلام غير صحيح.. الرياضة تعتز بكل رؤساء أندية دوري المحترفين، وبما يقدمونه من عمل داخل النادي". واختتم: "لا علاقة لنا ببقاء أو رحيل أي رئيس، لأن قرار اختيار الرئيس يخص أعضاء الجمعية العمومية للأندية فقط، ولم تتدخل الوزارة في هذا الأمر".    #الديوانيهد. رجاء الله السلمي – وكيل وزارة الرياضة للإعلام:هناك لائحة واضحة لانعقاد الجمعية العمومية وخطوات انعقادها، و #وزارة_الرياضة لا علاقة لها باختيار رؤساء الأندية، فقرار اختيار الرئيس كان من أعضاء الجمعية العمومية. pic.twitter.com/QdCKgXRIro
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 8, 2021  