هزازي: هذه حقيقة مفاوضاتي مع النصر..ولا يعنيني من يفسر أفعالي وفق منهجه 

 نفى مهاجم نادي الاتحاد اللاعب نايف هزازي أن يكون قد حدث أي تفاوض من جانبه مع إدارة نادي النصر خلال الفترة الماضية , وقال اللاعب :" لا توجد أي مفاوضات من نادي النصر ما زلت مرتبط بعرض رسمي مع نادي الاتحاد لستة أشهر قادمة , وبعد ذلك سيكون لكل حادث حديث ويوجد هناك عروض , إلا أنها لم تأخذ الطابع الرسمي , وما زال الوقت مبكراً للحديث عن هذه الأمور " . وعن الأسباب التي جعلته يرتدي قميص زميله السابق بالفريق محمد نور خلال تتويج الاتحاد ببطولة كأس الملك للأبطال , أوضح المهاجم نايف هزازي :" لن أعلق على من ذهب لتأويلها وفق رؤيته ومنهجه فهو أمر يخصه , ووجدت أنه أقل شيء نقدمه لنور نيابة عنا كلاعبين , خصوصا أنه طوال 17 سنة وهو حاضر في كل النهائيات يتسلم الكأس ويتقدمنا كلاعبين إلى المنصة " . وأضاف اللاعب :" تخيل أن تأتي هذه المرة دون أن يكون متواجداً , وهذا الشعور لوحده كافٍ بأن يكون جارحاً , وفضلت كبادرة منا كلاعبين أن أرتدي قميصه خلال صعودي للمنصة وفاء له " . 