بالفيديو .. مران النصر : العنزي يعاني من كدمة .. وبرنامج لياقي مكثف لهزازي 

 واصل لاعبو النصر تدريباتهم اليومية بقيادة المدرب الأسباني راؤول كانيدا حيث اجتمع باللاعبين في بداية التدريب تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة طبق بعدها اللاعبين عدد من الجمل التكتيكية واختتم التدريب بمناورة كروية. وفي سياق متصل، خضع نايف هزازي لتدريبات لياقية مكثفة وتواجد عبدالله العنزي بالعيادة الطبية لوجود كدمة في قدمه. وشارك في التدريب الليلة كل من حارس درجة الناشئين هاشم الاسمري وفارس الظفيري ومتعب المطلق ورائد البشر من درجة الشباب ومحمد العيسى واحمد فقيهي من الفريق الأولمبي. ومن ناحية أخرى، قام وفد من مكتب الدعوة وتوعية الجاليات في حي البطحاء مساء اليوم الثلاثاء بزيارة لمقر نادي النصر برئاسة الأستاذ سعود الدايل التقوا خلالها بأعضاء الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بقيادة المدرب كانيدا ضمن المشروع الدعوي ( هدية رياضي ) حيث قدموا عدداً من الهدايا التذكارية إلى جانب تقديم تفسير للمصحف الشريف وكتيبات باللغة الأسبانية تبين مبادئ ومحاسن الدين الإسلامي. وفي ختام الزيارة أكد الأستاذ سعود الدايل أن هذه الزيارة تأتي ضمن جولة على الأندية الرياضية للالتقاء بالمدربين واللاعبين الأجانب المحترفين لتعريفهم بالدين الإسلامي والعمل على إبراز دور المملكة ودورها الريادي في خدمة الإسلام والمسلمين مثمناً لنادي النصر التعاون المميز وحسن الاستقبال ودعم مثل هذه المشاريع الخيرية . من جانبه قدم المدرب كانيدا ومعاونيه شكرهم وتقديرهم لمكتب الدعوة بالبطحاء على هذه المبادرة وما قدموه لهم من تعريف عن الاسلام. 