الأحمدي: لم نستغل الفرص.. ونركز للفوز في الديربي 

 اعتذر المحترف المغربي بصفوف نادي الاتحاد، كريم الأحمدي، من جماهير ناديه على عدم الفوز أمام التعاون. وقال الأحمدي، في تصريحات عقب المباراة:"نعتذر لجماهير الاتحاد على عدم تحقيق الفوز في مباراة التعاون لم نستغل العديد من الفرص التي أتيحت لنا". وأتم المحترف المغربي في صفوف نادي الاتحاد تصريحاته بقوله:" تركيزنا منصب على مباراة الديربي للفوز ولا ننظر إلى ظروف الأهلي وهدفنا الفوز". وسقط فريق الاتحاد في فخ التعادل أمام نظيره التعاون، بهدف لكل فريق، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السادسة "هي لنا دار" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 