اتحاد كرة القدم يعتمد تعيين رؤساء اللجان.. ويؤجل تعيين رئيسي لجنة الحكام والفنية 

 أعلن مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم في اجتماعه اليوم الأحد، تعيين أمين عام للاتحاد وتعيين رؤساء اللجان العاملة. وعُين إبراهيم بن سليمان القاسم أمينا عاما للاتحاد، فيما عُين خليل جلال مساعدا لرئيس لجنة الحكام، حيث سيتم تعيين أحد الكفاءات العالمية من ذوي الخبرة لتولي رئاسة اللجنة وتطويرها. وتم تعيين أضواء العريفي رئيسا للجنة المسؤولية الاجتماعية، وفارس الضبيان رئيسا للجنة الاحتراف، وعادل البطي رئيسا للجنة المسابقات، ومحمد باصم رئيسا للجنة الاستئناف، وجايمس كيتشينغ رئيسا للجنة الانضباط. كما تم تعيين مبارك المطوع رئيساً للجنة الطبية، والدكتور عبدالرحمن عبدالكريم رئيساً للجنة فض المنازعات، فيما تم إرجاء تعيين رئيس للجنة الفنية؛ إذ يجري العمل حالياً على الاستعانة بأحد الخبرات الدولية في هذا المجال لرئاسة اللجنة، ووضع الاستراتيجات الخاصة بتطوير العمل الفني في الاتحاد والمنتخبات الوطنية. واعتمد المجلس تشكيل المجلس التنفيذي للاتحاد برئاسة رئيس مجلس الإدارة، وعضوية يزيد التويجري، والدكتور خالد الثبيتي، والدكتور تركي العواد، بالإضافة إلى الرئيس التنفيذي للاتحاد. 