لاعبو الأخضر يشتكون من «البعوض» في التدريبات 

 اشتكى لاعبو المنتخب السعودي الأول لكرة القدم من كثرة البعوض خلال تدريباتهم مساء أمس على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر ضمن استعدادات الأخضر لمواجهة إندونيسيا غدا الأربعاء في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس أمم آسيا 2015م في أستراليا. وبدا الانزعاج واضحا على اللاعبين في التدريبات من البعوض الذي أرجعت إدارة الملعب وجوده إلى عدم رش الملعب بالمبيد الحشري بسبب إجراء المنتخب الإندونيسي مرانه عصرا بعد ساعات قليلة من وصولهم إلى الدمام. وكان الاخضر قد أدى تدريباته أمس على فترتين، الأولى صباحية في الصالة الرياضية في فندق المريديان في الخبر، والثانية مسائية على ملعب الراكة بإشراف المدرب الإسباني لوبيز وبمشاركة جميع اللاعبين بما فيهم الثنائي سالم الدوسري وإبراهيم غالب. من جهته، أكد طبيب المنتخب جمال خليفة سلامة جميع لاعبي المنتخب بما فيهم سالم الدوسري وإبراهيم غالب من أي إصابة، مؤكدا جاهزية الجميع للمشاركة مع المنتخب في مباراة إندونيسيا المقبلة. على صعيد آخر، يعقد ظهر اليوم الاجتماع الفني لمباراة الأخضر وإندونيسيا في فندق الميرديان في الخبر، وذلك بحضور مديري المنتخبين، ويعقبه المؤتمر الصحفي للمدربين، علما أن هذه المباراة سيحضرها رئيس الاتحاد الإندونيسي لكرة القدم إيروين داوبي وزوجته كانيا. 