الفراج متحسراً على الهلال .. يا خسارة التاريخ والاسم والهيبة والشعبية 

 عبّرالإعلامي الرياضي الشهير "وليد الفراج" , عن حزنه الشديد للإخفاق الهلالي في بطولة دوري الأبطل الآسيوي وخروجه من المسابقة على يد لوكوموتيف الأوزبكي ,والتي انتهت بفوز للأخير بنتيجة 2ـ1 ,وذلك ضمن إياب دور الـ16 للبطولة ,مؤكداً أنّ الزعيم لم يستغل التاريخ الذي سطّره العظماء في الماضي وخسارته للهيبة والشعبية الكبيرة بالآسيوية . واكتفى "الفراج" بالتعليق على هذا الإخفاق لآخر فريق سعودي بالبطولة الآسيوية ,عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر":" يا خسارة التاريخ والاسم والهيبة والشعبية". هذا وكان الهلال الهلال قد تعادل سلبياً بدون أهداف أمام لوكوموتيف في مباراة الذهاب التي أُقيمت منذ أسبوع على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ,وبمجموع نتيجة المباراتين يخرج الهلال من البطولة . 