الاتحاد يواجه بونيدكور الخميس ودياً 

 يخوض الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد أولى مواجهاته الودية امام فريق بونيدكور الاوزبكي الخميس المقبلفي معسكره المقام بجبل علي بمدينة دبي الاماراتية، والتي تأتي في اطار تحضيرات الفريق لإنطلاقة منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. حيث من المقرر أن يخوض الفريق ثلاث مباريات ودية بمعسكره المقام في دبي والذي يمتد لـ16 يوماً. فيما أشرف المدرب بيتوركا على تدريبات الفريق "السبت" بعد غيابه الاربع ايام الماضية عن معسكر فريقه بجبل علي لتواجده في بلاده لانهاء عدة امور تتعلق بمفاوضات الاتحاد مع اللاعبين الأجانب. وكان الفريق الكروي الأول بنادي الإتحاد واصل تحضيراته "السبت" بمعسكره بدبي بثلاث حصص تدريبية، تولى الإشراف عليها المدرب الروماني فيكتور بيتوركا مع الجهاز المساعد له، وذلك بعد وصول المدرب إلى المعسكر بعد في ساعة متأخرة "الجمعة". وشهدت الحصص التدريبية تركيز المدرب الروماني على الجوانب اللياقية بهدف رفع المعدل اللياقي للاعبين جوانب تدريبات منوعة مهارية وفنية، وسط مشاركة من محترف الفريق البرازيلي ماركينهو في التدريبات الجماعية حيث لم تتضح الرؤية حيال بقاءه مع الفريق التي باتت الاقرب في ظل عدم تمسك نادي ستيوا بوخارست الروماني باللاعبان الروماني سان مارتن البولندي زوكالا بالفترة المتبقية من عقد اللاعبين ومغالاتها في القيمة المالية المطلوبة لشراء الاتحاد المدة المتبقية من عقديهما. فيما تواجد حارس الفريق هاني الناهض ومحمد قاسم وقصي الخيبري في صالة الحديد في الحصة المسائية في الوقت الذي طبق خلال الحصة مدرب الفريق عدد من الجمل التكتيكية خلال المناورة التي اجرها بين اللاعبين. 