فيصل بن تركي : ليس هناك فرق لدينا بين الهلال والكوكب 

 أبدى رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي سعادته الكبيرة عقب الفوز الذي حققه فريقه أمام ضيفه الشباب بهدف نظيف مساء الثلاثاء والذي بلغ به المباراة النهائية لبطولة كأس ولي العهد ليضرب موعداً مع الهلال . وقال بن تركي في تصريحات للقناة الرياضية عقب المباراة :" كنت واثقاً كل الثقة في لاعبي فريقي على تحقيق الفوز والتأهل للمباراة النهائية لكأس ولي العهد ، وفي الحقيقة شرف الوصول إلى نهائي تلك البطولة والسلام على سمو ولي لعهد هو بحد ذاته بطولة ، وهذه مباريات خروج مغلوب والمهم الفوز والوصول للنهائي ، وهذا ما حققناه بالفعل اليوم " . وعن رده على تصريحات سامي الجابر الذي قال فيها بأنهم كهلاليين لا يفكرون في من سيقابلونه بل الفرق الأخرى هي من ستفكر في الهلال ؟ ، أضاف بن تركي : " احترم جميع الأندية وإحترامي لفريق الهلال نفس إحترامي لفريق الكوكب لا نفرق بين احد بالإحترام داخل الملعب " . وبخصوص غياب محمد نور عن مباراة الشباب ، أردف : " غياب نور كان لداعي تكتيكي من المدرب ، والفريق لديه فريقين جاهزين ، وتدوير اللاعبين هذا أمر عادي بالنسبة لنا منذ بداية الموسم " . وأشار : " المباراة النهائية والاستعدادات لها ؟ في الوقت الحالي تركيزنا كله منصب فقط على مواجهة العروبة المقبلة في دوري جميل ، ومن ثم مباراة الفتح ، وبعد ذلك سنفكر وسنستعد بشكل جيد للمباراة النهائية " . 