الكشف عن السبب وراء رحيل "عسيري" عن الأهلي.. وتوقيع رسمي السبت 

 كشفت مصادر صحفية، أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، عبدالفتاح عسيري، حسم أمره بالرحيل عن ناديه، حيث ينتظر دخول عقده في الفترة الحرة، يوم الجمعة المقبل، للتوقيع بشكل رسمي مع أحد أندية العاصمة بـ21 مليون ريال مع مميزات أخرى في العقد. وقالت مصادر وفقًا لصحيفة "الوطن"، إن اللاعب اتخذ هذه الخطوة بعد أن وجد عدم اهتمام من المسؤولين بالأهلي في التفاوض معه، وتدخل أشخاص في المفاوضات لا علاقة لهم بمناصب رسمية بالنادي. وأوضحت المصادر، أن عدم الاهتمام من أهم الأسباب التي أدت إلى اتخاذ اللاعب قرار الرحيل لناد آخر، خاصة وأنه قد يكون من أهم العقود في مسيرته الرياضية، حيث يطمح أن يحصل على مبلغ يناسب ما يقدمه من مستويات عالية. وأشارت المصادر إلى أن عسيري سيغادر إلى الرياض نهاية الأسبوع لتوقيع العقد مع النادي العاصمي، وإعلان ذلك بشكل رسمي، السبت المقبل، بعد أن يدخل اللاعب الفترة الحرة المسموح له بالتوقيع مع أي ناد. وكانت مصادر صحفية، أشارت خلال الساعات القليلة الماضية، أن نادي النصر في طريقه للتعاقد مع عسيري، عقب دخوله فترة الأشهر الستة نهاية الأسبوع الحالي. يذكر أن عسيري، انتقل إلى النادي الأهلي، في عام 2016، قادمًا من الغريم الاتحاد، حيث لعب مع الفريق الأول منذ ذلك الوقت، 106 مباريات رسمية، سجل خلالها 21 هدفًا وصنع 34 آخرين. 