التونسي العايدي يعوض كوستا في ضمك 

 كشف مصدر لـ"الرياضية" أن إدارة ضمك اتفقت مع لاعب الوسط التونسي غازي العيادي، ليتم تسجيله بدلاً عن البرازيلي رافاييل كوستا الذي أثبتت الفحوصات الطبية تعرضه لقطع في المتصالب الأمامي. ويعد التونسي غازي العيادي (23 عاماً)،لاعباً حراً "بدون نادي" منذ 29 من شهر يناير الماضي بعد أن فسخ عقده بالتراضي مع إدارة الصفاقسي التونسي. ويحتل فريق ضمك المركز الخامس عشر في جدول ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "قبل الأخير" برصيد 17 نقطة مع تبقي 6 جولات على نهاية المسابقة، من 4 انتصارات و11 هزيمة و5 تعادلات. وكان الفريق قد حقق الانتصار في الجولة الماضية على ضيفه الحزم بثلاثية نظيفة، ويحل ضيفاً على الوحدة في الجولة المقبلة . 