رواد تويتر يقدمون دليل براءة عمر السومة " فيديو " 

 تعادل الأهلي مع نظيره الفيصلي إيجابيًا في المباراة التي جمعت بين الفريقين ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وشهدت احداث اللقاء شد وجذب بين لاعبو الفريقين وعلى اثرها توقفت المباراة لبضعة دقائق ودخل الأمن لحين فض النزاع واستكمالها دوم حدوث مشاكل اخرى. واتهم هداف البطولة حتى الآن الأهلاوي عمر السومة بإشتعال تلك الأزمة حينما ركل كمارا لاعب الفيصلي من الخلف.وانشر مقطع فيديو عبر تويتر يظهر من خلاله ان اعتداء السومة كانت رد فعل بعد لكمة قوية من كمارا في بداية الأمر دون سبب. ومن المنتظر ان يصدر قرار بحق السومة بالإيقاف من مدة لا تقل عن 4 مباريات اذا ثبت انه بدأ بالإعتداء. 