رسالة شديدة اللهجة من "النفيعي": لن يبقى في الأهلي أي لاعب لا يستحق أن يرتدي شعاره 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، ماجد النفيعي، عن أسباب إنهاء إدارته لعقد محترف الفريق الأول لكرة القدم، اللاعب البرازيلي باولينهو بالتراضي بين الطرفين، مساء السبت. وقال "النفيعي": "اللاعب المحترف اللي يقول لناديه ما أبي أكمل (بدون سبب منطقي) وتحاول معه إدارة النادي كثيراً بدون فائدة، وتلمس عدم رغبة اللاعب في الاستمرار من خلال أدائه داخل الملعب، وهي تعلم أنه يستطيع أن يُعطي أكثر فخزينة النادي أولى من راتب عالٍ بدون فائدة.. النادي أهم من أي لاعب". وأضاف "النفيعي": "أستغرب ردة الفعل الرافضة لإنهاء التعاقد!!، هل مطلوب من النادي أن يدفع راتباً شهرياً يزيد على مليون ريال للاعب لا يريد أن يلعب سواء كان صادقاً في عذره أو لديه أسباب أخرى!". واختتم "النفيعي" حديثه عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لن يبقى في الأهلي أي لاعب لا يستحق أن يرتدي شعاره محلي أو أجنبي والأيام كفيلة بإثبات ذلك". وكانت إدارة نادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، أعلنت مساء السبت، رسميا، إنهاء إجراءات فسخ عقد محترف الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي باولينهو بالتراضي.    اللاعب المحترف اللي يقول لناديه ما أبي أكمل (بدون سبب منطقي) وتحاول معه ادارة النادي كثيراً بدون فائدة وتلمس عدم رغبة اللاعب في الإستمرار من خلال آداءه داخل الملعب وهي تعلم أنه يستطيع أن يُعطي أكثر فخزينة النادي اولى من راتب عالي بدون فائدة ..النادي أهم من أي لاعب ..
 — ماجد النفيعي (@Nefaie_Majed) September 18, 2021   أستغرب ردة الفعل الرافضة لإنهاء التعاقد !!هل مطلوب من النادي ان يدفع راتب شهري يزيد عن مليون ريال للاعب لا يريد أن يلعب سواءاً كان صادق في عذره او لديه أسباب اخرى !لن يبقى في الأهلي اي لاعب لا يستحق أن يرتدي شعاره محلي أو أجنبي والأيام كفيلة بإثبات ذلك .
 — ماجد النفيعي (@Nefaie_Majed) September 18, 2021  