عسيري: لا أستحق الصفراء والحكم اعتذر لي 

 أكد أحمد عسيري قائد فريق الاتحاد بأن البطاقة الصفراء التي منحها له حكم مباراة فريقه أمام الباطن ضمن دور ربع النهائي لبطولة كأس ولي العهد أمس تركي الحنفوش غير مستحقة، وقال بعد المباراة لا أستحق البطاقة الصفراء التي منحها لي الحكم، حصل سوء تفاهم بيني وبينه والحكم قدم لي اعتذاره بعد ذلك.  وأضاف قاتلنا على أرض الملعب فتأهلنا لنصف نهائي كأس ولي العهد، ولا نهتم بمن سنلتقي سواء كان الأهلي أم هجر، فنحن جاهزون لأي منافس على أرض الميدان، والحمد لله على التأهل. وتابع التراجع غير مبرر بعد تسجيلنا للهدف، وما حدث أننا أردنا المحافظة على التقدم وإن شاء الله لن يتكرر هذا التراجع خلال المباريات المقبلة. 