ريال مدريد يتصدر أوروبا للمرة الخامسة على التوالي.. ويستحدث متحف جديد من أجل الـ 13 

 واصل فريق ريال مدريد الإسباني تربعه على صدارة تصنيف الأندية الصادر من الاتحاد الأوربي لكرة القدم (يويفا)، حيث تصدر الترتيب للمرة الخامسة على التوالي، فيما قفز فريق أتلتيكو مدريد مركزين ليحتل مركز الوصافة. واعتمد الاتحاد الأوروبي في تصنيفه على نتائج الفرق في المسابقات الأوروبية خلال الخمس مواسم الماضية. وجاء فريق بايرن ميونخ الألماني في المركز الثالث، في حين احتل فريق برشلونة، الذي فاز بلقب دوري أبطال أوروبا في 2015، المركز الرابع. ودخل فريق مانشستر سيتي في قائمة المصنفين العشر الأوائل للمرة الأولى في تاريخه باحتلاله المركز الثامن، في حيث قفز فريق ليفربول 12 مركزا عن الموسم الماضي ليحتل المركز الثاني والعشرين. وجاء فريق يوفنتوس الإيطالي في المركز الخامس، فيما احتل فريق إشبيلية، الذي فاز بثلاثة ألقاب للدوري الأوروبي منذ 2014، المركز السادس. فيما احتلت فرق باريس سان جيرمان ومانشستر سيتي وأرسنال ودورتموند المراكز من السابع إلى العاشر على الترتيب. وللموسم السادس على التوالي، تصدر الدوري الإسباني التصنيف فيما قفز الدوريان الإنجليزي والإيطالي مركزين ليحتلا المركزين الثاني والثالث على الترتيب، فيما تراجع الدوري الألماني مركزين ليحتل المركز الرابع فيما جاء الدوري الفرنسي في المركز الخامس. من جهة آخرى يسعى نادي ريال مدريد الإسباني لإستحداث مكان جديد يتسع للكؤوس التي حصدها النادي، حيث أصبح من الصعب يضم الكأس الجديدة "دوري أبطال أوروبا"، إلى ما سبقها من كؤوس داخل متحف النادي في سانتياجو برنابيو. يأتي ذلك بعد أن بعد تتويج الفريق الملكي بالكأس رقم 13 عقب الفوز 3-1 على ليفربول في كييف الأسبوع الماضي. وذكرت صحيفة ماركا الإسبانية إن النادي يعمل على استحداث مكان جديد يتسع لعرض هذا العدد من الكؤوس جنبا إلى جنب. وكان المتحف يتسع للكؤوس التي نالها ريال مدريد بالفوز بدوري الأبطال في 2014 في لشبونة و 2016 في ميلانو و2017 في كارديف، لكن ريال مدريد أصبح يعاني من تخمة في الكؤوس بعد فوزه للمرة الرابعة بدوري الأبطال خلال خمسة مواسم. 