كم يربح الرياضيون من التغريدة الواحدة على تويتر؟ 

 كشفت صحيفة “ميرور” البريطانية في تقرير لها عن عائدات مالية مذهلة يحققها الرياضيون حول العالم من تغريداتهم على حساباتهم الرسمية على شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر”. و يجني نجوم الرياضة الاموال من تغريداتهم عن طريق التسويق لمنتجات الشركات العالمية كشركات الملابس و العطور… على حساباتهم الرسمية في تويتر و التي تحظي بمتابعة الملايين من الناس حول العالم. و وفقا لدراسة اجرتها وكالة “أوبيندورس” للتواصل الاجتماعي و المتخصصة في الترويج للرياضيين على شبكة الانترنت وقام سوبر بنشرها ، اكدت ان كل لاعب ينشر تغريدة على “تويتر” يتلقى ارباحاً مالية مقابلها، لذلك ووفقاً لهذه الدراسة الإحصائية ظهرت اسماء عشرة رياضيين الأكثر قيمة على “تويتر”، و التي غاب عنها النجم الارجنتيني ليونيل ميسي لدعم امتلاكه حساب على تويتر. و كانت كالتالي: قائمة العشرة رياضيين الأكثر قيمة على “تويتر”: 1ـ رونالدو 254 ألف دولار 2ـ لوبرون جيمس 139 ألف دولار. 3ـ نيمار 109 آلاف دولار. 4ـ واين روني 66 ألف دولار. 5ـ كيفين دورانت 66 ألف دولار. 6ـ مسعود أوزيل 50 ألف دولار. 7ـ راداميل فالكاو 49 ألف دولار. 8ـ سيرجيو أغويرو 49 ألف دولار. 9ـ رافاييل نادال 43 ألف دولار. 10ـ جيمس رودريغيز 43 ألف دولار. 