خوان ديفيد دوكي طبيباً للهلال 

 أعلنت إدارة نادي الهلال التعاقد مع الطبيب الأسباني خوان ديفيد دوكي، وسيعمل دوكي طبيباً للفريق الأول حيث بدأ عمله بداية من اليوم الثلاثاء. وسبق لدوكي الحاصل على شهادة الطب الرياضي من جامعة برشلونة العمل في ناديي فياريال وجيرونا الأسبانيين. وعلى الصعيد الميداني، واصل لاعبو فريق الهلال تدريباتهم الاعتيادية في مقر النادي اليوم الثلاثاء حيث تركز التدريب على الجانبين الفني والبدني. وقام المدرب رازفان لوشيسكو بتطبيق مجموعة من الجمل التكتيكية على جزء من مساحة الملعب قبل أن يختتم المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب، وشهد المران متابعة فهد بن نافل رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، وسيواصل الهلال تدريباته يوم الأربعاء في السابعة مساء. 