فلامنغو يفاوض نيفيز في إجازته 

 أكد  البرازيلي لويز بينيدو مذيع راديو جلوبو عبر حسابة الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي " تويتر " أن تياجو نيفيز محترف نادي الهلال من الاسماء المرشحة للانتقال لنادي فلامنغو البرازيلي خلال الموسم القادم بالإضافة إلى فرناندينيو لويز لاعب مانشستر سيتي الانجليزي. إلى ذلك فقد أشار العديد من الصحف البرازيلية بأن هناك اتصالات جارية بين إدارة فلامنغو مع اللاعب نيفيز الذي يقضي حالياً إجازته الصيفية في مدنية ريو دي جانيرو وذلك كنوع من عملية التفاوض بين الطرفين والذي سيكون من السهل على فلامنغو التحدث مع اللاعب عن جميع الامور المتعلقة بعملية الانتقال خلال الفترة المقبلة. وأفادت أن فلامنغو يسعى جاهداً للتوقيع مع 10 لاعبين جدد في أقوى عملية تعزيز للصفقات الحديثة للفريق والتي تعد أكبر عملية انتقالات خلال الفترة القادمة . 