النصر يستأنف ضد قرار قضية دلهوم 

 قدمت إدارة النصر اليوم الخميس استئناف على قرار غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم الذي صدر أمس بإلزام الإدارة النصراوية دفع ٢٤٧ ألف دولار للاعب خط الوسط السابق الجزائري مراد دلهوم، وأكدت إدارة النصر أن المبلغ المستحق للاعب ٢٠٠ألف دولار فقط. من جهة أخرى أكد مدرب الفريق الايطالي فابيو كانافارو استعانته بثنائي خط الوسط إبراهيم غالب وعوض خميس في المباراة الودية أمام الفيصلي والتي ستقام بعد غد السبت بعد انتهاء برنامجهما اللياقي وللوقوف على مستواهما الفني. وحول المدرب فابيو كانافارو لاعبي خط الوسط الهولندي يونس مختار وربيع سفياني للتدريبات الانفرادية لعدم حاجته لخدماتهما في الفترة المقبلة. 