الإتحاد يقدم موعد تدريباته غدا من أجل الأخضر 

 واصل الفريق الاول لكرة بنادي الاتحاد تحضيراته للمواجهة المقبلة امام فريق التعاون، يوم الجمعة المقبلة عل ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن مباريات الجولة الخامسة من منافسات دوري جميل للمحترفين، تحت اشراف المدرب لويس سييرا. بدأت بتمارين لياقية متنوعة بالكرة، بعدها تم تقسيم اللاعبين لعدة مجموعات واجراء مناورات مصغرة تم الاعتماد فيها لعب الكرة من لمسة واحدة فقط، واتسمت بالجدية والحماس بين اللاعبين. من جانب آخر أدى الثلاثي تركي الجلفان وماجد الخيبري وعبدالرحمن الريو، تمارين لياقية انفرادية باللف حول المضمار لرفع معدلهم اللياقي بعد تعافيهم من الاصابات التي كانوا يعاونوا منها. فيما واصل جمال باجندوح برنامجه العلاجي في العيادة الطبية بالنادي من الاصابة التي يعاني منها في العضلة، وادى ياسين حمزة برنامج تأهيلي بعد اصابته في عضلة الساق. وتقرر ان يؤدي الفريق تمرين يوم غد عصرا ليتسنى للاعبين متابعة مباراة المنتخب السعودي امام نظيره الاماراتي. 