التعاون.. راتب شهر ثمن التأهل الخليجي 

 صرفت إدارة نادي التعاون أمس، راتب شهر ديسمبر لجميع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي والأجهزة الفنية والإدارية والعاملين بالنادي، حيث تم إيداع الرواتب عبر حساباتهم البنكية. وأبدى نائب رئيس النادي فيصل أبا الخيل سعادته البالغة بتأهل فريقه إلى ربع النهائي في بطولة الأندية الخليجية، بعدما ضمن إحدى بطاقتي التأهل من المجموعة الأولى التي تضم إلى جانب التعاون الريان القطري والسويق العُماني، إثر فوزه أول من أمس على السويق 1/صفر ليرفع رصيده إلى خمس نقاط، وتبقى فقط حسم المركز الأول خلال لقائه الريان القطري في 17 من مارس الجاري في قطر. وقال أبا الخيل: "أبارك لكل التعاونيين هذا التأهل المستحق الذي تحقق بفضل من الله ثم بدعم أعضاء اللجنة التنفيذية وجماهيرنا الغالية، وقد نجحنا بتسجيل أسبقية تاريخية للتعاون على مستوى أندية المنطقة، فهذا الفوز هو الأول على صعيد البطولات الخارجية سجل باسم السكري". وحول ضغط المباريات، أكد أبا الخيل أنه أمر مزعج، إلا أنه يجب أن يتأقلم معه، مشيراً في الوقت ذاته إلى أن فريقه يمتلك لاعبين قادرين على تحمل هذه الضغوط، وجهاز فني يعمل على تدوير اللاعبين، فضلا عن احتلال الفريق مركزا جيدا في الدوري، ما يمنحه الأريحية ويبعده عن الضغوطات.من جهته، أهدى مدرب الفريق البرتغالي "جوميز" الفوز والتأهل لرئيس النادي محمد القاسم الذي غاب عن المباراة لظروف والدته الصحية. 