جماهير الإتحاد و الأهلي تدعم أنديتها بـ 24 مليون ريال 

 تقاسمت جماهير الاتحاد والاهلي أكثر الفرق دعماً لناديهما بعد أن أمّنت دخلاً يقارب الـ24 مليون ريال اثر حضورها الكبير ومؤازرتها للفريق خلال المواجهات المقامة على ارضه بمبلغ يتجاوز الـ 12.5 مليون ريال للاتحاد و11.5 مليون للاهلي نتاج السباق المثير بين الجماهير على الحضور تزامنا مع افتتاح ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة وذلك خلال مواجهة نهائي كأس الملك والذي جمع فريقا الاهلي والشباب. في الوقت الذي جاء افتتاح الملعب الملقب بـ”الجوهرة المشعة” اثراً فعالاً في زيادة الاقبال الجماهيري على التواجد بالمدرجات، قياساً بما تتمتع به المدينة الرياضية من جمالية التصميم وتوفر للعديد من الخدمات في الوقت الذي تفتقدها معظم المدن الرياضية. الاتحاد والاهلي تنافس على اكثر المباريات حضورا، حيث تتصدر مواجهة الاتحاد والهلال اكثر المباريات حضوراً جماهيرياً في الدوري بعد ان بلغ الحضور الجماهيري 60134 مشجع تليها مباراة الاهلي والنصر بحضور 60010 مشجع. فيما يظل الفارق الجماهيري بين الفريقان يبلغ 43921 مشجع لصالح نادي الاتحاد. 