بعد كشف محادثة "الحنفوش" و"الشهدان".. الشيخ يطالب لجنة الحكام بهذا الأمر 

 وجه الإعلامي الرياضي محمد الشيخ طلبًا إلى لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، وذلك بعدما كشفت عن تفاصيل المحادثة التي تمت بين شكري الحنفوش، حكم الساحة، وممدوح الشهدان حكم غرفة تقنية الفيديو، خلال مباراة الشباب والنصر الماضية. وقال "الشيخ" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "طالما سمحت لجنة الحكام بفتح الباب للاستماع لما يدور بين غرفة VAR والحكم، والذي على إثره سمعنا حوار الحنفوش والشهدان". وأوضح "الشيخ": "فعليها أن تبقي الباب مفتوحًا مع كل حالة جدلية، أيًا يكن اسم النادي المتضرر، حتى لا يقال أن الحملات الموجهة والصوت العالي من يقرر فتح الباب أو بقائه مغلقًا". وسبب هدف الشباب الأول في النصر، خلال المباراة التي جمعتهما ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، جدلًا تحكيميًا كبيرًا.    طالما سمحت لجنة الحكام بـ "فتح الباب" للاستماع لما يدور بين غرفة VAR والحكم، والذي على إثره سمعنا حوار الحنفوش والشهدان، فعليها أن تبقي الباب مفتوحًا مع كل حالة جدلية، أيًا يكن اسم النادي المتضرر، حتى لا يقال أن الحملات الموجهة والصوت العالي من يقرر فتح الباب أو بقائه مغلقًا !.
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) November 20, 2020  