عمر السومة يرحب بلاعب الأهلي الجديد " عسيري " - صورة 

 رحب النجم السوري وهداف النادي الاهلي عمر السومة بالوافد الجديد لاعب الاتحاد السابق والاهلي الحالي عبدالفتاح عسيري وذلك من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "سناب شات". ونشر السومة صوره تجمع بفتاح معلقاً عليها : "يا هلا و يا مرحبا"، وكان عبدالفتاح وقع اليوم في كشوفات النادي الاهلي في صفقة انتقال حر، بعد أن نجحت إدارة الملكي بقيادة الزويهري بإقناعه للانضمام لصفوف الراقي بمبلغ مادي كبير. وبدأ فتاح مسيرته مع نادي حطين متدرجاً للناشئين ثم انتقل للاتحاد ومثل الفريق وصولا للفريق الاول قبل أن يحط رحاله اخيرا مع الاهلي .  