زيدان: الطرد حول الكلاسيكو لمباراة أخرى 

 ظهر الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني لريال مدريد، أمام وسائل الإعلام، عقب الخسارة الثقيلة أمام برشلونة، بثلاثية نظيفة في الكلاسيكو اليوم. وقال زيدان، في تصريحات نقلتها صحيفة "ماركا" الإسبانية: "بدأنا بشكل جيد للغاية، كان الشوط الأول مميز جدًا من طرفنا، والهزيمة في النهاية أضرتنا، إنها كرة القدم وعلينا أن نفكر فيما هو قادم الآن، كانت مباراة صعبة جدًا بالنسبة لنا". وأضاف: "لا بد لي من اختيار شيء، ومع كوفاسيتش كان الأمر مختلفًا، كان يجب أن نكون حذرين مع ميسي ولقد فعل هذا جيدًا، هذا ما قررناه قبل المباراة". 