المناعي: انتصار القادسية على العين أتى في وقته 

 علق المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي على فوز فريقه، على نظيره العين، في إطار منافسات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المناعي في تصريحات بعد المباراة:" انتصار أتى في وقته، والعين فريق يتميز بالاستحواذ". وأضاف المدير الفني لفريق القادسية:" استحواذ العين دفعنا لنجعل استحواذهم سلبي و ضيقنا عليهم في المساحات" وبهذا الفوز رفع القادسية رصيده إلى النقطة 13 في المركز الرابع مؤقتاً ـ انتظاراً لنتيجة مباراة الاتحاد صاحب المركز الخامس ونظيره الشباب اليوم ـ ، بينما توقف رصيد نادي العين عند النقطة 7 في المركز الـ 13. 