الجبرين ينتظر العرض الرسمي والأهلي يرفض المقايضة 

 يدخل لاعب المحور بالفريق الأول بنادي النصر عبدالعزيز الجبرين في يناير الحالي الأشهر الستة الحرة التي تخوله للتفاوض مع أي نادٍ دون الرجوع لناديه النصر. وذكر مصدر مقرب أن إدارة ناديه النصر لم تقدم أي عرض رسمي له، سوى تلميحات وكلام شفهي. ويعد الجبرين إحدى الركائز المحلية التي اعتمد عليها النصر في وقت سابق ومطلبا للعديد من الأندية التي تنتظر أن يدخل الأشهر الستة للتفاوض معه للحصول على خدماته. من جهة أخرى، رددت الكثير من المصادر عن وجود صفقة تبادلية بين ناديي النصر والأهلي لحصول الأول على خدمات اللاعب مهند عسيري بالانتقال النهائي وحصول الأخير على خدمات كل من خالد الغامدي وعبدالرحمن العبيد بالإعارة مما رفضته الإدارة الأهلاوية مطالبة بالانتقال النهائي أو إلغاء الصفقة. 