الاتفاق يغلق تعاقداته بالبرازيلي روزا 

 أغلقت إدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل، تعاقداتها مع المحترفين الأجانب عقب إعلانها رسمياً اليوم الخميس، توقيعها مع لاعب الوسط البرازيلي فارلي روزا، بنظام الإعارة مع أفضلية الشراء. وكتب الاتفاق، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، : "إدارة الاتفاق تتعاقد مع لاعب الوسط البرازيلي فارلي روزا بنظام الإعارة مع أفضلية التجديد لموسم آخر". وبذلك، يكون البرازيلي روزا ثامن أجانب الاتفاق للموسم الرياضيف الجديد، بعد الأوروجوياني رامون أرياس، ومواطنه برايان أليما، والأرجنتيني كريستيان جوانكا، والجزائري رايس مبلوحي والمصري حسين السيد والسلوفاكي فليب كيش والتونسي فخر الدين بن يوسف. 