باخشوين يربك الأهلاويين 

 زادت أعباء إدارة النادي الأهلي، وبقيت مفاوضات تجديد عقد لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم وليد باخشوين عالقة حتى يوم أمس، وقبل 15 يوماً من دخوله فترة الأشهر الستة الأخيرة في عقده، والتي تمنحه أحقية التوقيع لأي نادي. وفيما أظهر اللاعب البالغ من العمر (26 عاماً) رغبة قوية في التجديد لمدة خمس سنوات، إلا أنه تفاجأ برفض إدارة الرئيس مساعد الزويهري زيادة العرض المقدم قبل ثلاثة أشهر والبالغ 12 مليون ريال، بواقع 2.4 مليون عن كل عام. وأكدت مصادر مطلعة لـ"الرياضية" أمس عن وجود رغبة هلالية في الفوز بخدمات اللاعب، على أن تبدأ المفاوضات رسمياً منتصف شهر يناير المقبل، والذي يوافق دخول اللاعب باخشوين في الفترة النظامية للمفاوضات. وتواجه إدارة النادي الأهلي العديد من الالتزامات المالية التي أثقلت كاهل النادي، حتى تكفل رئيس هيئة أعضاء الشرف السابق الأمير خالد بن عبد الله الأسبوع الماضي بسداد كافة ديون النادي، والمتمثلة في قضايا لدى غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم ورواتب اللاعبين المحترفين بالنادي. 