جماهير جنوى تكرم ضحايا انهيار الجسر بالصمت 43 دقيقة 

 التزمت جماهير فريق جنوة بالصمت طوال 43 دقيقة خلال مباراة الفريق أمام إمبولي أمس الأحد ضمن منافسات المرحلة الثانية من الدوري الإيطالي، حدادا على ضحايا انهيار جسر جنوة قبل أسبوعين. ويأتي الصمت لمدة 43 دقيقة تحخصيصيا لدقيقة واحدة لكل من الضحايا ال43 الذين لقوا مصرعهم في انهيار الجسر، وقد عرضت أسماء الضحايا على شاشات استاد "لويجي فيراريس" معقل فريق جنوة. وقال دافيدي بالارديني المدير الفي لجنوة، الذي أنهى مباراة أمس فائزا على إمبولي 2 / 1 "تعازينا لضحايا المأساة... كل فرد سيتذكر ما حدث كلما قاد سيارته على طريق." وأضاف أنه رغم الحزن على ضحايا المأساة "أهنئ الفريق الذي نجح في التغلب على منافس قوي مثل إمبولي (2 / 1)." وتأجلت المباراة الأولى لجنوة في الدوري ، التي كانت مقررة في 19 أغسطس الجاري أمام ميلان ، بعد خمسة أيام من وقوع الكارثة ، وستقام في 31 أكتوبر المقبل. كذلك تأجلت مباراة سامبدوريا ، الممثل الآخر لمدينة جنوة، أمام فيورنتينا إلى 19 سبتمبر المقبل. 