الهلال يستعد بمناورة الأولمبي ونيفيز وديغاو يكتفيان بالجري 

 خاض فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الأربعاء مباراةً تجريبية مع الفريق الأولمبي لكرة القدم، على استاد صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي؛ تحضيراً لاستئناف منافسات الموسم الرياضي، وشهد اللقاء مشاركة اللاعب يحيى المسلّم، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، في الوقت الذي واصل فيه الثنائي (محمد الواكد وياسر الشهراني) برنامجيهما التأهيليين، في حين بدأ المحترف البرازيلي تياغو نيفيز صباح اليوم الجري حول الملعب؛ ضمن برنامجه التأهيلي، فيما أجرى المحترف البرازيلي رودريغو جونيور (ديغاو) عصر اليوم مرانه بالجري حول الملعب؛ نظير شعوره بالإجهاد، حيث شارك في تدريبات الفريق الجماعية صباح اليوم. وأجرى الفريق الأول صباح اليوم مرانا اعتياديا تركّز على الجوانب الفنية، إذ طبّق مدير الجهاز الفني الروماني لورينت ريجيكامف عددًا من الجمل التكتيكية. من جانبهما، أجرى لاعبا الفريق الأولمبي (عبدالكريم القحطاني وعبدالله الجوعي) عصر اليوم مرانهما؛ وذلك ضمن برنامجيهما اللياقيين. يذكر أنّ الفريق الأول سيجري مرانه في الفترة الصباحية من يوم غد الخميس، فيما سيؤدي الفريق الأولمبي تدريبه عند الساعة الـ03:30 عصرًا. 