فارس عوَض : يالمفعول سحر هذا المدرج في عودة فيلانويفا لمستواه 

 ‏تحدث المعلق الرياضي في قنوات MBC PRO الرياضية ( فارس عوَض ) قائلا: قبل موسمين يسألني عاشق اتحادي عن مستوى اللاعب ( فيلانويفا ) وكانت إجابتي لا خلاف على موهبته لكنه تراجع كثيرا آخر عامين وأرى أن الصفقة فيها مغامرة، مع تأكيدي على إمكانياته . ‏اليوم فيلانويفا يقدم كل شيء في المستطيل الأخضر وهو الآن أفضل لاعب في الموسم الرياضي السعودي 2017-2018، ‏يالمفعول سحر هذا المدرج في عودة الساحر التشيلي من جديد، مبروك فيلانويفا على هذا المستوى. هذا وقد حصل اللاعب ( فيلانويفا ) على جائزتين في مساء أمس الأحد؛ جائزة أفضل لاعب في الدوري السعودي وكذلك جائزة أفضل لاعب وسط. 