الهلال يقدم 15 مليوناً لكاريلو والنصر ينافسه ويعرض 17 

 كشفت صحيفة "ليبيرو" البيروفية اليوم (الثلاثاء)، عن رغبة إدارة نادي الهلال في التقدم بعرض رسمي لنادي بنفيكا لشراء عقد اللاعب كاريلو بشكل نهائي مقابل 15 مليون يورو. وقالت الصحيفة إن نادي النصر لا يزال مهتماً بضم اللاعب كاريلو إلى الفريق، لتعويض الرحيل المحتمل للمحترف النيجيري أحمد موسى. وأشارت إلى أنه من المتوقع أن يطلب نادي بنفيكا 20 مليون يورو من أجل التخلي عن خدمات اللاعب، وسط تكهنات بتقديم النصر عرضاً بقيمة 17 مليون يورو لحسم الصفقة قبل الهلال خلال الأيام المقبلة. 