بالفيديو.. الشلهوب يرد على سؤال: هل توافق على حضور ابنتك للملاعب؟ 

 أبدى محمد الشلهوب نجم نادي الهلال استعداده لإحضار ابنته الصغيرة البندري إلى الملعب لتحضر مباريات الهلال، وقال إنه إذا وافقت ابنته -رغم صغر سنها- على الحضور للمدرجات، فإنه سيكون أول شخص يُحضرها للملاعب. وقال الشلهوب -في تصريحات بثتها قناة "العربية"- إن ابنته صغرة السن، فتارة توافق على أمر معين وفي اليوم التالي تقول العكس. وأضاف أن وجودها في المدرجات حافز إيجابي بالنسبة إليه. مشيرًا إلى أنه عندما يسجل هدفًا يتجه إليها مباشرة. يذكر أنه تم البدء في تنفيذ السماح للعائلات بحضور المباريات الرياضية في الملاعب، حيث كانت البداية أمس بفتح أبواب استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، أمام العائلات لحضور مباراة الأهلي والباطن، كما سيتم السماح للعائلات بحضور مباراة الهلال والإتحاد باستاد الملك فهد الدولي بالرياض. 