التويجري يتوقع ردة فعل من ألميدا 

 توقع الاعلامي طارق التويجري ردة فعل قوية من مهاجم الهلال إيلتون ألميدا تجاه الانتقادات التي يتعرض لها في الفترة الحالية. وقال عن ألميدا”هو لاعب مقاتل ويؤدي أدوار غير مشاهدة من قبل الجمهور ومايمارس عليه حالياً سبق وان مورس على عبدالله الزوري”. وأكمل” فهد المفرج بطل حقيقي في الهلال وقدره أن بعض الجماهير لاتعرف ما يقوم داخل البيت الهلالي”. وصرح التويجري” الهلال يعاني من كثرة الاصابات وهذا هو سبب تذبذب مستوى الفريق والأمر المرهق بالنسبة للمدرب دونيس”. وأكمل” الأمير نواف بن سعد ليس جديد على الرياضية فهو يملك خبرات كبيرة بالاضافة إلى الجهاز الإداري وهم الأعرف لمصلحة الهلال”. 