مارادونا في الوصل للحصول على 17 مليون دولار 

 وصل إلى دبي الأربعاء الأسطورة الأرجنتيني دييغو مارادونا لتسوية الأمور المالية مع نادي الوصل الإماراتي الذي كان قد أقاله من منصبه أخيراً رغم تبقي عام كامل على انتهاء عقده بسبب النتائج السلبية التي حققها مع الفريق في الموسم الماضي. وأعرب مارادونا لوسائل الإعلام الأرجنتينية عن غضبه الشديد من الطريقة التي أنهى بها الوصل العقد بين الطرفين، مشيراً إلى أن "ذلك لا يليق به إطلاقاً"، موضحاً أنه سيطالب بكل مستحقاته المالية. وكشف مارادونا للصحف الأرجنتينية أخيراً أن الشرط الجزائي في عقده مع الوصل ينص على حصوله على 17 مليون دولار إذا جاء فسخ العقد من طف واحد، مشيراً إلى أنه أراد البقاء في دبي حيث أحب وأسرته العيش في دبي. من جهته، نفى الوصل ما يطالب به مارادونا وأكد مسؤولوه أن إدارة النادي أن العقد الموقع مع المدرب الأرجنتيني والموجود منه نسخة لدى اتحاد كرة القدم الإماراتي ينص على تقاضي مارادونا نصف مليون دولار فقط. ويختلف مارادونا مع إدارة نادي الوصل حول قرار الإقالة الذي جاء من طرف واحد وليس بالتراضي بينهما الأمر الذي قد يصعد القضية إلى جهات قضائية لحل النزاع بين الطرفين. يذكر أن الوصل تعاقد مع المدرب الفرنسي برونو ميتسو خلفاً لمارادونا وأجرى عدة حركات تصحيحية على المستوى الإداري استعداداً للموسم الجديد. 