"التعاون" يستعيد محترفه قبل مواجهة "الاتفاق" 

 أفادت مصادر باستعادة نادي التعاون، لخدمات محترفه المولدوفي، لوفانور بعد تعافيه من إصابة العضلة الخلفية التي تعرض لها. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن لوفانور قد شارك في تدريبات التعاون الجماعية التي أُقيمت في ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الخبر. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن أمر مشاركة لوفانور في مواجهة الاتفاق بيد المدير الفني للفريق، جوزيه جوميز. ويستعد فريق التعاون لمواجهة نظيره الاتفاق، مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الـ11 من الدوري. ويدخل فريق التعاون المباراة في المركز الـ15 -قبل الأخير- برصيد 7 نقاط بفارق الأهداف عن الطائي المتذيل لجدول المسابقة، فيما يحتل الاتفاق المركز الـ12 برصيد 10 نقاط. 