لوكا مودريتش: أشكر الرب أن مارادونا لا يلعب كرة القدم 

 علق اللاعب الكرواتي لوكا مودريتش، نجم وسط ميدان ريال مدريد الإسباني اليوم الثلاثاء، بشكل ساخر على حضور أسطورة كرة القدم الأرجنتينية السابق دييجو مارادونا لمباراة النادي الملكي أمام نابولي الإيطالي في ملعب سانتياجو بيرنابيو غداً الأربعاء في دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال أوروبا، حيث قال: "أشكر الرب أنه لا يلعب". وقال مودريتش في المؤتمر الصحفي، الذي عقده اليوم على هامش مباراة الغد: "إنه اللاعب الأفضل في تاريخ كرة القدم، إنه شخص رائع وأحد أفضل اللاعبين، رأيته في حفل الفيفا لتوزيع جوائز الأفضل، نحن سعداء بتواجده في البيرنابيو، أشكر الرب أنه لا يلعب، ولذلك فإننا سعداء". ويحل نابولي ضيفا على ريال مدريد غدا في سانتياجو بيرنابيو في ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال أوروبا. وحذر مودريتش من خطورة النادي الإيطالي قائلا: "إنه فريق كبير ويؤدي بشكل جيد في وسط الملعب وفي المناطق الهجومية أيضا، من المؤكد أن الصراع في وسط الملعب سيكون مريرا، ولكن الشيء المهم بالنسبة لنا هو الدخول إلى المباراة بقوة واللعب بشكل جيد، أتمنى أن تكون مباراة جيدة وأن نحقق النتيجة المرجوة". ويرى مودريتش أن التحلي بالمشاعر الإيجابية من بداية المباراة سيكون هو مفتاح الفوز، لأن الفريق الإيطالي، على حد قوله، يمر بفترة تألق، ويؤدي بشكل جيد للغاية. وتابع اللاعب الكرواتي، قائلا: "نخوض المباراة على ملعبنا ونرغب في الدخول إلى المباراة بقوة منذ البداية، نريد أن ندلل على أننا نتمتع بحالة جيدة". ويتوقع مودريتش أن تمتلئ جنبات ملعب سانتياجو بيرنابيو بأنصار ريال مدريد، بعد عدة مباريات أظهرت فيها هذه الجماهير عدم رضاها عن مستوى الفريق". واختتم مودريتش قائلا: "إنها بطولة مختلفة بالنسبة لجميع أنصار ريال مدريد، ونأمل في أن نحظى بأجواء جيدة وبمساندة الجماهير من البداية". 