برشلونة يجهز عرضا رسميا لضم يوفيتش 

 أكد الصحفي الموثوق فابريزيو رومانو، يوم الأربعاء، أن إدارة برشلونة بصدد تقديم عرض رسمي إلى آينتراخت فرانكفورت الألماني، من أجل ضم المهاجم الصربي لوكا يوفيتش بشكل رسمي. وكشفت مصادر صحيفة "الجارديان" الإنجليزية عن اتفاق مجلس إدارة برشلونة على التعاقد مع يوفيتش بدلاً من جريزمان، بعد متابعته لفترة طويلة خلال الموسم الحالي. ويأمل النادي الكاتلوني في حسم الصفقة مقابل 50 مليون يورو، مع وجود بند في عقد اللاعب يسمح لآينتراخت بشرائه من بنفيكا ناديه الأصلي مقابل 8 مليون يورو ومن ثم إعادة بيعه من جديد. وأشارت الصحف الألمانية المقربة من فرانكفورت إلى أن إدارة النادي ستطلب مبلغ قريب من 60 مليون يورو للتخلي عن يوفيتش، لكن سيواصل برشلونة الضغط من أجل القبول بعرضه المالي الذي سيقدمه خلال اليومين القادمين. 