موقف نبيل من فيورنتينا تجاه عائلة الراحل أستوري 

 قالت تقارير صحافية إيطالية، إن نادي فيورنتينا قرر تجديد عقد نجمه الراحل، دافيدي أستوري، إلى الأبد، ومنح راتبه إلى زوجته وابنته، وذلك بعد يومين من وفاته في غرفته بفندق مدينة أوديني. ووجد قائد فيورنتينا متوفياً في غرفة الفندق، الذي نزل فيه فريقه تحضيراً للقاء مضيفه أودينيزي، بالجولة 27 من الدوري الإيطالي، والتي تأجلت مبارياتها. وتسببت وفاة أستوري بحزن كبير في كرة القدم الإيطالية، وأرجأت رابطة الدوري الإيطالي 7 مباريات كانت مقررة الأحد ضمن الجولة 27. 