غوتيريز: الشباب يعود في المباريات الكبيرة لأنه فريق كبير 

 أكد ألفارو غوتيريز المدير الفني لفريق الشباب أن أداء الفريق سوف يتحسن في الشباب. وأضاف مدرب الشباب في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم أنه يطالب عناصر الفريق بالتمرير من لمستين خلال التدريبات. وتابع :” الفريق يعتمد على عناصر صغيرة السن ويمر بمرحلة بناء فريق للمستقبل”. وأكمل أن اللاعب رافينها يصنع الفارق في الفريق في ظل عدم وجود صانع لعب. وأردف أنه خلال الفترة الشتوية سيتحسن أداء الفريق بصفة عامة. واختتم تصريحاته بالتأكيد على أن الشباب يعود في المباريات الكبيرة لأنه فريق كبير. 