الرائد يُحفز لاعبيه بهذه الطريقة قبل مباراة الوحدة 

 أفادت مصادر بصرف مجلس إدارة نادي الرائد، مكافأة خاصة للاعبي فريقها بعد الفوز بثلاثية نظيفة على حساب نظيرهم ضمك خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الـ 23. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المكافأة لا تنطبق عليها لائحة الفوز المقررة بواقع 10 آلاف ريال لكل لاعب، وإلى أنها ستستمر مع تواصل الانتصارات آملاً في التأهل لدوري أبطال آسيا في الموسم المقبل. ويحتل الرائد المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة بفارق 3 نقاط عن الفيصلي صاحب المركز الخامس و4 نقاط عن الوحدة صاحب المركز الرابع. ويستعد الرائد لمواجهة نظيره الوحدة مساء يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 24. 