“فيفا”: أهلي جدة الوحيد في العالم الذي لا يخسر 

 نشر الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” تقريرًا عن الفوز الذي حققه الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي على نظيره في نادي الشباب، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض في ختام المرحلة الثامنة عشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين. هذا وقد عنون الفيفا تقريره بجملة “أهلي جدة هو الوحيد الذي لا يخسر في العالم”، كما أشار إلى أن الفوز الأهلاوي هذا قد مكّن الفريق من استعادة المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري من جاره نادي الاتحاد، والذي تغلب هو الآخر على فريق نجران. الجدير بالذكر أن فريق الأهلي يقدم مستويات جيدة ومقنعة للجميع تحت قيادة مدربه السويسري جروس، سواء في الدوري السعودي أو دوري أبطال آسيا لكرة القدم، ونجاحه أيضًا مؤخرًا في التتويج بلقب كأس ولي العهد على حساب الهلال في المباراة النهائية.  