الاتفاق يجدد تعاقد الهزاع 

 أعلن نادي الاتفاق عن تجديد عقد لاعبه هزاع الهزاع حتى عام 2021. ومن جانبه وصف خالد الدبل رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق إجراءات توقيع عقد اللاعب هزاع بأنها سلسة. وأضاف رئيس النادي من خلال تصريحات للمركز الإعلامي :" هزاع ابن النادي والتوقيع معه مكسب لنادي الاتفاق وعلى ثقة بأن اللاعب ينتظره مستقبل كبير مع الفريق". وأكمل :" نفاوض عدد من اللاعبين للتوقيع مع النادي وقريباً إن شاء الله سنعلن التجديد مع عدد من اللاعبين." وقال :" وجود عمل احترافي متميز وجهاز فني متمكن والبيئة المثالية يدفع أي لاعب للتوقيع مع الاتفاق." فيما قال هزاع الهزاع :" الإحترافية الإدارية في النادي دفعتني للتجديد مع الاتفاق وكذلك البيئة المثالية والراحة النفسية". واختتم اللاعب :" وقعت مع نادي الاتفاق وأنا على قناعة تامة بأني اخترت الخيار الأفضل وبإذن الله سأقدم المستوى الذي يرضي جماهير الفريق". 