إيقاف لاعب تنس أرجنتيني بسبب التلاعب 

 أكدت وحدة نزاهة التنس اليوم الجمعة إيقاف الأرجنتيني باتريسيو إيراس، المصنف الـ306 عالميا، بسبب التلاعب في نتائج المباريات، وذلك حتى يتم تأييد العقوبة من قِبَل جان مولكاهي، عضو مكتب مكافحة الفساد. ووفقا لما أعلنته المؤسسة، تلاعب صاحب الـ29 عاما بنتيجة مباراة في سلسلة "Challenger" التابعة لرابطة محترفي التنس بمدينة بارانكيا الكولومبية في سبتمبر/أيلول الماضي قبل 3 سنوات، هذا بالإضافة لعدم إبلاغ وحدة النزاهة بوجود اتصالات معه من أجل تغيير نتيجة مباريات أخرى. ونظر مولكاهي في القضية خلال جلسة استماع بالعاصمة البريطانية لندن في 6 أبريل/نيسان الماضي بعد التحقيقات التي أجرتها وحدة النزاهة. وستتم معاقبة اللاعب بالإيقاف خلال فترة سيحددها مولكاهي، وذلك بعد ثبوت اتهامه بالتلاعب. وحتى هذه اللحظة، لن يكون بمقدور اللاعب المشاركة في أي بطولة أو حدث رسمي متعلق بالتنس. 