النصر للانضباط: وينكم عن رولات وألعاب الأهلي؟ 

 رفعت إدارة النصر خطاباً للامانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم، تستغرب فيه قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي المتضمن معاقبة إدارة النصر بغرامة مالية قدرها 100 ألف ريال نظير التجاوزات التي قام بها أنصار الفريق في لقائه السابق أمام الأهلي، الذي أقيم السبت الماضي على ملعب الملك عبدالله بجدة، فيما تجاهلت لجنة الانضباط إصدار عقوبات أخرى في ظل أن ملعب اللقاء امتلأ بأوراق الرول التي تم رميها من قبل جماهير الأهلي، مما جعل الحكم يضطر لتأجيل بداية المباراة لإخراج الأوراق من الأرضية، إلى جانب الالعاب النارية التي كانت حاضرة في اللقاء وأظهرتها كاميرات النقل التلفزيوني، بالاضافة إلى الصور الفوتوغرافية وهو ما تم توثيقه من قبل إدارة النصر مطالبة أمانة القدم بتحويل الأمر للجنة الانضباط. وكانت لجنة الانضباط قد سارعت مطلع الموسم الحالي لإيقاف قائد الفريق حسين عبدالغني بعد نهاية لقاء فريقه أمام الشباب في مباراة السوبر، بسبب رش الماء في وجه لاعب الشباب عبدالملك الخيبري، رغم تأكيد الخيبري أن الأمر لا يعدو كونه مداعبة بين اللاعبين، فيما تجاوزت اللجنة عن حالات كثيرة لعدد من لاعبي الفرق وجماهير الأندية مما يعزز لدى إدارة النصر أن هناك استقصادا من قبل لجنة الانضباط للفريق وجماهيره. 