"اجتماع فلادان" يناقش خسائر الأهلي 

 عقد المدير الفني للنادي الأهلي، المدرب الصربي فلادان ميليوفيتش، اجتماعاً مع لاعبي الفريق، قبل بداية الحصة التدريبية. وحضر المدير التنفيذي لفريق النادي النادي الأهلي، نايف القاضي الجلسة التي ناقش من خلالها فلادان أداء الفريق واستعدادة للمباريات المقبلة. وكان الأهلي قد تعرض لخسارة قاسية على يد الشباب، بنتيجة 3-0 خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستعد النادي الأهلي لمواجهة الفيصلي، يوم السبت المقبل ضمن الجولة الـ21 من دوري المحترفين. 