صحف أرجنتينية : الهلال السعودي يفاوص الأرجنتيني نيكولاس بيرتولو 

 قالت تقارير صحفية أرجنتينية أن اللاعب نيكولاس بيرتولو، لاعب فريق ريفير بليت الأرجنتيني ، تلقى عرضاً للانضمام لصالح الهلال السعودي بحسب ما نقلت صحيفة "lapaginamillonaria". وقالت الصحيفة أن اللاعب كان قد تلقى عرضاً من فريق بانفيلد قبل أن يغلق سوق الانتقالات في الأرجنتين أبوابه وبالتالي باتت فرصة اللاعب كبيرة في مغادرة الدوري الأرجنتيني. يذكر أن اللاعب يبلغ من العمر 30 عاماً إذ أنه من مواليد عام 1986 ويلعب في خط الوسط وسبق له الاحتراف أوروبياً مع باليرمو في إيطاليا وريال سرقسطة الأسباني وكروز أزول المكسيكي. 