طرح تذاكر نزال الدرعية التاريخي للملاكمة 

 أعلنت اللجنة المنظمة لنزال الدرعية التاريخي لنهائي بطولة العالم للوزن الثقيل في الملاكمة، الذي سيجمع بين الملاكم أنثوني جوشوا ومنافسه أندي رويز جونيور، عن طرح تذاكر اللقاء الذي سيقام في يوم 7 ديسمبر 2019م على حلبة "ميدان الدرعية" والذي يتسع لـ 15 الف متفرج ، ضمن فعاليات موسم الدرعية، الذي سيقام خلال الفترة من 22 نوفمبر إلى 21 ديسمبر 2019 . وحددت اللجنة مساء اليوم الأحد موعداً لطرح تذاكر هذا النزال في تمام الـ 9.00 مساءً بتوقيت السعودية، وذلك عبر الموقع الإلكتروني: www.diriyahseason.sa . من جهته، قال صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة في هذا الشأن: "لقد لمسنا الأثر الذي حققته رياضة الملاكمة بعد تنظيمنا لبطولة سلسلة الملاكمة العالمية في العام الماضي، والآن باستضافتنا لبطولة العالم في الملاكمة للوزن الثقيل لأول مرة في الشرق الأوسط، فنحن نرفع سقف التشويق لمستوى أعلى، فالعالم بأكمله ينتظر هذا الحدث، ونحن على ثقة تامة أن الدرعية ستقدّم للعالم حدثًا عالمي التنظيم". وتبدأ أسعار التذاكر للفئات الخمسة الأولى على النحو التالي: الفئة 5 : - 495 ريال الفئة 4 : - 995 ريال الفئة 3 : - 1955 ريال الفئة 2 : - 2995 ريال الفئة 1 : - 3995 ريال وسيتم طرح ثلاث فئات أخرى لكبار الشخصيات تتضمّن الجلوس على المقاعد المحيطة بالحلبة، ومقاعد المنصة والمقاعد المجهّزة، والدخول إلى صالة كبار الشخصيات، والمأكولات والمشروبات في صالة كبار الشخصيات، وخدمة ركن السيارات، ومداخل مخصّصة، وجولات سياحية في حي الطريف لكبار الشخصيات عند الحجز، والدخول إلى واحة الدرعية وإلى حي البجيري، وخدمات أخرى حصرية. 