لاعب نصراوي سابق: أتمنى تكرار ما حدث في قضية حسام غالي مع فهد المولد 

 علّق نجم النصر السابق "علي كميخ"، اليوم الخميس، على أزمة اكتشاف لجنة المنشطات وجود مادة محظورة في عينة لاعب الاتحاد والمنتخب السعودي "فهد المولد". وعبّر كميخ عن صدمته الكبيرة بعد إعلان نتيجة عينة المولد، متمنياً براءته كما حدث مع لاعب النصر السابق "حسام غالي"، خصوصاً بعد إعلان إدارة الاتحاد عكوفها على دراسة الخطوات القانونية لحفظ حقوق اللاعب. وأضاف لاعب النصر السابق: "هل يعيد موضوعه قصة الكابتن حسام غالي وينتهي ببراءة أتمنى ذلك وأن يصمد فهدنا في وجه المشكلة ومعه رجال الاتحاد". 