يونايتد ودورتموند يعودان من معقلي الريال وشاختار بتعادلين ثمينين 

 اكتفى ريال مدريد الاسباني، الطامح الى الفوز باللقب للمرة الاولى منذ 2002 وتعزيز رقمه القياسي (9 القاب حتى الان)، بانهاء الفصل الاول من موقعته النارية مع ضيفه مانشستر يونايتد الانكليزي بالتعادل 1-1 اليوم الاربعاء على ملعب "سانتياغو برنابيو" في ذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم. وكان يونايتد البادىء بالتسجيل في الدقيقة 20 عبر داني ويلبيك، الا ان لاعبه السابق البرتغالي كريستيانو رونالدو ادرك التعادل في الدقيقة 30، ثم فشل اي من الطرفين في الوصول الى الشباك رغم الفرص الكثيرة، خصوصا لاصحاب الارض الذين سيسافرون الى مانشستر في الخامس من الشهر المقبل وهم في وضع صعب لان التعادل السلبي سيكون كافيا لفريق "الشياطين الحمر" من اجل بلوغ ربع النهائي. وفي مباراة ثانية، حذا بوروسيا دورتموند الالماني حذو مانشستر يونايتد وقطع شوطا هاما نحو بلوغ ربع النهائي للمرة الاولى منذ موسم 1997-1998 حين كان يدافع عن لقبه، وذلك بعودته من ملعب "دونباس ارينا" الخاص بمضيفه شاختار دانييتسك الاوكراني بالتعادل 2-2 امام 52 الف متفرج. وسجل الكرواتي داريو سرنا (31) والبرازيلي دوغلاس كوستا (68) هدفي شاختار، والبولندي روبرت ليفاندوفسكي (41) وماتس هوملز (87) هدف بوروسيا دورتموند. وكان شاختار الطرف الافضل في معظم فترات اللقاء وكان الاجدر بالفوز. 