لتعويض غياب التونسي حدادي.. الاتفاق يقترب من ظهير أيسر الأهلي 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الاتفاق صرفت النظر عن التعاقد مع ظهير أيسر أجنبي؛ لتعويض غياب التونسي أسامة حدادي الذي تمت إعارته إلى فريق قاسم باشا التركي. وأوضحت المصادر أن اقتراب إغلاق فترة الانتقالات الشتوية يجعل التفاوض مع ظهير أجنبي صعبا نظرا لضيق الفترة، وهو ما دفع الإدارة إلى فتح باب المفاوضات مع اللاعب خالد البركة الظهير الأيسر للنادي الأهلي. وبينت أن المفاوضات تقترب بين الناديين، ومن المنتظر أن يتم الإعلان عن الصفقة اليوم أو غدا، خاصة في ظل موافقة جميع الأطراف، حيث إن اللاعب لا يشارك في الفريق بشكل أساسي، فضلا عن عدم تمسك المدير الفني للأهلي، السويسري كريستيان جروس، به. 