كارتيرون: حزين جداً على فقد نقطتين.. والباطن تفوق بعد الدقيقة 70 

 علق الفرنسي المدير الفني لفريق التعاون باتريس كارتيرون، على تعادل فريقه أمام الباطن، مساء اليوم الخميس، بنتيجة 2-2، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كارتيرون في تصريحات بعد المباراة:" حزين جداً على فقد نقطتين، وحققنا أكثر من ٢٠فرصة وكان بإمكاننا تسجيل أكثر من ٦ أهداف". وأضاف:" المجهود البدني قل لبعض اللاعبين لذلك أجريت بعض التغييرات بمشاركة عناصر جديدة". وأتم : "لعبنا مباراة جيدة حتى الدقيقة ٧٠، بعدها تفوق الخصم علينا".   