بالفيديو .. الإعلانات تكسر ذراع مهاجم الأرجنتين 

 أعلن مدرب منتخب الأرجنتين لكرة القدم أن المهاجم إيزيكييل لافيتزي تعرض لكسر في كوعه خلال المباراة التي تغلبت فيها الأرجنتين على الولايات المتحدة 4-0 في نصف نهائي كوبا أمريكا 2016. وقال المدرب إن لافيتزي يعاني من كسر في كوعه، وإن الأطباء يتشاورون حول ضرورة إجراء عملية جراحية له. وكان لافيتزي الذي سجل الهدف الأول للأرجنتين ترك أرض الملعب عند الدقيقة الـ67 بعد سقوطه على كوعه من جراء سقوطه على لوحة الإعلانات عندما كان يحاول السيطرة على الكرة. ويدافع لافيتزي لاعب باريس سان جرمان السابق عن ألوان فريق هيبي فورتشون الصيني حاليًّا، وقد دخل المباراة مكان نيكولاس جايتان الموقوف لمباراة واحدة. وبعد خروج لافيتزي من المباراة حل مكانه إريك لاميلا حتى نهاية اللقاء. ومن المتوقع عودة جايتان في المباراة النهائية التي ستقام الأحد (26 يونيو)، في حال عدم تمكن أنخل دي ماريا المصاب في الفخذ من العودة إلى المشاركة. 