شاهد.. جماهير الاتحاد تصالح "كهربا" وتصفق له بعد أدائه أمام "الكوكب" 

 قامت جماهير نادي اتحاد جدة، مساء اليوم الأحد، بمصالحة محترف الفريق الأول لكرة القدم المصري محمود كهربا أثناء خروجه من ملعب مباراة فريقه أمام الكوكب في دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأظهرت لقطات تلفزيونية جماهير الاتحاد وهي تقدم التحية للاعبها "كهربا" أثناء خروجه مستبدَلا في مباراة الكوكب التي أحرز فيها هدفا من ثلاثة أهداف فاز بها الاتحاد مقابل هدف للكوكب. وكان كهربا قد دخل في صدام مع جماهير الاتحاد عقب مباراة فريقه الأخيرة أمام الفيصلي في دوري المحترفين السعودي بسبب غيابه عن التهديف لفترة وصلت إلى مائة يوم.   فيديو .. من تحية جمهور #الاتحاد المحترف المصري (( محمود كهربا )) بعد استبداله اليوم أمام الكوكب pic.twitter.com/TIai0Z8Meu
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) January 7, 2018   