أسامة يغيب عن انطلاقة «جميل» 

 يعود المدافع أسامة المولد للمشاركة مع الفريق الاتحادي في أواخر شهر ذي القعدة المقبل، ومن المتوقع غيابه عن الثلاث مباريات في دوري جميل السعودي للمحترفين الذي سينطلق في شهر ذي القعدة، وكان المولد حرص على العودة قبل نهاية الموسم الكروي الماضي والانخراط في برنامج تدريبي خاص استعدادا للموسم المقبل، وقامت الإدارة الاتحادية باستخراج تأشيرة له من أجل المغادرة مع بعثة الفريق الكروي الأول لإيطاليا يوم العشرين من شهر رمضان المقبل. على ذات الصعيد، يواصل الحارس فواز القرني برنامجه التأهيلي في إيطاليا استعدادا للعودة الموسم المقبل بثوب جديد للذود عن المرمى الاتحادي، بعد أن تعرض لإصابة الرباط الصليبي في أواخر الموسم الماضي، ويهدف القرني لتقديم نفسه بالصورة الفنية التي ترضي محبي العميد، والمساهمة مع زملائه اللاعبين في تحقيق الانتصارات والمنافسة على البطولات في الموسم الرياضي المقبل. من جانب آخر، شدد الجهاز الإداري على لاعبي الفريق الكروي اجراء الكشف الطبي قبل المغادرة للانخراط في المعسكر الإعدادي للموسم المقبل، وسيتخلل المعسكر خوض من خمس لست مباريات ودية مع فرق عالمية وتم اعتماد يوم السابع عشر من شهر يوليو موعدا للقاء الودي أمام كوينز بارك رينجرز الانجليزي، وتهدف الإدارة الاتحادية لتجهيز الفريق فنيا للاستحقاقات المحلية والقارية التي سيسعى للمنافسة على تحقيقها وتعويض الجماهير الاتحادية عن الموسم الماضي، بتحقيق البطولات في الموسم المقبل. 