أزمة في الأهلي بعد شكوى نانت الفرنسي للفيفا بسبب مستحقات كارلوس ليما 

 تسبّبت الشكوى التي تقدّم بها نادي نانت الفرنسي للفيفا ضد النادي الأهلي، في أزمة جديدة بصفوف النادي، وذلك للتأخر في دفع مستحقات صفقة انتقال البرازيلي لوكاس ليما من النادي الفرنسي. ويعاني الأهلي حالياً حالة من عدم الاستقرار الفني والإداري، فضلاً عن أزمة مستحقات اللاعب البرازيلي الذي انتقل إلى صفوف النادي في صيف 2019 مقابل 5.5 مليون يورو. وتتضّمن أزمات الأهلي؛ خسارته أمام الفتح بالجولة الـ19 من الدوري، وإيقاف لجنة الانضباط والأخلاق لوكاس ليما مباراتين وتغريمه 20 ألف ريال، لارتكابه سلوكًا مشينًا في لقاء العدالة. 