مصدر: مدرب الأخضر يستبعد لاعبي الـ4 الكبار ويعتمد على لاعبي فرق الوسط 

 كشف مصدر أن مدرب المنتخب الوطني، هيرفي رينارد، يتجه نحو الاعتماد على لاعبي فرق الوسط في استحقاقات المنتخب القادمة، كونهم أقل عرضة للإرهاق من لاعبي الفرق الأربعة المشاركة في دوري أندية آسيا. وأشار المصدر بحسب "الشرق الأوسط" إلى أن المدرب في انتظار قرار اتحاد الكرة المتوقع خلال الأسبوع الجاري بشأن الدوري، لتحديد خياراته من اللاعبين، ووضع خطته الإعدادية لاستحقاقات المنتخب. يأتي ذلك بعد أن أعلن الاتحاد الآسيوي استئناف دوري الأبطال في سبتمبر 2020، أي بعد أقل من شهر من الموعد المبدئي المقرر لاستئناف الدوري المحلي في أغسطس المقبل. يذكر أن المنتخب تنتظره 4 مشاركات في المنافسات المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، بينها 3 مباريات ستقام في المملكة أمام اليمن وأوزبكستان وفلسطين ورابعة خارجياً أمام سنغافورة، لذلك سيعتمد المدرب على لاعبي فرق الوسط في المباريات الثلاث الداخلية، مع استبعاد لاعبي الفرق المتصدرة. 