"ريجيكامب" يُجري تغييرات هجومية في تشكيل "الأهلي" أمام "الدحيل" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الروماني لفريق الأهلي، ريجيكامب، يعتزم إجراء عدة تغييرات في الجانب الهجومي خلال مباراة الدحيل القطري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن تشكيل الأهلي سيشهد عدة تغييرات عما كان عليه أمام استقلال طهران على أن يتم الاستقرار على التشكيل الأساسي خلال مران اليوم (السبت). ويستعد النادي الأهلي لمواجهة نظيره الدحيل، مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. واستهل النادي الأهلي مشواره في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، بهزيمة قاسية على يد نادي استقلال طهران الإيراني بنتيجة 5-2، ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات. 