شاهد.. أحمد عسيري يهاجم من اتهمه بالمماطلة في لعب المباريات 

 انفجر المدافع الاتحادي أحمد عسيري بعد الإشاعات التي ظهرت في الأيام الماضية عن رفضه المشاركة باللقاء القادم لفريقه أمام نادي الهلال وذلك بسبب عدم تسلّمه مستحقاته المالية المتأخرة لدى ناديه الأصفر وبأنه يساوم الاتحاد على ذلك . وقال قائد كتيبة النمور أحمد عسيري عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي "سناب شات" : في كل مرة أصيب تخرج أحاديث كثيرة بأني أماطل النادي وأساومه وأتهرب من المباريات بسبب المستحقات وكل ذلك غير صحيح . وأضاف : "الكل يعلم من هو أحمد عسيري وأنا أمثل نادي كبير وهو الاتحاد، صبرت كثيرا على مستحقاتي المالية وسوف أصبر وأصبر وأصبر ثلاثا وكل هذا من أجل هذا الكيان الكبير" . 