بيان مشترك للأهلي والهلال حول منع استخدام لقب "الملكي" 

 أصدر ناديا الأهلي والهلال اليوم (الاثنين)، بيانا مشتركا تجاوبا مع توجهات الهيئة العامة للرياضة، وتأييدها لقرار الاتحاد السعودي لكرة القدم حول منع استخدام لقب "الملكي"، بكافة الأشكال والصور في مختلف الألعاب الرياضية. وأكد الناديان تأييدهما الكامل لهذا القرار والالتزام بما جاء فيه، مهيبين بجماهيرهما الالتزام بهذا الأمر وعدم الانسياق خلف من يسعى لإثارة الاحتقان أو تهييج الرأي العام في الوسط الرياضي، في ظل العمل الكبير الذي تقوم به الهيئة تجاه الأندية ومستقبلها، والسعي لتطوير المنافسة في كافة الألعاب. وأشار الناديان إلى أن اجتماع رئيس هيئة الرياضة برؤساء أندية دوري المحترفين اليوم خرج بنتائج مثمرة من شأنها تحقيق عمل متميز لقادم الرياضة ومنافساتها. 