فهد بن جلوي عضواً في التنفيذي الآسيوي ورئيساً للجنة التعليم 

 انتخب المكتب التنفيذي للمجلس الأولمبي الآسيوي، نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، رئيساً للجنة التعليم الآسيوية وعضواً في المكتب للأعوام الأربعة المقبلة، خلفاً للأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل الذي عُين نائباً لرئيس المجلس الأولمبي الآسيوي. وعبر بن جلوي عن سعادته بالثقة التي أولاها له المكتب التنفيذي للمجلس الأولمبي الآسيوي برئاسة الشيخ أحمد الفهد الصباح، داعياً الله عز وجل بالتوفيق في مهمته والإسهام مع زملائه في لجنة التعليم برفع مستوى التعليم الآسيوي وتحقيق ما يطمح له الشباب الآسيوي. ووجه شكره وتقديره لرئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية على دعمه الكوادر الرياضية السعودية والوصول بها للمناصب الآسيوية والدولية الهادفة للوصول بالقطاع الرياضي السعودي لأعلى المستويات. 