وكيل "جروهي" يحسم الجدل بشأن مستقبل حارس الاتحاد 

 كشف برونو جونكويرا وكيل أعمال حارس الاتحاد مارسيلو جروهي، عن موقف اللاعب من الاستمرار مع ناديه الحالي، في ظل اهتمام ناديه السابق جريميو البرازيلي بعودته. وأكد وكيل أعمال جروهي لشبكة "portaldogremista" أنه لا يوجد أي احتمال لعودة الحارس إلى الدوري البرازيلي في ظل اهتمام نادي جريميو باستعادة خدماته مجدداً. وأوضح أنه يمكنه تقديم شكوى ضد نادي الاتحاد في "فيفا" لفسخ عقده بسبب عدم حصوله على مستحقاته المالية لأكثر من شهرين ولكن الحارس المخضرم يستبعد هذه الفكرة. وشهدت الفترة الماضية، ارتباط اسم جروهي بالعودة إلى البرازيل بسبب عدم حصوله على مستحقاته المالية لدى نادي الاتحاد، لأكثر من شهرين. وكان جروهي قد انضم لصفوف الاتحاد في فترة انتقالات يناير لعام 2019 قادماً من جريميو البرازيلي.     