الأمير فيصل بن تركي: كارينيو لن يدرب الأخضر.. وعبدربه باق مع النصر 

 نفي الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي وجود نية لترك اللاعب المصري المحترف في صفوف فريقه حسني عبدربه للعب في بلجيكا مؤكدا أن عبدربه باقي في صفوف النصر بعدما تم التجديد معه. قال الأمير فيصل بن تركي في تصريحات خاصة لبرنامج صدى الملاعب أن حسني عبدربه سيحضر إلى الرياض للانتظام في تدريبات نادي النصر ولا صحة لانتقاله للعب في أوروبا. وكشف مراسل صدى الملاعب في القاهرة أن عبدربه سيكون متواجدا في السعودية يوم الخميس والمطالبة بمستحقاتة المتأخرة لدى النادي والتي تبلغ 4 أشهر، وإن لم يحصل عليها ستكون وجهتة المقبلة إلى أندرلخت البلجيكي. من جهة ثانية أكد الأمير فيصل بن تركي أن مدرب الفريق كارينيو لن يدرب المنتخب السعودي لكرة القدم. قال الأمير فيصل أنه التقى برئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد والذي أكد له أن هناك خيارات كثيرة لدى الاتحاد في مسألة التفكير في الاستعانة بمدير فني أجنبي، ولن يكون كارينيو مدرب النصر. وختم بأن الأندية السعودية تهدف لصالح المنتخبات السعودية كافة، وهو أمر متفق عليه تماما، لكن لن يكون كارينيو مدربا للأخضر. 