شرطة دبي تراقب جماهير الملاعب بطائرة بدون طيار 

 أعلنت شرطة دبي مساء الاثنين نجاحها في تصنيع طائرة صغيرة بدون طيار سوف تستخدمها لمراقبة جماهير كرة القدم والحد من شغب الملاعب. وقال اللواء محمد المنصوري مدير إدارة أمن الهيئات والمنشآت والطوارئ بشرطة دبي إن الطائرة الجديدة ابتكرتها الشرطة لتصوير الجماهير بصورة دقيقة ونقل الصور مباشرة لغرفة العمليات. وشرح أنها قادرة على التحليق لأكثر من ساعة وإرسال صورة دقيقة للجمهور ، مشيرا إلى أنه سيتم استخدام الطائرة ابتداء من اليوم الثلاثاء في الملاعب الإماراتية. ويأتي استخدام هذه الطائرة بعد نحو شهر من واقعة إلقاء جسم معدني على الحكم الإماراتي الدولي محمد الجلاف من قبل أحد المشجعين ما أدى لإصابته بنزيف في الرأس. ونجح المشجع في الهرب من الملعب،وهي الواقعة التي أثارت ردود فعل غاضبة في الشارع الإماراتي، وبعد تحقيقات مكثفة استغرقت عدة أيام وشملت العشرات من المشجعين،توصلت شرطة دبي إلى المتهم وتبين أنه إماراتي (16 عاما) وانتهت بتنازل الحكم عن حقه حفاظا على مستقبل المشجع. 