ديون الأندية السعودية “مليار ريال” 

 تســـابق ســتة أندية من أندية دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين الزمن لتسديد ديونها قبل انتهاء فترة التسجيل الصيفية التي تبقى منها قرابة الشهرين، وانضم ناديا النصر والوحدة لقائمة الأندية الممنوعة من التسجيل بعد أن أعلنت الهيئة العامة للرياضة قوائم مديونياتها مع أندية الخليج والاتفاق والمجزل أمس الأول.وبالقوائم الماليـــة الجديدة ارتفعت التزامــــات الأندية الســعودية قصيرة الأجل إلى ٤١٢،٥٩٩،٨١٧ مليون ريـــال يجب تسـديد ٣٠٠مليون منها خلال شهرين، أما مجمل الديون قصيرة وطويلـة الأجل فبلغ ١٠٩٩ مليون ريال.صدارة القائمة ويعتلي الاتحــاد والنصـــر قائمة الأندية الأكثر التزامات، حيث وصلت ديون الاتحاد إلى ٢٩٩ مليون ريال، منها ١٠٧ ملايين قصيرة الأجل، فيما بلغت ديون النصر ٢٦٥ مليوناً منها ٧٢ مليوناً قصيرة الأجل، وفيما حققت هذه الديون ثلاث بطولات للنصر لم يســتفد منها الاتحاد شيئاً. ويحــل الأهلي والهلال في قائمة الأكثر ديوناً أيضاً، فالأهلي كان مديوناً بنحو ١٥١ مليوناً (بالمجمل) قبل أن يقلصها لنحو ٦١ مليوناً قبل عدة أيام، والهلال بأكثر من ١٣٧ مليوناً كإجمالي المبالغ قصيرة وطويلة الأجل.بيد أن ديون جميع الأندية المستقبلية تدخل من ضمنها مستحقات اللاعبين ورواتبهم، الأمر الذي يعني أنها لن تزيد بشكل كبير في السنوات الثلاث المقبلة على الأقل، إلا عند تسجيل لاعبين جدد. ممنوعون من التسجيل لن يكون بمقدور النصر تسجيل أي لاعبين جدد حتى يقلص ديونه المستعجلة البالغة ٧٢،٩٥٧،٦٧٨ ريالاً، ولكي يتجاوز هذه المعضلة عليه أن يقلص ديونه دون ٤٠مليون ريال كي يتمكن من قيد لاعبيه، بشرط أن تكون رواتب لاعبيه ضمن المبالغ المسددة، ويقدم كشفاً بنكياً بمسيرات الرواتب المسددة حتى ٣٠يونيو الماضي. أما الوحدة فلن يستطيع تسجيل لاعبين محليين بسبب ديونه البالغة ١٢،٥٩٦،٧٥٩ ريالاً ولكنه يستطيع تسجيل لاعبين غير سعوديين، ولكي يتمكن من التسجيل عليه أن يقلص الرقم لأقل من عشرة ملايين ريال بما فيها تسديد الرواتب. أندية الاتفـــاق والخليــج و(المجزل إن بقى في دوري جميل) تستطيع التسجيل متى ما سددت رواتب لاعبيها، فالاتفاق لا يدين سوى ٤،٢٥٧،١٥٦ ريالاً، والخليج بـ٤،٥٩٩،٤٩٩ ريالاً، وفي مجملها راوتب اللاعبين ومقدمات عقودهم. ويؤكد مدير الاحتراف في نادي الخليج جعفر السليس أنهم سيبدؤون الإثنين المقبل في تسديد رواتب اللاعبين على دفعات حتى ينتهوا منها تماما قبل نهاية فترة التسجيل، وأضاف: "الخليج سيستطيع تسجيل كل اللاعبين الذين تعاقد معهم، نحن واثقون من ذلك". الأهلي ينضم للمسجلين مع إعلان القائمة الأولى لديون الأندية نهاية يونيو الماضي كانت أندية الهلال والفتح والتعاون والفيصلي فقط من يحق لها التسجيل بعد أن أظهرت قوائمها المالية أن ديونها أقل من سقف المنع، فالهلال لا يدان إلا بـ٣٢،٦٧٠،١١٤ ريالاً فقط كديون عاجلة السداد، فيما كانت ديون الفتـح ٧.١١٤،٧١٢ مليون ريال، والتعـــاون ٦،٤٦٦،١١١ ريالاً والفيصلي ٣،٦٠٢،٧٧٧ ريالاً. ولاحقاً انضم الأهلي لقائمة الأندية القادرة على التسجيل بعد أن قلص ديونه قصيرة الأجل من ٨٢،٢٥٤،٣٤٦ ريالاً لنحو ٢٠مليوناً فقط، ولكن عملياً لا يستطيع سوى التعاون فقط تسجيل اللاعبين، لأنه النادي الوحيد من أصل ١٤ نادياً الذي سلم مسيرات رواتب لاعبيه حتى ٣٠يونيو، أما بقية الأندية فعليها أن تسلم قوائمها قبل التسجيل، حتى ولو كانت ديونها أقل من النسبة المحددة. 