فيديو.. ابن زيدان يستعرض مهارته بكرة التنس ويتحدى مارسيلو 

 نشر اللاعب الفرنسي إنزو زيدان، ابن المدرب السابق لريال مدريد الإسباني، “فيديو” على حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي “انستجرام”، وهو يستعرض مهارته في تنطيط كرة التنس. ظهر إنزو داخل حديقة منزله مرتديا ملابس البحر، وقام بتنطيط كرة التنس أكثر من مرة، ولم يكتف بذلك بل قام بتسديدها بقوة إلى ارتفاع عالي ونجح في استقبالها بقدمه دون أن تسقط منه على الأرض، وهذا ما يريده من النجم البرازيلي مارسيلو أن يحاول تقليده. كان زيدان ترك تدريب ريال مدريد بعد نهاية الموسم الماضي، رغم نجاحه في التتويج بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة الثالثة على التوالي مع النادي الملكي، وحتى الآن مازال يستمتع بالأجازة ولم يقبل أي مهمة عمل جديدة. هناك تقارير تؤكد على أن زيدان سيكون البديل الأول للبرتغالي جوزيه مورينيو، إذا أقيل الأخير من منصبه كمدير فني لمانشستر يونايتد الإنجليزي. وزعمت صحيفة “الصن” البريطانية أن المدرب جوزيه مورينيو لا يحظى بالدعم الكافي داحل ملعب أولد ترافورد في الوقت الحالي ، وأن ارتكاب أي أخطاء جديدة ربما تكلف إقالته من تدريب الفريق. 