رمضان: الأخطاء الفنية والإجرائية للمعمل تبطل العينة 

 أكد الدكتور طارق رمضان مدير الجودة للكشف عن المنشطات في اللجنة المصرية سابقًا، أنه فقد ثقته بالمعمل لوجود أخطاء إجرائية وفنية في العينتين أ و ب للكابتن محمد نور، موضحًا أن هذه الأخطاء تبطل العينة. وقال الدكتور هناك مواد منبهة تتواجد في تركيبات دواء كثيرة، ونجدها في مركب طبيعي وليس فقط الكبتاجون، ومادة الأمفيتامين إن ظهرت في المختبر أقل من 50 تكون العينة سلبية، وجدت أخطاء إجرائية وأخطاء فنية داخل التحليل للعينة أ و ب للكابتن محمد نور وهذه الأخطاء تبطل العينة، الوادا» تناقض نفسها مرة تقول إن مادة الأمفيتامين بأي نسبة تعني أن العينة إيجابية ومرة تقول يجب أن تكون فوق 50، ومادة الأمفيتامين موجودة في مواد كثيرة جدا، وليس شرط أن تكون في مادة ممنوعة، كالفكس وخمسين ألف مادة غيرها وليس بالضرورة أن ترتبط بمادة سيئة السمعة.وأضاف حصل تعطل لعملية الحقن في تحليل عينة اللاعب محمد نور «أ» وأيضا «ب»، وهذا ما جعلني أفقد ثقتي في المعمل، موضوع المعمل مهم جدا، لا يوجد معمل في العالم يضمن صحة النتائج، ولكن المهم ضمان صحة الإجراءات، ولا يعني اعتماد المعمل، ضمانا أن النتائج صحيحة، لقد عملت حساباتي الشخصية على عينة محمد نور طبقا على الأيونات وظهرت معي العينة الأولى 29.5 والثانية 50.1. وتابع قالت لي لجنة الاستماع إن ما ذكرته كلام فني جدا، ولا نستطيع أن نفهمه ويجب أن ندرسه، وهي لجنة تكون محايدة بين اللاعب ولجنة المنشطات، لكن ايضا يجب أن تكون هناك لجنة لإدارة النتائج، وصدور القرار في نفس اليوم كان مفاجأة بالنسبة لي. وقال: كنت في قضية لاعب النصر سابقا حسام غالي وأنا من اكتشف المعمل الذي تم إغلاقه في ماليزيا.واختتم حديثه بقوله متأكد بما يرضي الله عن صحة المعلومات التي ذكرتها وبنسبة عالية جدا، وأتمنى أن لا يظلم أي إنسان، موضحا بأنه سيكمل مع قائد الاتحاد في مرحلة الاستئناف. 