مسؤول بـ "الآسيوي" يرد على التصريحات الإيرانية حول اللعب في المملكة 

 رد نائب رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عبدالخالق مسعود، على تصريحات رئيس الاتحاد الإيراني لكرة القدم، برفضه لعب الفرق الإيرانية على أرض المملكة. وجاء رد مسعود على رئيس الاتحاد الإيراني الذي علق على استضافة أندية النصر والهلال والأهلي لمبارياتهم في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، بأنه لن يسمح لفريق استقلال طهران باللعب في جدة. وأكد نائب رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي، أن التصريحات الإيرانية غير مقبولة، مؤكداً أن استضافة الفرق السعودية للمباريات على أراضيها جاء بعد تطبيقها المعايير والشروط التي أقرها الاتحاد. وأضاف وفقاً لـ "الرياضية"، أن ملفات النصر والهلال والأهلي كانت الأفضل من بين الأندية المتقدمة بطلب الاستضافة، مبيناً أن الموقف الإيراني غير مقبول ما لم يقرن بمبررات واضحة. وشدد على أنه سيتم كتابة تقرير مفصل إلى المكتب التنفيذي في الاتحاد القاري للبت في الأمر، في حال أصر الإيرانيون على عدم اللعب في السعودية. وتضم المجموعة الثالثة من البطولة الآسيوية إلى جانب نادي الأهلي، أندية الشرطة العراقي والدحيل القطري واستقلال طهران الإيراني، فيما ستضم المجموعة الرابعة إلى جانب النصر الوحدات الأردني والسد القطري والفائز من مواجهة العين الإماراتي وفولاد خوزستان الإيراني. 