صافرة الاسترالي بنيامين تضبط لقاء الهلال ولخويا 

 كلف الاتحاد الآسيوي طاقم حكام استرالي لإدارة مباراة ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا بين الهلال ولخويا القطري والتي ستقام بعد غد الثلاثاء على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض . وأعلن الاتحاد الآسيوي عن تكليف الحكم الاسترالي بنغامين ويليامز وطاقمه لإدارة مباراة ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا بين الهلال ولخويا القطري والتي ستقام على ملعب الملك فهد , ويذكر أن المباراة تقام بدون جمهور للعقوبة التي وقعها الاتحاد الآسيوي على جماهير الهلال بعد مباراة بيروزي الإيراني . وقد تقرر دخول 1400 فرد فقط في المقصورة الرئيسية للملعب بدون تذاكر تلبية لرغبة الرعاة وأعضاء مجلسي إدارتي الناديين . 