محمد عبد الشافي يثير الانقسام في الأهلي المصري 

 أثار محمد عبد الشافي، ظهير أيسر نادي أهلي جدة السعودي ومنتخب مصر، الانقسام في أروقة النادي الأهلي المصري بعدما تم ترشيح اسم اللاعب لارتداء القميص الأحمر حال الموافقة على رحيل التونسي علي معلول إلى نادي الترجي التونسي الذي أبدى رغبته في ضم اللاعب. وأكد مصدر مسؤول داخل الأهلي لكووورة أن اسم عبد الشافي تردد داخل الجهاز الفني في ظل اشتراط حسام البدري المدير الفني التعاقد مع ظهير أيسر سوبر صاحب خبرات حال رحيل معلول موضحاً أن البدري دائماً يشيد بعبد الشافي وقدراته الدفاعية والهجومية. وقال المصدر إن هناك معارضة كبيرة للتفاوض مع عبد الشافي لسببين أولهما أنه تقدم في السن ووصل إلى 31 عاماً وبالتالي لن يفيد الفريق الأحمر على المستوى البعيد وثانياً أنه أدلى بتصريحات أعلن خلالها أنه لا يفكر في اللعب للأهلي لانتمائه للزمالك. ومن المنتظر أن يحسم الأهلي فكرة الاستغناء عن معلول نهاية الموسم، وتم ترشيح أكثر من بديل لدعم الجبهة اليسرى من بينهم أيمن أشرف ظهير سموحة وكريم حافظ ظهير لانس الفرنسي ومحمد عبد الشافي ظهير الأهلي السعودي. 