"الآسيوي" يبث مباريات بطولات المنتخبات الوطنية والأندية في العراق 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، توقيع اتفاقية مع شركة برو لتصبح الشريك الإعلامي الجديد للاتحاد في العراق، وذلك من أجل بث مباريات بطولات المنتخبات الوطنية والأندية خلال الفترة من العام 2021 ولغاية 2024، اعتباراً من المباريات المرتقبة ضمن التصفيات الآسيوية لكأس العالم -الطريق إلى قطر، والتي تشهد منافسة أقوى 12 منتخب وطني في قارة آسيا للحصول على مقاعد التأهل إلى كأس العالم، حيث تنطلق المنافسة يوم 2 سبتمبر 2021. وتشمل الاتفاقية جميع البطولات الرئيسية للمنتخبات الوطنية والأندية، ومن ضمنها كأس آسيا 2023 في الصين، وكأس آسيا للسيدات 2022 في الهند، وكأس آسيا تحت 23 عاماً 2022 و2024، وكذلك دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي. وتمتلك شركة برو سجلاً مميزاً في المحتوى الرياضي والخدمات المختلفة، حيث ستحظى جماهير كرة القدم بفرصة الحصول على تغطية موسعة لبطولات المنتخبات الوطنية والأندية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عبر اتفاقية الشركة لترخيص البث من خلال منصة قناة الرابعة للبث الرقمي في العراق. وقال داتو ويندسور جون أمين عام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم: "نحن سعداء بدخول هذه الشراكة مع شركة برو، وذلك لعرض مسابقاتنا في العراق، وهي دولة تشتهر بامتلاك عشق كبير للعبة كرة القدم". وأضاف: "تواصل كرة القدم لعب دور كبير في توحيد العراق الذي سبق له التتويج بلقب كأس آسيا 2007، ونحن سعداء لتمكننا من منح الفرصة للجماهير المتحمسة للعراق وللجماهير الآسيوية، من أجل متابعة بطولاتنا القوية، وذلك عبر الاستفادة من الخدمات المبتكرة التي تقدمها شركة برو". وأوضح: "نحن واثقون بأن شركة برو ستكون شريكاً رائعاً من أجل تعزيز مكانة وقيمة بطولاتنا على مستوى المنتخبات الوطنية والأندية، ونحن نشكرهم على مشاركتنا طموحاتنا من خلال رؤية الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لتوسيع انتشار ومتابعة كرة القدم الآسيوية". من جهته قال يوسف الخفاجي مؤسس ورئيس شركة برو: "يسرنا الإعلان عن شراكتنا الإعلامية مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خلال الدورة 2021-2024، هذه الشراكة التي تمتد على مدار أربع سنوات تعتبر خطوة من أجل تحقيق استراتيجية الشركة وطموحاتها في تقريب مجتمع كرة القدم بالعراق". وأردف: "نحن إلى جانب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وشركائنا الإعلاميين، سوف نعمل على منح جماهير كرة القدم العراقية فرصة متابعة المنتخبات الوطنية والأندية المحلية من خلال تقنيات مبتكرة سيتم تقديمها للمرة الأولى في تاريخ البلاد، وأريد أن أشكر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على استراتيجيتهم الناجحة في توسيع انتشار كرة القدم الآسيوية على المستوى العالمي وكذلك على امتداد الدول المختلفة في قارة آسيا". 