الناقور يعتذر لجماهير الهلال بسبب نادي تشيلسي 

 وجه عضو شرف نادي الهلال السعودي حسن الناقور عبر حسابه الشخصي في تويتر أسفه لجماهير نادي الهلال بعد ان عرض صورة في ملعب ستامفورد بريدج الخاص بنادي تشيلسي الإنجليزي. وقال الناقور عبر حسابه على تويتر: "جمهور الهلال فضلهم علي كبير ولولا الله ثم دعمهم لي ولعملي لم أكن بينكم اليوم". وأضاف "اقدر انزعاجكم وغضبكم من النتائج الاخيرة ولكن ماوجدته من انزعاج كبير من تواجدي في ستامفورد بريدج ولندن غير مبرر لأن هذه أول مباراه أحضرها هذا الموسم وكذلك لدي اجتماعات عملية خاصة هناك. واختتم تغريداته قائلاً "أقدر عتبكم وآسف ان كنت بغير قصد قد اغضبتكم، دمتم زعماء كعادتكم" يذكر بإن الجماهير الهلالية غاضبة جداً بسبب مستوى فريقها وإبتعاده عن المنافسة على لقب دوري عبداللطيف جميل بعد التعادل الإيجابي مع فريق الفيصلي "2-2" واحتلاله المركز الرابع في الدوري برصيد 25 نقطة وفارق تسع نقاط كاملة عن النصر صاحب الصدارة.   