لوجوين يطالب بالتعاقد مع مهاجمين 

 علمت «الوطن»، أن المدرب الفرنسي بول لوجوين قدم عددا من الطلبات لإدارة نادي النصر قبل انطلاق تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، وطلب التعاقد مع مهاجمين أجنبيين، وسيتم اختيار خانة الأجنبي الرابع بعد أن يتابع لاعبي الفريق خلال التدريبات ويحدد احتياجه الفعلي للاعب الرابع وفي أي مركز.  استمرار برونويذكر أن المدافع البرازيلي برونو أكد لإدارة الكرة بالنادي، أن وصوله للرياض الجمعة، ويتوقع أن تكون أولى حصصه التدريبية مع الفريق السبت المقبل، ويعد برونو الأجنبي الوحيد الذي سيبقى من أجانب النصر الموسم الماضي، بعد أن تم تجديد عقده من قبل إدارة النادي. انطلاق التدريباتتأكد انطلاق تدريبات الفريق الأول بعد غد على إستاد الأميرعبدالرحمن بن سعود في النادي، وينتظر أن يصل الطاقم المساعد للمدرب الفرنسي بول لوجوين إلى الرياض غدا أو بعد غد، لقيادة التدريبات لحين عودة المدرب وقيادته للتدريبات. وصوليتوقع أن يصل المدرب الفرنسي الأسبوع المقبل لاستلام مهامه التدريبية، قبل التوقيع النهائي، وسيقود الفريق في المعسكر الخارجي والبطولة العربية، وعلمت «الوطن»، أن المدرب لم يتابع ولا مباراة للفريق حتى الآن، وهو بصدد متابعة بعض المباريات الخاصة للموسم المنصرم. 