سلطان الزاهد لجماهير الهلال : زعيم آسيا بحاجة وقفتكم..زلزلوا الدرة 

 وجه عضو شرف نادي الهلال،سلطان الزاهد رسالة هامة لجمهور الزعيم بخصوص مباراة الغد الهامة ضد ضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن ذهاب دور الستة عشر من دور أبطال آسيا 2016. وسيلاقي نادي الهلال السعودي ثاني المجموعة الثالثة ضيفه لوكوموتيف الأوزبكي أول المجموعة الأولى وعينه على تحقيق الفوز بنتيجة مريحة قبل الرحيل لطشقند لخوض مواجهة الإياب حتى يحصل على مبتغاه بالتأهل لدور الثمانية من البطولة الآسيوية. وقال سلطان الزاهد عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر) : " جمهورنا العظيم.. لن يكتمل جمال الهلال إلا بتواجدكم ودعمكم يا أوفياء.. زعيم آسيا بحاجة وقفتكم غداً.. زلزلوا الدرة". ويخوض الهلال المشاركة التاسعة على التوالي في دور الـ16من البطولة الآسيوية القوية ، علما بأنه كان بلغ المباراة النهائية عام 2014 والدور قبل النهائي العام الماضي. 