"التانغو" يؤكد مشاركته في شاطئية "نيوم" 

 أكد المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم الشاطئية حضوره إلى المملكة، للمشاركة في بطولة كرة القدم الشاطئية التي ستقام في نيوم من 17 إلى 20 يوليو الجاري. وكشف مدرب المنتخب هيرنان ماجريني عن التشكيلة التي سيزج بها في البطولة، والتي ضمت سيباستيان غوميز بولاتي، لوكاس ميديرو، إيمانويل دي سوزا، مارتن بيريا، لياندرو مارينو، لوكاس بونزيتي، إميليانو هولميديلا، مانويل بوردون، لوتارو بينادوتشي، وماريانو مانسيلا. وسيخوض المنتخب الأرجنتيني البطولة في المجموعة المختارة الثانية إلى جانب الإمارات وإنكلترا، فيما ضمت المجموعة الأولى المتتخب السعودي، الصين، ومصر. 