المدعي العام السويسري: قضية الخليفي قد تسغرق 5 سنوات 

 أكد المتحدث باسم مكتب المدعي العام السويسري عقب استجواب الرئيس التنفيذي لمجموعة "بي إن" الإعلامية ورئيس نادي باريس سان جرمان الفرنسي، القطري ناصر الخليفي، في إطار تحقيق بشبهات فساد في منح حقوق بث مباريات كأس العالم لكرة القدم، أن "مثل هذه الإجراءات الجنائية تستغرق سنوات وليس أشهراً وقضية كهذه قد تستغرق من ثلاث إلى خمس سنوات". قال المتحدث باسم مكتب المدعي العام السويسري، أندريه مارتي، بحسب صحيفة الرياض، اليوم الخميس: "على عالم كرة القدم أن يتحلى بالصبر حتى تظهر نتائج هذا الاستجواب الأول"، حيث أشار إلى أن الاستماع "سيتطلب وقتا طويلاً نظراً إلى مسائل الترجمة وأيضا طبيعة الاسئلة وتعقيد المسائل المطروحة"، متحدثاً عن ضرورة التمتع بـ "الصبر" حيال الإجراءات. وأوضح المتحدث أن ثمة "احتمال كبير عقد جلسة تضم وكلاء الخليفي وممثلي مكتب المدعي العام الأسابيع المقبلة. 