مدرب الاتحاد كاريلي يُحدد مصير ثنائي الفريق 

 ذكرت مصادر أن المدير الفني لفريق الاتحاد، البرازيلي كاريلي، يستغل فترة توقف النشاط الجارية لتحديد مستقبل الثنائي عساف القرني وعمار الدحيم مع الفريق. وأشارت مصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الثنائي عساف القرني وعمار الدحيم الوحيدان من بين اللاعبين المحليين اللذان دخلا الفترة الحرة؛ حيث يحق لهما الانتقال لأي نادٍ دون الرجوع لإدارة الاتحاد. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن مجلس إدارة نادي الاتحاد ينتظر تقرير المدير الفني البرازيلي بخصوص موقفه من اللاعبين ومدى حاجته لهما. 