نور يجمع نجوم جميل في احتفالية برناوي 

 احتفى أصدقاء لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة عبدالخالق برناوي به، إذ يستعد لزفافه السبت المقبل في إحدى القاعات الكبرى بمكة المكرمة، وجاءت الاحتفالية على شكل مناورة تكريمية بمشاركة عدد كبير من نجوم دوري جميل للمحترفين، وتم تقسيم اللاعبين لفريقين أحدهما بقيادة قائد الاتحاد السابق محمد نور والآخر بقيادة المحتفى به عبدالخالق برناوي بملعب منتجع الروحاء الرياضي السياحي، انتهت بفوز نور ورفاقه 8-4. سجل للفريق الفائز على مدحلي (سوبر هاتريك) ومحمد نور (هدفين) وعبدالعزيز فلاتة وعبدالستار أدماوي، فيما سجل للخاسر عبدالخالق برناوي (هدفين) وخالد الحازمي وعبدالعزيز هوساوي، وشهدت الاحتفالية حضور لاعب الاتحاد معتز تمبكتي ولاعب الأهلي ماهر إسماعيل وقائد الوحدة وليد محبوب، فيما شارك ثنائي الأهلي فهد فلاتة وماجد أمان ولاعب هجر سامي عبدالغني ولاعب العروبة عبدالعزيز فلاتة ولاعب ضمك عمران الياس ولاعب النصر خالد هوساوي ونجوم الوحدة السابقون عبدالستار أدماوي وخالد الحازمي وعبدالعزيز هوساوي وريان هوساوي وماجد عبدالحليم. وفي نهاية المباراة قدم اللاعبون عددا من الهدايا لزميلهم متمنين له حياة زوجية سعيدة، من جانبه شكر عبدالخالق زملاءه اللاعبين على هذه الاحتفالية، مؤكدا أن هذه البادرة ليست مستغربة من لاعبي مكة المكرمة، فدائما تربطهم الأخوة والمحبة الصادقة، كما قدم شكره للجماهير التي حضرت. 