“فؤاد الأخضر”: مهاجم الهلال لن يلعب.. وصفقة الاتحاد رائعة ! 

 أكد نجم الكرة السعودية السابق ونادي الشباب، فؤاد أنور، أن مهاجم نادي الهلال يوسف السالم لن يلعب مع الزعيم في الموسم المقبل، ومن الأفضل رحيله إلى نادي الاتفاق خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، مُشيداً بالصفقة التي أبرمتها الإدارة الاتحادية بالتعاقد مع التونسي أحمد العكايشي. تصريحات النجم الملقب بـ”فؤاد الأخضر” جاءت من خلال قناة 24 الرياضية، حيث قال: “أتمنى عودة اللاعب يوسف “السالم” إلى نادي الاتفاق لأنه في نادي الهلال لم يلعب وسيكون على دكة البدلاء وأتوقع له النجاح في حال انتقاله لفارس الدهناء”. وعن صفقة الاتحاد بضمه المهاجم أحمد العكايشي، أوضح: “العكايشي لاعب جيد للغاية وسيكون صفقة رابحة للعميد بالموسم المقبل، هو يمتلك كافة الإمكانيات الفنية التي تجعله يقود هجوم الاتحاد”. 