حامد البلوي: سأرحل إذا استغنت إدارة الاتحاد عن أي لاعب (فيديو) 

 قال مدير الكرة بفريق الاتحاد، حامد البلوي، إنه لن يستمر في منصبه حال استغنت إدارة ناديه عن أي لاعب بصفوفهم. أضاف البلوي، خلال حلوله ضيفاً ببرنامج الدوري مع وليد: "جمعتني مكالمة مع صديق عزيز نصراوي ليس مسؤولاً منذ قرابة الشهر، وقال لي حامد النصر ممكن يعطيكم لاعباً أجنبياً، بالنسبة لي أنا فاهم الوضع الذي سيصير."  وتابع: "فقلت له سأرى الأمر وأرد عليك ثم أخبرني أن النصر ربما يحتاج لاعباً منا فقلت له لا يوجد لدينا أي نية لبيع أي لاعب ولو إدارة النادي اتخذت قراراً ببيع أي لاعب لن أجلس". وأتم مدير الكرة بفريق الاتحاد حديثه بـ:"صار لغط أن حامد سيستغني عن لاعبين ولكن الاتحاد في مرحلة البناء حالياً وهي هدف استراتيجي".  #الدوري_مع_وليد | #حامد_البلوي - مدير الكرة بـ #الاتحاد: متى تمت مفاوضات النصر مع اللاعبين؟.. تم الرفض لماذا أعيد الكلام مرة أخرى.. اتصل بي صديق نصراوي أراد لاعب غير فهد وفواز وحاول إعطائنا لاعب أجنبي.#SBC pic.twitter.com/l0ZPeGZDOf
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 11, 2020  