بالفيديو .. الهلال يقفل صفحة تحضيراته للقاء ضيفه " الفتح " 

 أقفل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس صفحة تحضيراته الميدانية لمواجهة ضيفه "الفتح"، عند الساعة الـ٠٦:٢٠من مساء يوم غد الجمعة، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة الـ15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث ركّز مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" -في مران الفريق مساء اليوم- على الجانب الفني، إذ طبّق عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في لقاء الغد، قبل أن يختتم المران بمناورة على ثلثي مساحة الملعب، شهدت مشاركة اللاعب "سالم الدوسري"؛ بعد تعافيه من نزلة البرد التي منعته من المشاركة في تدريبات الفريق مساء أمس. *فيصل درويش يتعرّض لنزلة معوية : أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب "فيصل درويش" لم يشارك في تدريبات الهلال مساء اليوم؛ نظير تعرّضه لنزلة معوية، فيما واصل الثنائي "رودريغو جونيور ديجاو وعبدالعزيز الدوسري" برامجهما العلاجية واللياقية. *اللاعبون يدخلون المعسكر : دخل لاعبو الهلال فور نهاية الحصة التدريبية مساء اليوم لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تأهبًا لخوض مواجهة الغد. 