دوخة «يعكر» فرحة الأحديين.. والحربي : الله يوفقه 

 تداولت أنباء إعلامية خلال الساعات الماضية عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» عن توقيع الحارس المميز الجزائري «حامي عرين» الفريق الأول لكرة القدم بنادي أحد عز الدين دوخة لنادي الرائد لتمثيله خلال منافسات الموسم الرياضي القادم. بدورها، توجهت «عكاظ» إلى رئيس مجلس إدارة نادي أحد سعود الحربي، الذي أوضح أنهم قدموا عرضهم المناسب للحارس دوخة وكانت لديه رغبة في البقاء، وأضاف الحربي: عرضنا كان على حسب إمكانياتنا، لكن العزيز  عزالدين يملك رغبة في البحث عن عرض أفضل وطبعا ذلك الأمر من حقه وعن نفسي أتمنى له التوفيق.  وفيما يتعلق باللاعب محمد محسن، الذي وقع مؤخرا لنادي التعاون قال رئيس أحد: تلقيت اتصالا من رئيس التعاون لأخذ الموافقة «الأدبية» لكي يوقعوا معه وأنا أشكرهم على تلك الروح الجميلة، وكان عرضهم لمحسن مليون ریال، وبكل صراحة نحن في أحد لا نستطيع تقديم ذلك العرض. وزاد: لدينا عجز في إدارة النادي يصل إلى أكثر من 4 ملايين ریال، منها ملايين حقوق للنقل التلفزيوني ورابطة  المحترفين وفي حالة استلامها سيتبقى مبلغ مليون ونصف ریال تقريبا. 