دونيس: راض على الأداء باستثناء آخر ربع ساعة 

 أبدى مدرب الهلال اليوناني جورجيوس دونيس عدم رضاه عن أداء فريقه في ربع الساعة الأخيرة من مباراته أمام الوحدة، ممتدحًا ما قدمه اللاعبون طيلة اللقاء باستثناء الـ15 دقيقة الأخيرة. وقال: «سيَّرنا المباراة كما نريد وفرضنا سيطرتنا على كامل مجرياتها ما عدا ربع الساعة الأخيرة التي سمحنا فيها للفريق المنافس بالضغط علينا، أمَّا غير ذلك فلعبنا بأسلوبنا وسجلنا ثلاثة أهداف متتالية، قبل أن يتراجع الأداء في آخر 15 دقيقة التي سمحنها فيها للوحداويين بتسجيل هدف». وبيَّن مدرب الهلال أن كل مباراة يدخلها الفريق هي مهمة ويسعى للفوز بها بغض النظر عمَّن هو الفريق المقابل، فاحترام المنافس هو ما يسعى إليه دائمًا. وكان الهلال أنهى اللقاء لصالحه بثلاثية مقابل هدف واحد، وشهدت الدقائق الأخيرة ضغطًا وحداويًا كاد يحرج الفريق ويضيق النتيجة لفارق هدف. 