حمزة : دفاع الاتحاد غير منظم 

 اعتبر الناقد الرياضي واللاعب السابق في نادي الاتحاد حمزة إدريس أن هناك أخطاء دفاعية لدى لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد وتحتاج لإعادة نظر، معللاً ذلك بقصر فترة الإعداد وعدم إلمام المدرب خوسيه لويس باندو "تشيلي" بكامل تفاصيل الفريق كونه حضر متأخراً. وقال المهاجم الاتحادي السابق لـ"الرياضيــــة": يحتاج دفاع الاتحاد لتنظيم أكثــر مع فترة التوقــــف الأولى التي تأتي بعد الجولة الثانيــة وهـــي فرصة كافية لمدرب الفريق لكي يتعرف على الفريق بشكل أكبر ويستطيع أن يتعرف على كل نقاط الضعف والقوة لدى الفريق، ومن ثم يكون بإمكانه توظيف خططه الفنية بما يتناسب مع حاجة الفريق فنياً لا سيما وأن دفاع الفريق لديه أخطاء ملموسة اتضحت من خلال كمية الأهداف التي تلقتها شباك الفريق. وأضاف: المدرب لديه الكثير من الحلول سواء بتكثيف منطقة الوسط بمحاور دفاعية أو من خلال خطط فنية يستطيع وضعها بما يجعل الدفاع أكثر تنظيماً، ولذلك بقدر ما يحتاج الفريق لتنظيم الدفاع يحتاج أيضا لصبر ووقت حتى تتضح الصورة كون الجميع من لاعبين ومدرب يحتاجون مزيدا من الانسجام بعد التغييرات التي طرأت على الفريق مؤخراً. 