نور يقود منتخب السودان للنهائي 

 يبدو أن أسطورة الاتحاد محمد نور الذي يتنفس كرة قدم، لايستطيع ان يكون بعيداً عن الملاعب، حتى لو صدر بحقه قرار إيقاف مؤقت، ذلك ما أكده من خلال ظهوره القوي والمؤثر في مباراة خاضها بقميص منتخب السودان في بطولة الجاليات بجدة مؤخراً، واسهم نور في قيادة السودانيين لتجاوز منتخب باكستان في دور نصف النهائي، ليتأهل السودان إلى النهائي الذي يلتقي فيه منتخب اليمن. يشار إلى نظام بطولة الجاليات التي تشهد حضوراً مكثفاً من جميع الجنسيات على عروس البحر الأحمر يسمح بمشاركة لاعب أجنبي واحد من خارج الجالية وهو ما فعله نور الذي استجاب لدعوة بعض الأصدقاء السودانيين. جدير بالذكر أن نور تربطه علاقة وطيدة بالسودانيين، وسبق أن لعب إبان توهجه مع فريق المريخ السوداني في مباراة اعتزال اللاعب فيصل عجب هناك على استاد المريخ في أم درمان. 