“كل هذا يحدث في الهلال يا فيصل يا محايد”.. الشهري يرد على الجفن بشأن أزمة حمدالله مع النصر! 

 علق الإعلامي الرياضي فيصل الجفن على أزمة اللاعب المحترف المغربي “عبدالرازق حمدالله” مع إدارة نادي النصر. وقال الجفن خلاله برنامج الديوانية المذاع على القناة الرياضية السعودية، أن مجاملة اللاعبين النجوم سيكون له تأثير سلبي على اللاعبين الأخرين في النادي، ولكن في الهلال لا نجد مثل هذه الأمور. من جانبه رد الإعلامي مبارك الشهري” جيسوس طالب بتغيير إدواردو فطيروه ، وسامي رفض التغيير وشتم مدربه، وعزيز سافر ليلة مباراة الحسم “. وأضاف” اليوناني دونيس أعلن تدخلات إدارة الهلال وأن البيئة كانت غير إحترافية، الألماني توماس دول ( سامي أبو وجهين ويعشق الفلاشات ) ، كل هذا يحدث في الهلال يا فيصل يا محايد”. 