بالفيديو.. "الفراج": أتمنى فوز "الجابر" بالدوري مع "الهلال" هذا الموسم 

 اعترف الإعلامي وليد الفراج، مقدم برنامج "أكشن يا دوري"، على شاشة "إم. بي. سي"، بأنه يدعم المدرب سامي الجابر، المدير الفني للفريق الهلالي في قيادة "الزعيم"؛ للفوز بلقب الدوري هذا الموسم، مشيراً إلى أن نجاح "الجابر" - هذا الموسم - سيسهم في اعتماد الأندية السعودية على المدرب الوطني في المواسم القادمة. ورداً على تغريدة لأحد متابعي البرنامج، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، الذي اتهمه من خلالها بأنه يواصل إبراز إمكانيات "الجابر" التدريبية، وفي المقابل إبراز مشاكل الاتحاد الإدارية، قال "الفراج": "أنا لن أبرز إمكانات "الجابر"؛ لأنه مدرب لوصيف متصدر الدوري السعودي الآن، وأنا - علناً - أدعم سامي الجابر؛ لأنه إذا فشل هذه السنة مع "الهلال"، فإننا لن نشهد أي مدرب سعودي في دوري المحترفين لعشر سنوات". وأضاف: "دعونا من "الهلال"، و"النصر"، في حال نجاح سامي الجابر بالفوز بالدوري هذا الموسم، فإننا سنشاهد مدربين سعوديين كثراً في المواسم القادمة". في سياق متصل، وفي رده على سؤال ضيف البرنامج، الإعلامي عادل التويجري، عن الفريق الأقوى جماهيرياً، والأقوى شعبياً، قال "الفراج": "الاتحاد هو الأكثر جماهيرياً، كحضور في الملعب على مدار الموسم، وفي كل مسابقاته، أما الفريق الأكثر شعبية في المملكة فهو الهلال". كما أكد "الفراج": أن استمرار التنافس بين "النصر"، و"الهلال" على الصدارة، يزيد من حدة الشائعات، حيث قال: "إذا استمر التنافس بين "النصر"، و"الهلال" على صدارة الدوري، فإننا سنشهد أكبر مرحلة من الشائعات في تاريخ الرياضة السعودية". 