تعليق ناري من “فهد الروقي” على إقالة كارينيو !! 

 علق الكاتب الصحفي “فهد الروقي”، اليوم (السبت)، الي على قرار إدارة نادي النصر بإقالة مدرب الفريق الأورغوياني دانيال كارينيو، بعد سلسلة من النتائج السيئة للفريق هذا الموسم. وكتب “الروقي” عبر حسابه الرسمي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر: “كارينيو ضحية الهلال.. منطقيا جاءت إقالة كارينيو مبكرا وليس السبب سوء النتائج أو ضعف المستوى بل البحث عن مقارعة الهلال فنيا”. وتابع: “مدرب خاض فريقه معه 11 مباراة، فاز في 8، تعادل مباراة واحدة، وخسر مباراتين فقط.. كيف يقال وهذه النتائج قد تجعله متصدرا لو لم يكن هناك فريقا متفردا تمت المقارنة به” واختتم “فهد الروقي” قائلاً: “( إقالة ) كارينيو ( براءة ) لغيرها.” يذكر أن النصر فشل في تحقيق أي فوز خلال اخر ثلاث مباريات تحت قيادة كارينيو، حيث تعادل مع الفيحاء وخسر من الأهلي في الدوري وهُزم من فريق مولودية الجزائر في البطولة العربية. 