"الفيحاء" يستعد لمباراة "الرائد" بتمارين السرعات والتكتيك 

 أجرى فريق الفيحاء، مساء اليوم (الأربعاء) تمارينه على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر ناديه وتحت إشراف المدير الفني للفريق فوك رازوفيتش. وأجرى اللاعبون في بداية الحصة التمارين اللياقية وتمارين السرعات عبر محطات تدريبية متعددة ثم فرض المدير الفني رازوفيتش عدة محطات فنية تضمنت تمارين المربعات واللعب في المساحات الضيقة والتمريرات القصيرة، تبعها تمارين تكتيكية اشتملت على بناء الهجمات والتحولات الدفاعية والهجومية. واختُتم مران اليوم بمناورة على منتصف الملعب طبق اللاعبون خلالها جملاً فنية وتكتيكية متنوعة. ويستعد الفيحاء لمواجهة نظيره الرائد، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري. 