النصر يتحرك لحل أزمة عبدالفتاح آدم 

 كشفت تقارير صحفية عن أن إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، تعمل على حل قضية اللاعب عبدالفتاح آدم، مع نادي التعاون، بعد أن قرر الأخير رفع شكوى رسمية ضده لعدم دفع متأخرات من صفقة آدم. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الجزيرة"، أن إدارة النصر بصدد مخاطبة نظيرتها في التعاون لتسوية صفقة آدم ودفع 4 ملايين حالاً، على أن يتم دفع دفعة أخرى بنفس المبلغ لاحقاً، من أجل التنازل عن الشكوى وحصول النصر على رخصة الكفاءة المالية. وكانت إدارة نادي التعاون قد قدمت شكوى رسمية ضد نادي النصر مطالبةً النادي بتسديد 8 ملايين ريال مبالغ متأخرة من صفقة اللاعب عبدالفتاح آدم.   