الشمراني خلال أكتوبر سابع هدافي العالم 

 حقق مهاجم فريق الهلال ناصر الشمراني المركز الـ7 في تصنيف الهدافين لشهر أكتوبر الجاري والصادر عن الاتحاد الدولي للإحصاء بتسجيله 10 أهداف خلال مسيرته هذا الشهر مع فريقه الأزرق. وحل في الصدارة لاعب فريق العين جيان أسامواه بـ16 هدفاً، وثانياً جاء لاعب ريال مدريد الإسباني كريستيانو رونالدو بـ14 هدفاً. بينما حل في المركز الثالث لاعب برشلونة نيمار داسيلفا، ولاعب بايرن ميونخ الألماني مولر، ولاعب فريق كيتشي الهونكونجي بيلينكوسو بـ11 لكل منهم، وفي المركز السادس حل لاعب ريال مدريد بنزيما بـ10 أهداف. 