سفير البرازيل في السعودية: غياب نيمار مؤسف - فيديو 

 أبدى مارسيلو ديلا نينا، السفير البرازيلي في السعودية، سعادته عن قدوم منتخب بلاده إلى الرياض استعدادا لمواجهة الأرجنتين في السوبر كلاسيكو. وعبر مارسيلو عن سعادته لـ"في المرمى" وقال: أنا وجميع البرازيليين في السعودية نشعر بالسعادة لأن السيليساو سيلعب في الرياض، فهي مباراة مهمة جدا بالنسبة لنا ولأبناء الأرجنتين كذلك، كما أنه لا توجد مباراة بأهميتها لدى شعب البرازيل فلذلك نحن متحمسون جدا لمباراة يوم الجمعة. وأضاف السفير قائلا :هذه المرة الثانية للمنتخب البرازيلي هنا في الرياض لكنه لعب في جدة سابقا، وأتمنى أن يواصل منتخب البرازيل القدوم إلى السعودية مجددا في المرات المقبلة. واختتم: نيمار اسم كبير، ومن المؤسف عدم مشاركته في المباراة لكننا نمتلك لاعبين كبارا أيضا في المنتخب، كما أن البرازيليين المحترفين هنا يلعبون بشكل رائع جدا، وأتمنى أن يفوز منتخب البرازيل في المباراة وأعتقد أن كوتينيو أو جيسوس سيسجلان أهدافنا. 