"العدالة" في مأزق بسبب 4 أجانب 

 كشفت مصادر صحفية، أن مجلس إدارة نادي العدالة، وقع في مأزق، بسبب سفر 4 لاعبين أجانب دفعة واحدة في فريقها الأول لكرة القدم، وهم السنغاليان سيسي ومانداو، والجابوني ميدوين، والملغاشي أندريا. وقالت المصادر، وفقًا لـ"الرياضية"، إن الصعوبة في سفرهم هو عدم قدرتهم على العودة سريعًا في حال استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وخاصة في عودة الطيران الدولي في الفترة التي أقرت بخصوص الدوري، والتي حددت في 20 أغسطس المقبل. وكانت رابطة دوري المحترفين، حددت يوم 20 أغسطس المقبل موعداً مبدئياً لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد إيقاف المسابقة في شهر مارس الماضي، لمواجهة انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). 