كانيدا : سنلعب بدون ضغوط .. محمد عيد : البداية أمام الهلال 

 أكد الإسباني راؤول كانيدا مدرب النصر على جاهزية فريقه لمباراة الهلال مساء الخميس في قمة مباريات الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال كانيدا "هي مباراة ديربي ومثل هذه المباريات في جميع أنحاء العالم لا تخضع لأي معايير أو نتائج تسبقها ودائماً يكون لهذه المباريات طعم خاص نحن جاهزون للمباراة وسندخلها بالطبع دون أي ضغوط كوننا فقدنا الفرصة في الدفاع عن لقبنا لكن يظل الفوز في أي مباراة نلعبها هو مطلبنا نحترم الهلال كما نحترم كل الأندية ونتمنى أن يقدم الفريقين مباراة تليق بمكانتهما وبما يضمانه من نجوم مميزة في الكرة السعودية".  وأضاف "مباراتنا أمام الفيصلي لا تعكس على الإطلاق صورة النصر ولا مستوى لاعبيه وأنا أثق بفريقي واعرف جيداً كما يعرف الجميع أن النصر يملك أفضل العناصر الكروية بالمملكة ويبقى التوفيق في المباريات من الله نتعرف بأننا لم نقدم المطلوب في مباراة الفيصلي وكل اللاعبين غير راضين عن ذلك وبالطبع هي ليست مقياس لمستوى النصر الذي اعتبر مباراة بونيودكور هي بداية لعودة الفريق لصورته المعروفة". وتابع: "أتوقع أن تكون المباراة الديربي قوية ومثيرة فالنصر يرغب في أن يعيد صورته الفنية كبطل لموسمين متتاليين والهلال يريد أن يبقى في المنافسة القوية على الدوري ومن هنا فالمباراة لن تكون سهلة على أي من الفريقين في ظل التنافس التاريخي بينهما ورغبة كل فريق بالفوز". وبين كانيدا انه سعيد بعودة عدد من اللاعبين الذين غابوا عن مباراة الفيصلي بداعي الإصابة وقال الجميع في جاهزية تامة وواثق من قدرات وإمكانيات فريقي لتحقيق نتيجة ايجابية في هذه المباراة . كما يرى محمد عيد لاعب فريق النصر أنه ينبغي على اللاعبين والجماهير أن تنسى ما فات وتركز فيما هو قادم. ويتأهب النصر لمواجهة الهلال يوم الخميس ضمن الجولة الـ 20 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال عيد في تصريحات في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم الأربعاء :" النتائج التي يحققها النصر في الموسم الجاري من دوري عبد اللطيف جميل لا تعكس الصورة الحقيقة للنصر كبطل للموسمين الماضيين". وأضاف :" الفريق مر بظروف صعبة للغاية بداية من فترة الإعداد وأثرت على مشوارنا في الدوري وجعلتنا نفقد نقاط كثيرة اثرت في في حملتنا للدفاع عن لقب الدوري". وأكمل :" ضياع الكثير من النقاط هذا الموسم هو أمر مؤلم لنا جميعا ولكن هذا حال الكرة ، المركز الذي يحتله النصر في سلم الترتيب لا يليق باسم النادي". وواصل :" سنبذل قصارى الجهد خلال الفترة المقبلة من أجل اعادة الأمور إلى النصاب الصحيح". واختتم اللاعب تصريحاته بتوجيه رسالة للاعبين والجماهير بأن ينسوا ما فات ويركزوا في فيما تبقى من مباريات الدوري. وطلب عيد من الجماهير اظهار وقفتهم المعهودة مع الفريق خلال الفترة المقبلة من أجل الأفضل للنصر. 