"العويس" يمنح قميصه وقفازه لحارس النصر الناشئ (صور) 

 منح حارس الأهلي محمد العويس، أحد الحراس بقطاع الناشئين بنادي النصر، قفازه وقميصه خلال المواجهة التي جمعت صغار الفريقين، اليوم السبت. والتقطت عدسات الكاميرا الموجودة في الملعب قيام العويس، بإعطاء قفازه لحارس النصر الناشئ عقب المباراة التي جمعت الفريقين. وأثار ما قام به حارس الأهلي إعجاب جماهير الناديين، حيث نال "العويس" الكثير من الإشادة بعد تلك الواقعة. ويحتل الأهلي المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة، فيما يأتي النصر بالمركز الثامن بفارق 10 نقاط.    