"رينارد": تركنا المساحات لليابان.. و"العويس" حمى المرمى بشكل مميز قبل هدف "البريكان" 

 علق المدير الفني للمنتخب الوطني هيرفي رينارد على الفوز على اليابان، مساء اليوم الخميس، بنتيجة 1-0، في إطار الجولة الثالثة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وقال رينارد في المؤتمر الصحفي بعد المباراة: "(9) نقاط من (3) مباريات؟ نعم حصيلة جيدة، لكن سننسى ذلك غدًا ونفكر في الطريق الطويل الذي أمامنا ". وأضاف: "أبارك للاعبين والجمهور هذا الفوز المهم في مشوار الأخضر للوصول إلى كأس العالم بقطر 2022". وأتم: "لم نؤد بشكل جيد في الشوط الأول وتركنا لليابان المساحات، محمد العويس حمى المرمى بشكل مميز قبل تسجيلنا الهدف عن طريق فراس البريكان". ويستضيف المنتخب الوطني نظيره الصيني الثلاثاء المقبل، ضمن مباريات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى المونديال. 