زيمقلو: الاتحاد لن يهبط.. وجمهوره «ظاهرة» 

 أبدى عضو شرف نادي غلطة سراي التركي عبدالله زيمقلو، إعجابه بالحضور الجماهير الكبير لمباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم عموما، وجمهور الاتحاد خصوصا، إذ يعتبر ظاهرة ويوازي ما تشهده الملاعب الأوروبية، مؤكدا أن الفريق الاتحادي لن يهبط، وأن الظروف التي يعيشها طبيعية وقد تمر على أقوى أندية العالم. وقال: «شعبية الاتحاد وصلت إلى تركيا، وزادت بعد انتقال رودريقز، إضافة لفتح مفاوضات يونس بلهندة»، مشيدا بالروح الرياضية التي يتمتع بها الجهور السعودي، وخصوصا وجودهم جنبا إلى جنب وبشعارين مختلفين. وقال: «هذا لا يحدث عندنا، لأن ظاهرة التعصب تطغى على الروح الرياضية في ملاعبنا»، مبديا أسفه على انتقال المهاجم الفرنسي قوميز لصفوف الهلال، مضيفا: «قوميز لاعب مميز، وغلطة سراي خسره، وسيقود الهلال للقب الدوري وألقاب أخرى». 