الصدارة المؤقتة هدف الشباب أمام الوحدة.. والخليج يستقبل الاتفاق 

 سيكون الشباب على موعد مع اعتلاء الصدارة ولو بشكل مؤقت حال تغلبه على ضيفه الوحدة في المباراة التي تجمعهما مساء السبت ضمن مباريات الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. وكانت الجولة التاسعة انطلقت الجمعة بمباراتين حيث تعادل الفتح أمام القادسية 1-1، وحسم التعادل السلبي مباراة التعاون والفيصلي. وتتواصل مباريات الجولة مساء السبت بإقامة مباراتين، تجمع الأولى بين الخليج والاتفاق، في حين يستقبل الشباب ضيفه الوحدة في أول مباراة على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز هذا الموسم. * الشباب - الوحدة يسعى الشباب لمواصلة انتصاراته عندما يستقبل الوحدة في الملز حيث يسعى أصحاب الأرض لتحقيق الفوز، فيما يسعى الوحدة لتحقيق نتيجة إيجابية. واستغل الشباب فترة التوقف من أجل تجهيز اللاعبين المصابين للمباراة التي إذا ما فاز بها الشباب سيتصدر دوري جميل لمدة 24 ساعة انتظاراً لنتائج مباريات الأحدز يحل الشباب في المركز الرابع بـ 17 نقطة بفارق نقطتين عن الاتحاد المتصدر، فيما يحل الوحدة في المركز التاسع بـ 9 نقاط. * الخليج - الاتفاق في الخبر يستقبل الخليج ضيفه الاتفاق في مباراة يرفع فيها الفريقان شعار لا بديل عن الفوز. ويسعى الخليج لاستغلال عامل الأرض من أحل تحقيق فوز يحسن به موقفه الصعب في جدول الترتيب حيث يملك 5 نقاط في المركز الثالث عشر. أما الاتفاق فيسعى لتحقيق انطلاقة مثالية في أول مباراة له تحت قيادة مدربه الإسباني خوان جاريدو، علما أن الاتفاق يحل في المركز السابع برصيد 12 نقطة. 