النصر يمهل ماركينيوس 48 ساعة للانضمام للتدريبات 

 منحت إدارة النصر اللاعب البرازيلي ماركينيوس مهلة حتى مساء بعد غد السبت لأجل العودة للرياض والانضمام لتدريبات الفريق أو فرض عقوبة مالية عليه وإبلاغ الاتحاد الدولي "فيفا" بغيابه عن التدريبات. وكان اللاعب البرازيلي ووكيل اعماله قد طالبوا إدارة النصر بمزيد من الانتظار حتى يتسنى لهم مفاوضة إدارتي كورنثيانز وسانتوس؛ لأجل الإيفاء بحقوق نادي النصر الذي اشترط مبلغ أربعة ملايين دولار تسلم كاملة في حال رغب أحد الأندية البرازيلية بالتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، بعد النجاح الكبير الذي قدمه ماركينيوس مع فريق سانتوس خلال الموسم الماضي. وبحسب مصادر نصراوية فإن اللاعب يرفض العودة للرياض مفضلاً البقاء في البرازيل مع تخفيض قيمة عقده من اجل مواصلة اللعب في الدوري البرازيلي بغض النظر عن النادي الذي سينتقل له، وهذا ما نقله وكيل اعماله لإدارة النصر من اجل منحهم الفرصة لإنهاء المفاوضات. وأتمت إدارة النصر أمس كافة إجراءات دخول اللاعب ووكيل اعماله للمملكة بعد ان تم إرسال التأشيرة الخاصة لسفارة المملكة في البرازيل. وتسعى إدارة النصر لإقناع المدرب الإيطالي فابيو كانافارو بعودة اللاعب للفريق بعد أن كان الطرفان قد اتفقا على استقدام لاعب محور متقدم للفريق خلال الاستحقاقات المقبلة وتم خلالها منح كانافارو الضوء الأخضر للبحث عن اللاعب خلال الفترة الماضية والذي سيخلف يونس مختار في القائمة.   