النجار يكشف أسباب استبعاد العبسي والجيزاوي عن الكلاسيكو 

 شدد الإعلامي الاتحادي المعروف هتان النجار ، على أن استبعاد ثنائي الاتحاد العبسي والجيرازي عن موقعة الكلاسيكو بكأس الملك يعود لإصابة الأول وعدم جدية الثاني بالتدريبات مع كتيبة الروماني فيكتور بيتوركا . وقال هتان النجار في تصريحات تلفزيونية : ” الكلاسيكو له ظروفه ، والإدارة الاتحادية تعي ذلك تماماً ، وتحاول تقديم كل شيء لكتيبة بيتوركا قبل الموقعة المرتقبة والهامة ضد الهلال ، وبالنسبة لاستبعاد المدرب الروماني لطلال العبسي عن المواجهة لإصابته ، بينما سيغيب الجيزازي لعدم جديته بالتدريبات “. وأضاف : ” عبدالرحيم الجيرازي سوف يغادر الاتحاد في نهاية الموسم الجاري وعمل مخالصة معه ، وتسليمه دفعته المستحقة إضافة إلى الشرط الجزائي المتفق عليه بينه وبين الاتحاد ” . 