رئيس الاتفاق ينتظر الكثير في الموسم الجديد 

 أعرب خالد الدبل، رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق، عن سعادته بالنتائج التي حققها فريقه خلال معسكر الفريق الخارجي بهولندا. وقال الدبل، خلال حديثه مع لاعبي فريقه والجهاز الفني، اليوم السبت: "المدرب الجديد ليوناردو راموس وجهازه المعاون حققا معا العديد من البطولات". وأضاف: "أثق أنه في وجود لاعبين أبطال مثلكم فإن الفريق قادر على تحقيق بطولة". ووصف رئيس الاتفاق الموسم المقبل بأنه: "موسم الحصاد، فأنا سعيد بما رأيت ومنتظر الكثير، وبإذن الله سنفرح ونحصد الألقاب هذه السنة". وفي إطار متصل، واصل لاعبو الفريق تدريباتهم اليوم السبت، للمرة الأولى منذ نهاية معسكر الفريق في تيل الهولندية. وشهد المران مشاركة اللاعب هزاع الهزاع، بعد انتهاء برنامجه التأهيلي، عقب إجرائه جراحة الرباط الصليبي. 