"فيفا" يغرّم النصر ويطالبه بدفع مستحقات طرابزون 

 أمر الاتحاد الدولي لكرة القدم، النصر، بدفع 1.2 مليون يورو لمصلحة نادي طرابزون التركي، مضافاً إليها 500 ألف يورو كغرامة تأخير، تمثل الدفعة الثانية من مبلغ انتقال البولندي أدريان ميرزفيسكي إلى النادي السعودي في الصيف الفائت. وقالت أنل جيرسوي أرتان، مسؤولة الإدارة القانونية في النادي التركي لـ"العربية.نت" :" اتفقنا نحن والنصر على دفع مبلغ مليوني يورو فور توقيع عقد انتقال ميرزفيسكي إلى فريقهم الصيف الفائت، على أن يدفعوا 1.2 مليون يورو في الأول من يناير الماضي، لكنهم قبل ذلك الموعد أخبرونا بأنهم سيخصمون 5% من الدفعة تمثل المساهمة التضامنية، كونها لاتتطابق مع قوانين فيفا، لكنا رفضنا وأكدنا عليهم أن العقد الموقع بيننا ينص على استلام المبلغ كاملاً، مما دفعنا إلى مخاطبة فيفا حينها للبت في الأمر". وواصلت القانونية التركية حديثها، وزادت:" قبل يومين تلقينا خطاباً من الفيفا يؤكد استحقاقنا للمبلغ المذكور، ويضاف إليه 500 ألف يورو كغرامة تأخير، وأرسلنا خطاباً للنصر حول هذا الأمر، كما أننا نود أن لاتتطور الأمرور بيننا وبينهم إلى أكبر من ذلك لأننا نرغب بالمحافظة على العلاقة الجيدة التي تربط الطرفين ببعضهما". وانتقل أدريان إلى طرابزون في 2011 قادماً من مواطنه بولونيا وارسو، ولعب لمصلحته 3 أعوام حتى انتقل إلى النصر الصيف الفائت، وسجل لمصلحته 10 أهداف في الدوري ودوري أبطال آسيا. 