بالصور.. الروماني بيتوركا يصل إلى جدة ليبدأ مهمته رسميا مع الاتحاد 

 وصل الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني الجديد لفريق الاتحاد عصر اليوم الأربعاء إلى جدة ليبدأ مهمته مع فريقه الجديد . وكان بيتركا قد استقال من تدريب منتخب بلاده عقب مباراة رومانيا وفنلندا في التصفيات المؤهلة إلى يورو 2015 ، بعد ان وقع عقداً رسميا مع نادي الاتحاد. ورفض بيتوركا الحديث لأي وسيلة إعلامية ، وغادر من مطار الملكة عبد العزيز الدولي مباشرة إلى مقر أقامته حيث من المنتظر ان يعقد اجتماعاً مع إدارة النادي مساء اليوم ، على أن يحضر بعدها التدريب المسائي للفريق. و من المنتظر أ يغادر بيتوركا مع بعثة الفريق المتجهة إلى الرياض لملاقاة النصر يوم السبت المقبل ضمن الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين ، وسيكتفي بمتابعة المباراة ، حيث ستكون القيادة الفنية فيها للمدرب المؤقت عمرو انور .              