بعد مشاركته في ودية جدة.. هل يرحل "عسيري" عن الأهلي؟ 

 تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي مع فريق جدة (درجة أولى) بهدف لكل منهما، في المباراة الودية التي أقيمت بينهما، اليوم الأربعاء. على ملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية، خلف أبواب مغلقة. وتعد هذه المباراة الأولى ضمن تجارب الأهلي لاستئناف الدوري، حيث افتتح الفريق التسجيل في الدقيقة 39 عن طريق نجمه عمر السومة، لينتهي الشوط الأول بفوز الراقي 1-0، في الشوط الثاني تمكن جدة من إدراك التعادل في الدقيقة 54. وكانت المفاجأة أن المدير الفني للأهلي الصربي فلادان ميلويفيتش، أشرك الثنائي عبد الفتاح عسيري، وسلمان المؤشر في التشكيلة الأساسية للمباراة، رغم ما يثار بقوة عن رحيلهما عن الفريق. واستعان ميلويفيتش باللاعب عبدالفتاح عسيري، الذي لم يتأكد استمراره مع الفريق بصورة قاطعة طبقاً لتصريحاته الصحفية، والتي قال خلالها إن المفاوض الأهلاوي لم يكن جاداً. وعلّق عسيري على أزمته الأخيرة مع ناديه والمتعلقة بتعثر مفاوضات تجديد عقده، وتلقيه عروضاً من أندية أخرى لضمه؛ حيث أكد اللاعب احترامه للنادي، لكنه أشار إلى أن لديه أسرة واحتياجات ومستقبلاً. 