مدافع إيطالي يبحث عن نادٍ عبر مواقع التواصل الاجتماعي 

 نشر المدافع الإيطالي كريستيان زاكاردو 35/ عاما/ الفائز بلقب مونديال 2006 مع منتخب الأزوري وبلقب البوندسليجا مع فولفسبورج عام 2009، إعلانا عبر وسائل التواصل الاجتماعي للبحث عن فرصة لمواصلة مسيرته في الملاعب. وقال زاكاردو في رسالة نشرها باللغتين الإيطالية والإنجليزية عبر شبكة "لينكد إن" "لازلت قادرا على اللعب من الناحية الجسدية لعامين أخرين في أعلى المستويات، من الذي سيتواصل معي لإبرام الصفقة، لاعب كرة قدم محترف جاد وقوي". وكانت أخر تجربة لزاكاردو في الملاعب مع نادي فيسينزا الذي هبط لدوري الدرجة الثالثة في إيطاليا الموسم الماضي، وهو ما دفع اللاعب لفسخ عقده مع الفريق والبحث عن نادٍ جديد. وسبق لزاكاردو اللعب في صفوف ميلان وبارما وباليرمو. 