الاتحاد المغربي والوداد يحتجان ضد الحكم المصري جريشة 

 احتج الاتحاد المغربي لكرة القدم ضد الحكم المصري جهاد جريشة الذي أدار مباراة الوداد البيضاوي والترجي التونسي في ذهاب نهائي دوري أبطال افريقيا يوم الجمعة الماضي. وقال الاتحاد في بيان عبر موقعه على الإنترنت اليوم الأحد "بعث الاتحاد الملكي المغربي لكرة القدم رسالة إلى الاتحاد الافريقي لكرة القدم يحتج خلالها على الحكم المصري جهاد جريشة الذي أدار المباراة التي جمعت يوم الجمعة 24 مايو ايار 2019 بين فريقي الوداد والترجي التونسي في ذهاب نهائي دوري الأبطال". واقترب الترجي من الاحتفاظ باللقب بعدما تعادل خارج أرضه 1-1 مع الوداد البيضاوي الذي خاض حوالي نصف زمن المباراة بعشرة لاعبين. وحدد الاتحاد المغربي في احتجاجه واقعتي عدم احتساب جريشة هدف أيوب العملود بداعي لمسه الكرة بيده داخل منطقة الجزاء. وكذلك تغاضيه عن احتساب ركلة جزاء لأصحاب الأرض في الشوط الثاني بعد لم الكرة يد أحد مدافعي الترجي داخل المنطقة. وأثار الحكم جريشة غضب لاعبي الوداد والمشجعين عندما ألغى هدفا للفريق المغربي في نهاية الشوط الأول بعد اللجوء إلى حكم الفيديو المساعد. وتكرر الأمر في الشوط الثاني حيث لجأ إلى حكم الفيديو قبل أن يرفض مطالبات لاعبي الوداد باحتساب ركلة جزاء. وطالب الاتحاد المغربي برد عاجل من الاتحاد القاري واتخاذ الإجراءات اللازمة ضد الحكم المصري. وفي بيان منفصل وجه الوداد رسالة إلى الاتحاد القاري أيضا عبر خلالها عن استيائه مما أسماه الظلم التحكيمي الذي تعرض له الفريق خلال المباراة. وقال الوداد عبر صفحته على فيسبوك "أخطاء الطاقم التحكيمي غيرت مجرى المباراة بإجماع من كل من تابعها وساهمت بشكل كبير في تغيير النتيجة حيث حرم الحكم الفريق المغربي من هدف صحيح وضربة جزاء واضحة". وطالب الوداد من الاتحاد الافريقي للعبة التدخل والبحث في هذه القضية لإنصاف النادي. وأرسل الوداد احتجاجا ضد الانذار الذي حصل عليه مدافعه أشرف داري. وأكد النادي أن اللاعب الدولي لا يستحق الإنذار "الأمر الذي ظهر من خلال التلفزيون وأكده جميع المحللين والمتابعين". وستقام مباراة الإياب في استاد رادس في تونس يوم الجمعة المقبل وسيكفي الترجي التعادل دون أهداف لإحراز اللقب للموسم الثاني على التوالي. 