برونو: أعتذر من جماهير الاتحاد.. وما زال أمامنا 7 مباريات 

 اعتذر المحترف البرازيلي في صفوف نادي الاتحاد، برونو أوفيني، من جماهير فريقه عن الهزيمة أمام أبها، مشيراً إلى أنهم عملوا كثيراً ولكن بعض الوقت النتائج لا تأتي. وتابع أوفيني، خلال تصريحات تليفزيونية عقب المباراة: "لا بد أن نكون فريقاً واحداً خلال الفترة الحالية، لقد عملنا كثيراً خلال الفترة الماضية ولا بد أن نظل في تركيزنا طوال المباراة". وأتم لاعب الاتحاد تصريحات بقوله: "ما زال أمامنا 7 مباريات، نثق في قدراتنا وجهازنا الفني والإدارة ولا نلقي اللوم على لاعب بعينه، فلدينا كثير من العمل لنعوض ونصحح الأخطاء". وهُزم نادي الاتحاد بهدفين مقابل هدف أمام نظيره أبها خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الـ 23 مع بداية استئناف البطولة.  برونو - لاعب #الاتحاد:لم نستحق الفوز.. وأنا وعمار الدحيم منسجمين.. ولدينا الكثير لتعويضه.#ابها_الاتحاد pic.twitter.com/1XDSiyJb1w
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 4, 2020  