نيفيز لجماهير الهلال: لا تصدقوا أخباري في البرازيل 

 نفى البرازيلي تياغو نيفيز لاعب الهلال ما تم تداوله في الصحف البرازيلية خلال اليومين السابقين عن نيته الرحيل عن الهلال وعدم إكمال عقده ، وقال في عدة تغريدات كتبها بعد كثرة التساؤلات عليه عن صحة هذه الأخبار بالقول : أنني سعيد في الهلال وأريد أن أبقى هنا أربع سنوات وأكثر ، وأشار إلى صديقه " القديم " leo rabello بأنه لا يمثله الآن ومنذ فتره طويلة لم يتحدث معه وتحديداً منذ يناير الماضي قبل نحو سنة ، وأكد أنه لا يعلم لماذا كتب تلك الأخبار إن كان قد كتبها أو صرح بها . ودعا الجماهير الهلالية لعدم القلق لأن الكلام غير صحيح . وفي ختام تغريداته شكر الجماهير الهلالية على هذا الحب والرع اية والا هتمام . 