"إشبيلية" يمنع "ريال مدريد" من احتلال صدارة الدوري الإسباني (فيديو وصور) 

 أشعل فريق إشبيلية، سباق التتويج بلقب الدوري الإسباني، بعدما فرض تعادلًا على ريال مدريد، بهدفين لمثلهما، في المباراة التي أُقيمت بينهما في الجولة الـ35 من البطولة. سجل ريال مدريد برأسية كريم بنزيما في الدقيقة (12) بعد عرضية ألفارو أودريوزولا، ولكن بعد الاحتفال بالهدف والعودة لتقنية الفار، تبين تسلل أوديوزولا قبل إرساله العرضية التي سجل منها بنزيما. وافتتح فيرناندو الأهداف لإشبيلية في الدقيقة (22) بعد راوغ مواطنه كاسيميرو، وسجل الهدف في مرمى ريال مدريد كورتوا، قبل أن يتعادل ماركو أسينسيو لريال مدريد عقب نزوله مباشرة في الدقيقة (67). واحتسب الحكم ركلة جزاء لإشبيلية في الدقيقة (78) بعد العودة إلى تقنية الفيديو، وينجح إيفان راكيتتش، من تحويل ركلة الجزاء بنجاح داخل الشباك، قبل أن يسدد توني كروس كرة لامست مدافع إشبيلية دييجو كارلوس ليدرك التعادل للريال في الوقت بدل الضائع. بهذه النتيجة رفع ريال مدريد رصيده إلى 75 نقطة، ويستعيد المركز الثاني بفارق المواجهات المباشرة عن برشلونة الذي تراجع للمركز الثالث. فيما رفع إشبيلية رصيده إلى 71 نقطة في المركز الرابع بفارق 6 نقاط عن أتليتكو مدريد صاحب الصدارة. 