فيتور: ضمك سيقاتل حتى النهاية 

 أعرب لاعب نادي ضمك، سيرجيو فيتور عن أسفه الشديد عقب الخسارة أمام الشباب، بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي أقيمت ضمن منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد فيتور في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن فريقه قدم كل شيء في مباراة اليوم ولكن لم يظفر بالفوز، و لكن حظوظه مازلت قائمة في البقاء بالدوري. وأضاف فيتور أن الموسم الماضي الجميع أكد هبوط ضمك ولكنه استطاع البقاء مشيراً إلى أن الفريق سيقاتل حتى آخر أمل متبقي. ورفع الشباب رصيده إلى 44 نقطة في المركز الأول، فيما توقف رصيد نادي ضمك عند 17 نقطة في المركز الـ15. 