الأمير فهد بن خالد يصل إلى الرياض ويطمئن جماهير الأهلي على الفريق 

 وصل إلى الرياض مساء اليوم صاحب السمو الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي عائداُ من الولايات المتحدة الأمريكية بعد رحلة علاجية رافق خلالها نجله الأمير سعود بن فهد الذي أجرى عملية جراحية تكللت بالنجاح ولله الحمد . وأعرب الأمير فهد بن خالد عن خالص شكره وتقديره لأصحاب السمو الملكي الأمراء وأصحاب المعالي الوزراء والشخصيات الرياضية وإدارة النادي الأهلي ولاعبيه وجماهير الوفية على سؤالهم الدائم ومشاعرهم النبيلة التي أحاطوه وأسرته بها ، سائلاً المولى عز وجل أن يحفظ الجميع ويديم عليهم نعمة الصحة والعافية . كما طمأن سموه جماهير الأهلي ومحبيه على وضع الفريق في الفترة المقبلة مؤكداً أن إدارة النادي والجهازين الفني والإداري يعملون كل ما بوسعهم ليظهر الفريق بالشكل الأمثل ويقدم المستويات المميزة والنتائج المرضية لطموحات محبيه ، متمنياً أن تتواصل سلسلة النتائج الإيجابية التي بدأت في المباراتين الماضيتين بالفوز على أبها في كأس ولي العهد وعلى نجران في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . 