الفيفا يفكر برفع عدد المنتخبات في كأس العالم 2026 

 علم لدى مصدر مقرب من الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الخميس أن الفيفا يفكر في رفع عدد المنتخبات من 32 إلى 40 في نهائيات كأس العالم 2026 بحسب اقتراح ستتم مناقشته اليوم في اجتماع لجنته التنفيذية. ويدخل هذا الاقتراح ضمن برنامج موسع للإصلاحات سيتم مناقشته من قبل حكومة الفيفا في الوقت الذي تعرضت فيه المنظمة العالمية لزلزال جديد اليوم بعد اعتقال السلطات السويسرية لعضوين رفيعي المستوى في اللجنة التنفيذية صباح اليوم في زيوريخ من دون ان تكشف عن هويتهما. وأوضح المصدر أنه إذا تمكت مناقشة هذا الاقتراح الذي لم يكن منتظرا، والموافقة عليه فإنه لن يكون بحاجة إلى عرضه أمام الجمعية العمومية الاستثنائية المقبلة للفيفا في فبراير المقبل، وسيكون فعليا بمجرد المصادقة عليه من قبل حكومة كرة القدم العالمية. وتابع المصدر الذي طلب عدم الكشف عن هويته، أن هذا الاقتراح برفع عدد المنتخبات إلى 40 والمدعم من قبل بعض المرشحين لرئاسة الفيفا، يستجيب إلى حاجة تطوير أفضل لكرة القدم ويدخل أيضا في إطار منظور مالي. وتوقفت إجراءات منح شرف استضافة مونديال 2026 في يونيو الماضي بسبب الفضائح المتكررة التي تهز الفيفا والمتعلقة بالرشاوى المرتبطة بمنح شرف استضافة مونديالي 2018 و2022 إلى روسيا وقطر على التوالي. 