الفيفا واليويفا يحذران الكرة اليونانية من عقوبات محتملة 

 حذر النمساوي هيربرت هوبيل مراقب الاتحادين الدولي والأوروبي لكرة القدم، المسؤول عن متابعة الأوضاع الراهنة للكرة اليونانية، من احتمالية تعرض الأخيرة لعقوبة دولية على خلفية مسلسل العنف الذي يجتاح ملاعبها. وقال المحامي النمساوي المتخصص في القضايا الرياضية والرئيس السابق لاتحاد كرة القدم بمدينة سالزبورج النمساوية، بعد ساعات من وصوله اليوم الأربعاء لليونان: "اليونان على وشك السقوط". وتشير تصريحات هوبيل إلى إمكانية معاقبة المنتخب اليوناني الأول لكرة القدم بالحرمان من المشاركة في البطولات الدولية. يذكر أن اليونان، الفائز بلقب بطولة كأس أمم أوروبا 2004، أخفقت في التأهل إلى بطولة كأس العالم 2018 بروسيا.وستكون بطولة دوري الأمم التي سينظمها الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"سبتمبر المقبل هي البطولة الدولية التالية للمنتخب اليوناني. وأصبحت الكرة اليونانية تحت المجهر بعد الأحداث التي وقعت يوم الأحد الماضي خلال الدقائق الأخيرة من المباراة التي جمعت بين باوك وأيك أثينا في الدوري اليوناني. واقتحم ايفان سافيديس، مالك نادي باوك، ملعب اللقاء وهو يحمل سلاحا ناريا، بعد أن ألغى حكم المباراة هدفا لصالح ناديه. وكانت الحكومة اليونانية قد أعلنت أول أمس الاثنين إيقاف النشاط الكروي في البلاد لأجل غير مسمى. كما أصدرت النيابة العامة في اليونان قرارا بضبط سافيديس وأربعة من حراسه الشخصيين، الذين اقتحموا الملعب أيضا.واعتذر مالك باوك عما صدر منه من خلال بيان رسمي أمس الثلاثاء. 