«المسابقات والفنية» تصدر عدة إيقافات وغرامات 

 أصدرت لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف قراراً بشأن ما جاء في تقرير حكم مباراة فريقي الهلال والتعاون والتي أقيمت يوم الأربعاء 17 / 2 / 1433هـ ضمن مباريات بطولة دوري زين السعودي للموسم الرياضي 1432 / 1433هـ المتضمن استبعاد إداري فريق الهلال السيد/ خالد إبراهيم المغيربي لكثرة اعتراضه على قرارات الحكم.  وبناء عليه تقرر ما يلي:  1- إيقاف إداري فريق الهلال السيد/ خالد إبراهيم المغيربي مباراة رسمية واحدة اعتباراً من تاريخ 18 / 2 / 1433هـ مع غرامة مالية قدرها (4,000) أربعة آلاف ريال لا غير عملاً بالمادة (34 /1) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد.  2- يجب تسديد الغرامة المالية خلال ثلاثين يوماً من تاريخ تبليغ النادي بقرار اللجنة بناء على المادة (32 /2) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد مع الأخذ بالاعتبار ما جاء في المادة من ضوابط.  3- هذا القرار قابل للاستئناف وفق ما نصت عليه لائحة الاستئناف.  كما أصدرت لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف بالاتحاد السعودي لكرة القدم قراراً بشأن ما جاء في تقرير حكم مباراة فريقي النصر والفيصلي والتي أقيمت يوم الخميس 18 / 2 / 1433هـ ضمن مباريات بطولة دوري زين السعودي للموسم الرياضي 1432هـ / 1433هـ المتضمن تأخر نزول لاعبي نادي الفيصلي لمدة (3) ثلاث دقائق قبل بداية الشوط الثاني للمباراة أعلاه،  وبناء عليه تقرر مايلي:  1- غرامة مالية للنادي الفيصلي قدرها (10,000) عشرة آلاف ريال لا غير، بناء على المادة (33 /4) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد.  2- يجب تسديد الغرامة المالية خلال ثلاثين يوماً من تاريخ تبليغ النادي بقرار اللجنة بناء على المادة (32 /2) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد مع الأخذ بالاعتبار ما جاء في المادة من ضوابط.  3- هذا القرار قابل للاستئناف وفق ما نصت عليه لائحة الاستئناف.  كما أصدرت لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف قراراً بشأن ما جاء في تقرير حكم مباراة فريقي الرياض وأبها والتي أقيمت يوم الخميس 18 / 2 / 1433هـ ضمن مباريات بطولة المملكة لأندية الدرجة الأولى للموسم الرياضي 1432 / 1433هـ المتضمن استبعاد مدير فريق أبها السيد/ إبراهيم حفظي لاعتراضه على قرارات حكم المباراة.  وبناء عليه تقرر مايلي :  1- إيقاف مدير فريق أبها السيد/ إبراهيم حفظي مباراة رسمية واحدة اعتباراً من تاريخ 19 / 2 / 1433هـ مع غرامة مالية قدرها (3,000) ثلاث آلاف ريال لا غير عملاً بالمادة (34 /1) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد.  2- يجب تسديد الغرامة المالية خلال ثلاثين يوماً من تاريخ تبليغ النادي بقرار اللجنة بناء على المادة (32 /2) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد مع الأخذ بالاعتبار ما جاء في المادة من ضوابط.  3- هذا القرار قابل للاستئناف وفق ما نصت عليه لائحة الاستئناف.  كما أصدرت لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف قراراً بشأن ما جاء في تقرير حكم مباراة الوطني والصقور والتي أقيمت يوم الخميس 18 /2 / 1433هـ ضمن مباريات بطولة المملكة لأندية الدرجة الأولى للموسم الرياضي 1432هـ / 1433هـ المتضمن حصول لاعبي نادي الوطني على أكثر من ستة إنذارات (بطاقات صفراء) في المباراة أعلاه.  وبناء عليه تقرر مايلي :  1- فرض غرامة مالية على نادي الوطني وقدرها (4,000) أربعة آلاف ريال لا غير بناء على المادة (33 /5) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد.  2- يجب تسديد الغرامة المالية خلال ثلاثين يوماً من تاريخ تبليغ النادي بقرار اللجنة بناء على المادة (32 /2) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد مع الأخذ بالاعتبار ما جاء في المادة من ضوابط.  3- هذا القرار قابل للاستئناف وفق ما نصت عليه لائحة الاستئناف.  