عقب الفوز على الفيصلي.. رئيس النصر يوجه رسالة للجماهير 

 قدّم سعود آل سويلم رئيس نادي النصر الشكر لجماهير الفريق، عقب فوز الفريق على الفيصلي بهدفين مقابل هدف في الجولة الثانية من دوري الأمير محمد بن سلمان. وقال رئيس النصر عبر حسابه على "تويتر": ”جماهير الشمس الوفيّة، شكرًا لحضوركم أنتم كما عهدتكم رمزٌ للوفاء فريقنا العالمي حصد 3 نقاط مهمة في بداية المشوار، القادم أصعب لكن بدعمكم للعالمي تُذلل الصعاب”. وكان النصر قد حقق فوزا صعبا على نادي الفيصلي بنتيجة 2-1 في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة على استاد الأمير فيصل بن فهد في الجولة 2 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان.   