الأهلي السعودي يدرس الاستغناء عن عبد الشافي 

 أكد مصدر داخل جدران الأهلي السعودي أن مستقبل الظهير الأيسر للفريق، المحترف الدولي المصري محمد عبد الشافي، أصبح على المحك، مشيرا إلى أن موسمه بالفعل قد انتهى ولن يتم التجديد له. وقال المصدر الذي رفض الكشف عن هويته في تصريح خاص لـ "": "عودة الظهير الأيسر منصور الحربي بعد فترة إصابة طويلة، شكلت حالة من التراجع في العلاقة بين الأهلي وعبدالشافي خاصة بعد أن هبط مردوده في الملعب قبل إصابته الأخيرة، نظرا للاعتماد عليه بشكل كامل قبل عودة منصور الحربي". وأضاف "عبد الشافي أصيب وغاب لفترة من أجل العلاج والتأهيل، إلا أنه عاد أمام الخليج في خطوة متسرعة من الجهازين الطبي والفني، وعاودته الإصابة في الركبة ولم يكمل المباراة." وكشف في حديثه أن إصابة عبد الشافي بالفعل أنهت مشواره مع الأهلي، وأن اللاعب يحتاج للتدخل الجراحي لتنظيف الركبة وهو أمر سيعجل بالاستغناء عنه للاستفادة من مكانه في الانتقالات المقبلة سواء محليا أو آسيويا، وأيضا للتخلص من أزمة الزمالك التي نشبت مؤخرا مع الأهلي بسبب ما تبقى من قيمة العقد. 