البلطان يطالب الاتحاد الآسيوي برفع مكافآته وتعديل جدولة المسابقات 

 أشاد رئيس نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان بالمستوي الذي ظهر فيه فريقة في ذهاب ربع نهائي دوري ابطال اسيا ضد كاشيوا الياباني وقال البلطان في تصريحات لبرنامج الجولة الإذاعي :” ابارك للجميع المستوي والنتيجة رغم أننا كنا نستحق الفوز ويجب ان يعي الجميع ان عامل الجو أثر على الفريق والحسم في الاياب . وحول معسكر الفريق الذي أقيم في مدينة ابوظبي الإماراتية قال رئيس الشباب : معسكر ابوظبي ساعدنا كثير حيث كنا نتمرن صباحا ونلعب مباريات ودية في بطولة نادي الوحدة حيث لعبنا مع المستضيف ومع الفتح السعودي ومع منتخب الكويت. ” وبشأن مستوي الفريق في مباراه كاشيوا والرباعي الأجنبي في الشباب قال البلطان :”اكثر المتفائلين لم يكن يتوقع ان نظهر بهذا الشكل والفريق الياباني سيكون اخطر في الرياض في مباراه الاياب ، والاربعه الاجانب شكلوا علامة فارقة مع المحليين في مباراة اليوم ونشعر بالارتياح لخياراتنا الاجنبية واعتبر المحترف فرناندو منغازو افضل اجنبي في السعودية حاليا. ” وانتقد رئيس الشباب روزنامة الاتّحاد الآسيوي لكرة القدم وقال :” اذ رغب الاتحاد الاسيوي منافسة اقوى في البطولات عليه بتعديل جدولة المسابقات ويجب ان ينظر لمقترح نادي الشباب حيث أننا اقترحنا ان يلعب دور الثمانية بنفس نظام دور 16 من البطولة حيث تلعب فرق الشرق مع بعض على ان تلعب فرق غرب القارة مع بعض حتي نتساوي بالظروف واعتقد ان فريق لخويا القطري خسر بسبب روزنامة الاتحاد الاسيوي اضافة الى انه يحب ان يتم تعديل جوائز البطولة حيث اننا في الشبابصرفنا 2 مليون ريال ونصف قبل مباراة كاشيوا ومكافأة الاتحاد الاسيوي للمباراة 60 الف ريال فقط. 