السلمي: لم يتم التوقيع مع الاتحاد الإيطالي لإقامة السوبر في الرياض 

 نفى وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة لشؤون الإعلام رجاء الله السلمي التوقيع مع الاتحاد الإيطالي لإقامة مباراة كأس السوبر في المملكة. وقال رجاء الله السلمي في تغريدة عبر حسابه الرسمي على تويتر اليوم الثلاثاء "لم يتم التوقيع مع الاتحاد الإيطالي، لإقامة السوبر في المملكة". وجاء نفي السلمي بعد أن تواترت أنباء صحفية عن استضافة الرياض لمباراة كاس السوبر الإيطالية لمدة 3 سنوات مقبلة، بين اليوفي بطل الدوري والكأس وميلان وصيف بطولة الكأس لموسم 2017- 2018م في يناير المقبل. الجدير بالذكر أن أول بطولة كأس السوبر بدأت في عام 1988 بين إيه سي ميلان بطل الدوري سامبدوريا بطل الكأس، حسب ما هو متعارف، ولكن في حالة كان الفريق الفائز بالدوري هو نفسه بطل الكأس فإن وصيف كأس إيطاليا يتأهل للعب ضد بطل الدوري الإيطالي الممتاز، مثلما حدث في مواسم 1995 (يوفنتوس)، 2000 (لاتسيو)، 2006 2010 (إنتر ميلان). الجدير بالذكر أن ناديي يوفنتوس و‌ميلان هما أكثر الأندية فوزاً باللقب، حيث فازا باللقب 7 مرات. 