محترف الأهلي السابق: انتصارات الملوك مستمرة 

 قدم النجم العماني عماد الحوسني، محترف النادي الأهلي السابق، تهنئته إلى جماهير الراقي بمناسبة تحقيق الفريق للفوز على الفيصلي ضمن مباريات الجولة 22 من دوري جميل، ومواصلة اعتلاء صدارة جدول الترتيب، متمنيا تحقيق الأهلي للقب المسابقة. وكان الأهلي فاز بالأمس على الفيصلي 2/1 ليرفع رصيده إلى 51 نقطة في صدارة جدول الترتيب، فيما يأتي الهلال ثانيا برصيد 48 نقطة، قبل 4 جولات على نهاية المسابقة. وعقب الفوز على الفيصلي، غرد الحوسني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" وتستمر انتصارات الملوك، وما زال الأهلي يتربع على عرش بطولة دوري عبداللطيف جميل ، عقبال البطولة يارب ". 