شاهد.. أول تعليق لفؤاد أنور على توجيه رئيس "هيئة الرياضة" بإقامة حفل اعتزال له 

 قدّم قائد المنتخب السعودي ونادي الشباب الأسبق فؤاد أنور، شكره لرئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، على توجيهه بإقامة حفل اعتزال له. وقال أنور في مقطع فيديو قصير اليوم (الجمعة): "نشكر تركي آل الشيخ على هذه المفاجآت، وتوجيهه بتكريم الرياضيين ولاعبي كرة القدم". وتابع أنور بأنه يود تقديم الشكر لرئيس هيئة الرياضة كذلك على خدمته للرياضيين خلال الفترة الماضية بعدة قرارات هامة، داعيا له بالتوفيق. يشار إلى أن "آل الشيخ" كان قد وجّه في وقت سابق بإقامة حفل اعتزال لفؤاد أنور، فيما بدأت الهيئة تتفاوض مع نادي يوفنتوس الإيطالي للمشاركة في حفل الاعتزال. 