"القروني" ضمن المرشحين لقيادة "الباطن" 

 أفادت مصادر بأن المدرب الوطني خالد القروني، ضمن الاسماء المرشحة لقيادة فريق الباطن خلال الفترة المقبلة من بطولة الدوري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن هناك أسماء أوروبية أيضاً مطروحة لتولي المهمة إلا أن الاتصال مع أي منها سيكون في حال التوافق عليه من قبل لجنة كرة القدم التي يقودها رئيس النادي ناصر الهويدي ونائبه مبارك الظفيري. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن لجنة الكرة بالباطن قد وضعت في الاعتبار أن يكون المدرب القادم لديه تجربة وخبرة في المنافسات الكروية السعودية ويكون جاهزاً للوجود في حفر الباطن قبل نهاية الأسبوع الحالي. وكانت إدارة نادي الباطن، قد أقالت مدرب الفريق الأول البرتغالي خوسيه جاريدو وجهازه الفني المساعد، وقدمت شكرها وتقديرها له خلال الفترة التي قضاها مع الفريق بعد هزيمته بسباعية أمام النصر. 