الوحدة يخطف تعادلا مثيرًا أمام ضمك في صراع البقاء بالدوري ( فيديو وصور) 

 خيم التعادل الإيجابي على نتيجة مباراة الوحدة أمام ضمك، مساء اليوم الخميس، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الـ 28 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب الوحدة أنسيلمو مع حلول الدقيقة 45. وتمكن اللاعب أنتوليتش من إحراز هدف التقدم لفريق ضمك في الدقيقة 45+1، قبل أن يتعادل الوحدة عن طريق اللاعب هرناني في الدقيقة 48. وحصل لاعب ضمك أنتوليش على بطاقة صفراء في الدقيقة 49، ليشهر بعدها حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب الوحدة بيدرو في الدقيقة 55. وبتلك النتيجة وصل الوحدة إلى 31 نقطة بالمركز الرابع عشر، بينما رفع ضمك رصيده إلى 30 نقطة في المركز الخامس عشر.      