مدرب الأهلي: عدم استغلال الفرص سبب التعادل .. مدرب النصر: نتيجة عادلة 

 قال سيرجي ريبيروف المدير الفني لفريق النادي الأهلي إن لاعبيه يشعرون بحزن بسبب التعادل مع النصر وهو كذلك. وتعادل النصر مع الأهلي بهدف لكل فريق في مباراة الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين. وقال الممدرب في تصريحات عقب المباراة إن السبب وراء التعادل هو عدم استغلال الفرص التي سنحت للاعبيه. وأضاف: "نزول علي الاسمري بديلا عن حسين المقهوي نظرا للهجمات المرتدة التي قام بها فريق النصر بالشوط الثاني." واكمل: "نزول صالح العمري كان لدعم الوسط الهجومي للفريق، وصنع العديد من الفرص أمام المرمى في الشوط الثاني، فيتفاتزيديس وليوناردو قدموا مباراة جيدة للغاية." واختتم: "لدى لفريق عدد من الحلول الفنية على دكة البدلاء." وقال غوميز مدرب النصر أن الشوط الأول كان للأهلي والثاني للنصر. وأضاف: "التعادل نتيجة عادلة ، لم نقدم ما يشفع لنا في الفوز." 