وكلاء لاعبين: الميركاتو الشتوي.. ساخن جداً 

 توقع عدد من وكلاء اللاعبین في حدیث خاص مع «المدینة» أن یكون المیركاتو الشتوي المقبل، أكثر سخونة من المواسم الماضیة، خاصة بعد أن وضع مسؤولو كل فریق بالدوري، أیدیھم على مراكز الضعف التي تحتاج دعم فوري. ففي البدایة قال نواف المھدي وكیل أعمال اللاعبین السابق، والذي یعمل بنادي النصر في الوقت الحالي توقع أن یكون المیركاتو الشتوي، والمقرر أن ینطلق في ینایر المقبل، أكثر نشاطا وأوضح المھدي، إن إدارة نادي الاتحاد على سبیل المثال، تكثف جھودھا في ھذه الفترة، وفي دراسة ملفات عدد من اللاعبین، للتوقیع معھم في الانتقالات الشتویة، لعلاج التعاقدات الكارثیة التي تمت في المیركاتو الصیفي. وأشار المھدي لـ»المدینة» إلى أن الأندیة الكبیرة مثل الاتحاد والھلال والأھلي والنصر و الشباب، ستكون الرابح الأكبر في ھذا المیركاتو لتوفر السیولة المالیة اللازمة لعقد الصفقات الكبیرة. من جانبه توقع أدیب الحوار وكیل تعاقدت أن یكون المیركاتو الشتوي أكثر سخونة من أي فترة انتقالات شتویة مضت، مستشھداً بتعاقد الشباب مع حسن الراھب والاتحاد مع لاعب نادي الأنصار حسین الھاجوج ودخوله في مفاوضات مع عدد من اللاعبین المحلیین والأجانب وأیضا الحال لباقي الأندیة. وأشار الحوار إلى أن الانتقالات الشتویة في الموسمین الماضیین لم تشھد انتقالات كبیرة مقارنة بمواسم 2006و2009م و2008م، موضحا أن تراجع بعض الأندیة الكبیرة قد یساھم في أن یكون المیركاتو الشتوي الذي سینطلق، شھر ینایر المقبل أكثر نشاطا وسخونة. وتوقع للمدینة أن یشھد ھذا المیركاتو إبرام صفقات كبیرة، لاسیما أن الحدیث ھذه الأیام یدور عن انتقال أسماء كبیرة لأندیة أخرى. 