البلوي : عين الحكم (غفت) عن أربع ركلات جزاء لـ الاتحاد ولن نسكت 

 فاز الاتحاد على نجران 2-1 وواصل انتصاراته بدوري المحترفين السعودي لكرة القدم لكن رئيسه إبراهيم البلوي لم يكن سعيدا بمستوى التحكيم خلال اللقاء يوم الجمعة. وخرج الاتحاد بقيادة مدربه الروماني فيكتور بيتوركا بانتصاره الرابع على التوالي بعدما حول تأخره بهدف من ركلة جزاء إلى فوز على نجران بعد هدف قرب النهاية عن طريق البولندي لوكاس زوكالا. وكتب إبراهيم البلوي رئيس الاتحاد على حسابه بموقع تويتر “غفت عين الحكم (محمد) الهويش ليس عن ضربة جزاء واحدة بل أربع للاتحاد. لكن عين الله لا تغفو ولا تنام. وحسبنا الله ونعم الوكيل”. وأضاف البلوي في تصريحات تلفزيونية قد تتسبب في تغريمه من لجنة الانضباط “أتمنى من لجنة عمر المهنا (لجنة الحكام) تراجع في موضوع الحكام لأن المرحلة صعبة جدا.. الاتحاد لعب ضد نجران وضد التحكيم”. وتابع “كنت حريصا كرئيس لنادي الاتحاد على عدم الحديث عن التحكيم لكن أتمنى من خبراء التحكيم متابعة كم ركلة غير محتسبة”. وتقدم الاتحاد إلى المركز الثاني في الدوري برصيد 36 نقطة من 18 مباراة متأخرا بست نقاط عن النصر المتصدر الذي خاض 17 مباراة وسيلعب في وقت لاحق اليوم مع الشعلة. 