جمهور الأهلي يحمل صور الملك سلمان.. ويسجِّل رقماً آسيوياً (صورة) 

 أبرزت جماهير النادي الأهلي عبر مدرجات استاد الملك عبدالله بجدة “الجوهرة المشعة”، لوحات تحمل صورة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، خلال مجريات مباراة النادي الأهلي وضيفه تراكتور تبريز الإيراني، اليوم الأربعاء، التي كسبها الأهلي بهدفي قائده تيسير الجاسم. من جانب آخر، سجلت جماهير الأهلي رقماً جديداً في الحضور الجماهيري على مستوى بطولة دوري أبطال آسيا بعد حضورها الكبير في مباراة تراكتور تبريز. وتصدرت الجماهير الأهلاوية رقم الحضور الجماهير الأكثر عربياً، على مستوى القارة الآسيوية.     