الماس يتغنى بقائد الاتحاد ويرشح الأهلي لجميع البطولات المقبلة 

 أشاد الكاتب الصحفي والناقد الرياضي محمد الغامدي الماس بالقائد محمد نور نجم الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد، متمنياً أن يعود اللاعب سريعاً إلى الملاعب بعد فتح نتيجة العينة B وثبوت كونها سلبية، مؤكداً على مدى قيمة وأهمية اللاعب في الاتحاد والرياضة السعودية بشكل عام. هذا وقد أشاد الماس بالقائد الاتحادي المخضرم عبر حواره مع برنامج ” كورة ” على شاشة قناة ” روتانا خليجية “، حيث قال: ” نتمنى أن نفرح بخبر نتيجة فتح العينة B وأن تكون سلبية، ليعود محمد نور للملاعب “، مضيفاً: “اسم محمد نور مرصع بالذهب بالبطولات والإنجازات التي أحرزها مع الاتحاد والمنتخب”. كما أشاد الماس بالمستويات المتميزة التي يقدمها المدرب السويسري كريستيان جروس مع فريق الأهلي على الرغم مت تقلب مستوى الفريق ونتائجه في بعض الأحيان، حيث قال: ” جميع الفرق مستوياتها متقلبة وليس فقط الأهلي، ولكن المدرب جروس من أهم أسباب نجاح الأهلي، ولذلك فإن استمرار جروس وإعطاءه الثقة من مصلحة النادي الأهلي، الأهلي هو المرشح الأكبر للبطولات المقبلة. 