محترف النصر يتعهد استعدادًا للرحيل 

 ذكرت مصادر أن المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله وقع تعهدًا مع مراد راموز مرافقه ومدرب اللياقة موجهًا إلى الهيئة العامة للطيران المدني. وأشارت المصادر ذاتها وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن حمدالله أكد عبر التعهد خلوه من أعراض ارتفاع درجة الحرارة وصعوبة التنفس وألم الحلق والحمى؛ استعدادًا لعودته لبلاده. ونوهت المصادر إلى أن حمدالله ينتظر رد السفارة المغربية لتحديد موعد رحيله عن المملكة بعدما سمحت إدارة النصر للاعبين الأجانب بالعودة لبلادهم خلال فترة توقف النشاط الرياضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد. 