قيمة لاعبي النصر والاتحاد تفوق الربع مليار ريال 

 تعتبر مواجهة النصر والاتحاد مصيرية لكلا الفريقين، فالنصر يحتاج إلى الفوز من أجل مواصلة الصدارة، بينما يأمل الاتحاد في الابتعاد عن مراكز الهبوط بتحقيق انتصار محوري وهام. ويتفوق النصر بفارق مالي كبير عن الاتحاد فيما يخص القيمة السوقية للاعبين وفق موقع "ترانسفير ماركت"، حيث تبلغ قيمة فريق النصر 236.19 مليون ريال، بينما تبلغ قيمة لاعبي الاتحاد 148.30 مليون، أي أن النصر يفرق عن منافسه بحوالي 88 مليون ريال. ورغم فارق النقاط الكبير بين الفريقين في جدول الدوري، إلا أن القيمة المالية للفريقين معاً تبلغ 384.49 مليون ريال ستجري على أرضية ملعب الملك فهد الدولي يوم السبت .  ويأتي النيجيري أحمد موسى في المركز الأول بين لاعبي الفريقين بقيمة 63.32 مليون ريال، يليه البرازيلي جوليانو في المركز الثاني بقيمة 52.77 مليون، ثم جاري رودريجيز لاعب الاتحاد بـ 37.99 مليون في المركز الثالث. وبعده يحل ألكسندر بريجوفيتش في المركز الرابع بقيمة 25.33 مليون، ثم الثنائي مايكون وأمرابط بـ 21 مليون لكل منهما، وخلفه سانوجو بـ 16.89 مليون، مع تساوي بيتروس وحمد الله ورومارينيو برقم يصل إلى 14.77 مليون. وعلى مستوى اللاعبين المحليين، فإن فهد المولد يحتل المركز الأول بقيمة 4.22 مليون ريال وبعده عمر هوساوي بـ 4 مليون، ثم عبد العزيز الجبرين بـ 3.7 مليون، ويحيى الشهري مع قيمة 3.3 مليون، في دلالة واضحة على ضعف القيمة السوقية للمحليين مقارنة بالمحترفين في فريقي النصر والاتحاد على حد سواء. الجدير بالذكر أن الأهلي يملك أعلى قيمة سوقية في الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم بقيمة 247.71 مليون ريال، يليه النصر بـ 236.19 مليون، ثم الهلال بـ 218.16 مليون وفق تقييم موقع "ترانفسير ماركت" المختص بالجانب الاقتصادي والمالي في عالم كرة القدم. 