رئيس الشباب يتحدث بعد نهاية أزمة ألفارو ويؤكد: لا نُطالب أحد بالتطبيل 

 قدم أحمد العقيل، رئيس نادي الشباب، شكره إلى المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، بعدما تكفل بمستحقات مدرب الشباب السابق ألفارو، وهي القضية التي كادت أن تتسبب في خصم 6 نقاط من رصيد الشباب في بطولة الدوري السعودي للمحترفين. وقال العقيل في تصريحات إذاعية عبر UFM: “نشكر رئيس هيئة الرياضة على وقفاته مع الرياضة السعودية بشكل عام ونادي الشباب بشكل خاص”، مضيفا: “قضية المدرب الأورجوياني “ألفارو” كان موعدها الأخير 12 مارس وصدر فيها حكم من “فيفا” بحسم 6 نقاط من رصيد النقاط في الدوري”. وأوضح رئيس الشباب: “نأمل أن تكون قضية المدرب “ألفارو” نهاية لسلسلة طويلة من القضايا.. نجحنا أن نتجاوز 17 قضية على نادي الشباب في الموسم الحالي كانت نتاج 5 أو 6 سنوات سابقة.. لازال على النادي قضايا أخرى بعضها متداولة والبعض الآخر في مراحلها الأخير، ونحاول أن نعالج ما نستطيع”. وأكد العقيل أن إدارات نادي الشباب السابقة أجتهدوا ووفقوا أحياناً وفشلوا أحيان أخرى، وأنه من المعيب تحميل القضايا على أسماء معينة، وتابع: “كشبابي لا يرضيني أن يبقى الشباب 3 مواسم بدون بطولة، والفريق سيعود بتكاتف الجميع وإلتفافهم حول النادي”. وأختتم بقوله: “لم نمنع أحد من الدخول لنادي الشباب، ولا نطالب أحد “بالتطبيل”، ولكن نطالبهم بتحفيز اللاعبين.. أوجه الدعوة لكل الشبابيين بأن ينظروا الى النصف الممتلئ من الكأس، الشباب لن يعود الا بدعم الجميع”. 