"النويصر" ملمحاً: شركات المراهنات وراء خسارة الهلال لـ "الآسيوية" 

 ألمح نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر إلى أن هناك دوراً لشركات المراهنات في خسارة فريق الهلال السعودي للمباراة النهائية ببطولة آسيا وعدم إحرازه اللقب. ولفت إلى أن هذه الشركات تلعب دوراً كبيراً في تحديد نتائج بعض المباريات الدولية وفقا لمصالحها، مؤكدا أن التاريخ كفيل بكشف ذلك. جاء ذلك في تغريدة للنويصر على حسابه بموقع تويتر اليوم (الأحد)، قال فيها: "تلعب شركات المراهنات دورا كبيرا فى تغيير بعض نتائج المباريات الدولية.. التاريخ سيكشف ما حدث واللبيب بالإشارة يفهم!". يذكر أن عدداً من المسؤولين الهلاليين كانوا قد اتهموا حكم المباراة الياباني نيشيمورا بالتسبب بخسارة الهلال، حيث صرح رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد بأن الحكم لم يحتسب 3 ضربات جزاء للهلال، مشيرا إلى أنه لا يعلم كيف تم اختيار هذا الحكم لإدارة المباراة، وهو مطرود – وفقا له - من كأس العالم بكارثة. 