رئيس الاتحاد يشعل تدريبات الفريق تحضيراً لمواجهة احد 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تدريباته اليومية على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي ، تحت اشراف الروماني بولوني المدير الفني للفريق وبحضور رئيس مجلس الإدارة الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي ، وذلك تحضيراً للقاء نادي أحد السبت المقبل في الشرائع ، ضمن منافسات الدور 32 من كأس ولي العهد . من جهته ، اجتمع إبراهيم البلوي مع الروماني بولوني قبل انطلاق التدريبات ، لمناقشته والوقوف على جهوزية الفريق للموسم الرياضي الجديد . وبدأت التدريبات التي تركزت على النواحي اللياقية والبدنية ، وثم عمد بولوني على تقسيم الفريق الى مجموعتين ، لإجراء مناورة خفيفة في منتصف الملعب لكل مجموعة . هذا وخضع الرباعي: أسامة المولد وقصي الخيبري وزيد المولد والبلادي لتدريبات خاصة لرفع معدل المخزون اللياقي. فيما شارك باقي اللاعبون في التدريبات الجماعية وعلى رأسهم قائد الفريق محمد نور وأحمد عسيري والمحترفين الفنزويليين ريفاس ويوهاندري والبولندي زوكالا والروماني سان مارتن والغاني الدولي سليمان علي مونتاري . 