كارينيو : أتوقع تساوي الهلال والنصر في النقاط خلال الجولات المقبلة 

 أبدى دانيال كارينيو مدرب الوحدة، سعادته بفوز فريقه على الاتحاد والقفز للمركز الثالث في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين. وقال كارينيو في تصريحات تلفزيونية : "سعداء بتواجدنا في المركز الثالث بعد الفوز على الاتحاد". وتابع "أعلم أننا لم نقدم مستويات جيدة، لكن الأهم قتال لاعبي الوحدة والإيمان بقدراتهم خلال اللقاء". وأضاف "أتوقع تساوي الهلال والنصر في النقاط خلال الجولات المقبلة،النصر فريق كبير ويمتلك لاعبين رائعين تحت قيادة مدرب ممتاز". وأتم "الفارق النقطي بين الهلال والنصر ليس كبيرًا، روي فيتوريا يستطيع الحفاظ على لقب الدوري السعودي مع النصر". 