تغريدة رياضية لمحلل سياسي سعودي تشعل تويتر 

 جذب الكاتب والمحلل السياسي السعودي، عبدالرحمن الطريري، الأنظار إليه، عقب لقاء منتخبي السعودية والإمارات لكرة القدم، عندما دوّن على حسابه الرسمي في موقع “تويتر” تغريدة رياضية حظيت بتداول لافت. وكتب الطريري المتخصص بالقضايا السياسية تغريدةً رد فيها على محاولة الإعلامي القطري ماجد الخليفي إضفاء طابع سياسي على المباراة التي انتهت بفوز منتخب الإمارات بهدفين مقابل هدف للمنتخب السعودي ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم المقبلة. وقال الخليفي، وهو لاعب سابق أيضاً، عقب المباراة “بعد فوز الإمارات على السعودية، ممكن نشاهد تصدع في دول الحصار” قبل أن يأتيه رد الطريري المفاجئ بقوله “عادي #إيران فازت على #قطر ولا شفنا تصدع في محور دول دعم الإرهاب”. ولقيت تغريدة الطريري إعجاباً من قبل كثير من المغردين من دول خليجية وعربية، وأعيد نشرها على الموقع ذاته نحو خمسة آلاف مرة حتى ساعة إعداد هذه المادة، فيما يتوقع أن يزيد التفاعل معها بشكل قياسي في الساعات المقبلة. وعكست تغريدة الطريري خبرته السياسية مقارنة بالقطري الخليفي الذي أقحم نفسه في السياسة بقضية رياضية ليقابل بردود واسعة من قبل كثير من المغردين الذين انتقدوا محاولته استغلال المباراة لأغراض نشر الفتنة بين دولتين شقيقتين. وكان الخليفي يحاول إضفاء طابع سياسي على المباراة حتى ماقبل بدايتها، لكنه فشل بسبب شعارات الأخوة والمحبة والود التي رفعها جمهور المنتخبين في الملعب، فيما قوبلت محاولاته على موقع “تويتر” بردود منتقدة كثيرة لنخب ثقافية وإعلامية ودينية خليجية. وتسببت سياسة قطر الخارجية وعلاقتها مع إيران وتنظيمات سياسية وعسكرية أخرى، في إغضاب جيرانها الخليجيين ودولة مصر، لتقرر السعودية والإمارات والبحرين ومصر قطع العلاقات مع الدوحة نهائياً منذ الخامس من يونيو/حزيران الماضي. ولفت جمهور المنتخبين الأنظار إليه بالفعل خلال المباراة، حيث امتلأت المدرجات بأعلام الدولتين بشكل متجاور، إضافة لعبارة “شعب واحد مصير واحد” العملاقة التي غطت جانباً كبيراً من المدرجات بالرغم من أهمية المباراة للمنتخبين والتي قد تحدد من هو المنتخب الذي سيتأهل للنهائيات العالمية، لتعكس الرياضة العلاقة الوثيقة بين الدولتين الشقيقتين. 