الإعلامي "عادل الملحم" يسخر من "محمد الدعيع" بعد خروج الهلال من الاسيوي ! 

 سخر الإعلامي "عادل الملحم" , من "محمد الدعيع" حارس مرمي الهلال سابقاً الذي تحسر علي حال الزعيم عقب خروجه الأخير من بطولة دوري أبطال آسيا أمام لوكوموتيف الأوزبيكي. وقال الملحم عبر حسابه الشخصي تويتر تعليقاً علي تغريدة الدعيع:" قرأت تغريده لمحمد الدعيع يتحدث عن مستوى الهلال أمام لوكوموتيف واختتم حديثه قائلا: الله على زمان مضى؟ يا كابتن حسستني إن الهلال راح للعالميه". وأضاف :" اعلامي هلالي ينصح الجابر اذا اراد ان ينجح في التدريب فعليه ان يغلق فمه وان لا يهتم بغيره". 