بالفيديو.. التعادل يحول مباراة لكرة اليد بالقصيم إلى معركة.. والأمن يتدخل 

 شهدت مباراة كرة اليد بين "فريقي النجمة والقارة" في دوري الدرجة الأولى، والتي أقيمت مساء أمس الجمعة في القصيم، أحداث عنف عقب نهايتها بالتعادل ٢٣-٢٣. وأصدرت إدارة نادي القارة بياناً حول الاعتداءات التي تعرض لها فريق النادي لكرة اليد بعد مباراته مع فريق نادي النجمة يوم أمس (الجمعة) من قبل لاعبي وجماهير نادي النجمة. وأوضحت إدارة نادي القارة بأن لاعبي نادي النجمة وجماهيره اعتدوا بالضرب والتجريح بالأخشاب وقطع الحديد والدهس بالأقدام على لاعبيه في مشهد لا يليق بالروح الرياضية. وأكدت إدارة النادي بأنها سترفع شكواها إلى الرئيس العام لرعاية الشباب وللاتحاد السعودي لكرة اليد لاتخاذ القرار تجاه التجاوزات الكبيرة لنادي النجمة.  