ردود افعال الشارع الرياضي بعد قرارات لجنة الانضباط! 

 تباينت ردود الأفعال حيال القرارات التي صدرت اليوم من جانب لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، الخاصة بأحداث الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين، حيث أكد الكثيرون أن هناك العديد من اللقطات التي كانت تستحق تدخلاً من جانب لجنة الانضباط، وأن لاعب الفيصلي سعيد الربيعي كان يستحق عقوبة أكبر بعد تدخله العنيف مع مهاجم النصر محمد السهلاوي، فيما أشاد آخرون بقرارات اللجنة السريعة، ووصفوها بأنها شجاعة وتدل على تحمل المسؤولية. وعلق رئيس الشباب السابق محمد النويصر على قرار إيقاف سعيد الربيعي، وقال: “قرار رائع وشجاع وتحمل مسؤولية في أول جولة للجنة الانضباط.. حماية جميع اللاعبين يتطلب جهدًا مضاعفًا رغم أن تقدير اتخاذ القرارات مطروح للنقاش”. فيما كتب الإعلامي عبدالعزيز الهشبول: “الأعزاء في لجنة الانضباط ترى التدخلات العنيفة والخطيرة أهم من تأخر لاعب أو رفض تصريح.. حماية اللاعبين بقرارات صارمة أهم”. وانتقد الإعلامي معن القويعي تجاهل عقوبة حارس النصر وليد عبدالله بعد ظهوره في مقطع فيديو واعترافه بضرب لاعب الفيصلي، وقال: “لجنة الانضباط تفشل في أول اختبار وتُهمَّش فيديو اعتراف حارس النصر بضرب لاعب الفيصلي وتهجم شايع شراحيلي وبقية اللاعبين !!! لا جديد”. وأشار الصحافي تركي الغامدي إلى أن :”قرارات لجنة الانضباط متفاوتة ولوائحها لا تطبق على الجميع وحادثة لاعبي النصر دليل.. لذلك ستثير الشكوك حول اتحاد عزت ونزاهته هو في غنى عنها!”. هذا وكانت لجنة الانضباط قد أصدرت منذ ساعات عقوبات بحق الأندية المخالفة للوائح المنظمة لدوري جميل للمحترفين 2017-2018، بعد انتهاء الجولة الأولى من عمر البطولة التي يحمل لقبها فريق الهلال. 