انفراجة في أزمة المحترف المصري في صفوف العدالة 

 انتهت أزمة المصري لاعب فريق العدالة أحمد مصطفى، بعد أن غادر أمس إلى بلاده، وذلك بعد أن خيّرت الإدارة اللاعبين الأجانب بين البقاء في السعودية أو المغادرة إلى بلدانهم. ووجد مصطفى في الحجر المنزلي بمقر سكنه في الأحساء، حيث ظل ينتظر قرار السماح له بالعودة والذي تم منحه له من قبل السفارة المصرية في السعودية. وقرر لاعب العدالة المغادرة عبر مطار الملك خالد الدولي في الرياض، حيث كان ينتظر فقط الموافقة من قبل الجهات الرسمية منذ بداية المنع من أجل المغادرة. 