النصر يكتفي بالتعادل السلبي أمام ذوب آهن ويضرب موعداً مع الوحدة الإماراتي 

 انتهى اللقاء الذي جمع مساء أمس الأربعاء نادي النصر مع مضيفه الإيراني ذوب آهن، ضمن دور المجموعات لدوري أبطال آسيا على ملعب النادي القطري بالدوحة، بالتعادل السلبي. وكان النصر الأقرب للفوز وأهدر لاعبوه العديد من الفرص، أولها فرصة لعبدالله السالم، الذي استلم تمريرة من حمد المنصور وسددها لتمر بجوار القائم، ثم سدد المنصور كرة قوية من خارج منطقة الجزاء تصدى لها حارس الفريق الإيراني. أما في الشوط الثاني فاستمر النصر في تفوقه وضغطه على الخصم، حيث تصدى حارس ذوب آهن لتسديدة قوية من لاعب النصر فهد الجميعة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد ذوب آهن لـ12 نقطة في صدارة المجموعة الأولى، ويحل النصر ثانيا بـ10 نقاط، وكان الفريقان تأهلا للدور ثمن النهائي، وسيلتقي النصر الوحدة الإمارتي متصدر المجموعة الثانية، ويواجه ذوب آهن الاتحاد وصيف المجموعة الثانية. ملخص مباراة ذوب آهن أصفهان ( 0 - 0 ) النصر دوري أبطال آسيا 2019 