كلوب: المهم حسم لقب البريميرليج 

 قال المدير الفني الألماني لفريق ليفربول الإنجليزي، يورجن كلوب، إنه كان يتمنى تحقيق لقب الدوري في ملعب ناديه ووسط جماهيره ولكن هذا لا يُهم الآن بقدر حسم البطولة. وأضاف كلوب وفقاً لـ "beIN Sports": "انتظرنا كثيراً لتعود المنافسات، سنلعب بأي طريقة وفي أي ملعب، المهم لدينا هو أن نحسم اللقب في أقرب وقت ممكن". وأتم المدير الفني لليفربول حديثه بقوله: "في اللحظة التي سنحقق اللقب فيها لا يهم لدينا أين ستكون، في ملعب فارغ أو ممتلئ بالجماهير، الأهم هو أن نصل إلى هذا اليوم وسيظل اليوم الذي سنفوز فيه بلقب البريميرليج استثنائياً مع كل الدعم من الناس في جميع أنحاء العالم". ويتصدر فريق ليفربول جدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 82 نقطة بفارق 25 نقطة عن مانشستر سيتي الوصيف. 