نيستور إل مايسترو: بدأت التدريب وأنا شاب وارتكبت أفعالاً حمقاء.. وهذا حلمي مع التعاون 

 تحدث المدير الفني لفريق التعاون، البريطاني نيستور إل مايسترو، عن حياته الشخصية وبدايته في عالم التدريب وحلمه مع فريقه التعاون، والأجواء داخل المملكة. وقال مدرب التعاون، في تصريحات لبرنامج "في المرمى": "غيرت اسمي وأنا شاب.. والشباب أحياناً يرتكبون أفعالاً حمقاء"، متابعًا: "عندما كنت مراهقاً كنت معجباً باللاعبين البرازيليين ولديهم أسماء رنانة، لذلك غيرت اسمي". وأوضح: "سأكون صريحاً، لم أكن جيداً بما فيه الكفاية لأكون لاعباً محترفاً.. وكنت أرى أن التدريب أفضل، لذلك بدأت في السادسة عشر من عمري كمدرب.. وعملت مدرباً مساعداً في دوريات كبيرة، وحققت نجاحات في مسيرتي". وأضاف: "سيكون حلماً تحقيق كأس الملك.. وصلت قبل 3 أيام من المباراة وتسبب ضغط نفسي لي.. والمستوى يتطور.. ولابد أن نكون أكثر جاهزية من الفريق الخصم.. ونشعر بالثقة ولا نستطيع توقع نتيجة مباراة نهائي كأس الملك". وأشار مدرب التعاون: "عملت في 4 أندية مختلفة في دول مختلفة.. وأعتقد أن السعودية فيها ميزة وهي أنني جديد عنها وتجربتي فيها جديدة دون الاعتماد على رأي الآخرين". وذكر: "القوة البدنية أكثر في أوروبا لكن النواحي العاطفية أكثر في المملكة.. والجماهير عاطفية لذلك كرة القدم السعودية مسلية أكثر، ولكن الدوري هنا فيه منافسة كبيرة". واختتم نيستور إل مايسترو: "التعاون لديه أسس قوية ومستقر ويملك مجموعة جيدة من اللاعبين، ولو استمررنا في اتخاذ القرارات الصائبة سيكون هناك احتمال للمنافسة في الدوري". 