الهلال يخوض لقاء ودي الجمعة .. والطيران يؤخر وصول لوبيز 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباتهم الاعتيادية اليوم الثلاثاء على فترتين صباحية ومسائية شهدت مشاركة المحترف البرازيلي”أوزيا دي باولا” بعد وصوله مساء أمس من البرازيل، واقتصر المران الصباحي على الجوانب اللياقية وتدريبات التحمل فيما تركّز المران المسائي على الجوانب التكتيكية وكيفية الاستحواذ على الكرة وإنهاءها بالشكل المطلوب، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد نائب رئيس مجلس إدارة النادي إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة، في الوقت نفسه أجرى اللاعب “محمد القرني ” تدريباً لياقياً بعد تعرضه لحالة تسمم غذائي مساء أمس الأول، حيث فضل الجهاز الطبي إراحته عن مران الأمس بعد الإطلاع على تقاريره الطبية. من جانبه، منعت ظروف الطيران وصول المحترف البرازيلي “ويسلي لوبيز” مساء أمس الاثنين على أن يصل مساء اليوم إلى “الرياض” ويشارك في تدريبات الفريق ابتداءاً من صباح الاربعاء. هذا وسيجري الخماسي (ماجد المرشدي، أوزيا دي باولا، ويسلي لوبيز، محمد القرني و حسن خيرات) مراناً لياقياً صباح يوم الأربعاء على أن يؤدوا تدريباتهم إلى جانب بقية اللاعبين عند الساعة السادسة والنصف مساءاً. من جانب آخر، يخوض الفريق الأول لقاءاً ودياً مساء يوم الجمعة المقبل أمام نظيره “الشعلة” على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، ومن المقرر أن ينطلق شوط اللقاء الأول عقب صلاة المغرب على أن يكون شوط اللقاء الثاني بعد صلاة العشاء، ويأتي هذا اللقاء رغبةً من الجهاز الفني في الاستفادة من فترة التوّقف الحالية والوقوف على جاهزية اللاعبين قبيل استئناف منافسات دوري المحترفين السعودي. 