عضو شرف "الهلال" الشهري يزور الأهلي المصري 

 استقبل المدير التنفيذي للنادي الأهلي المصري اللواء شيرين شمس عضو شرف نادي الهلال السعودي جابر حسن الشهري، وذلك في مكتبه بمقر النادي، في زيارة تحدثا فيها عن عدة مواضيع لتطوير العلاقات الرياضية بين الناديين العريقين، وفتح باب التعاون لاستقطاب بعض اللاعبين المهمين في النادي الأهلي. وتجول الشهري برفقة المدير التنفيذى للنادي الأهلى المصري اللواء شيرين شمس في أروقة النادي بتواجد مدير أمن النادي الأهلي اللواء سيد عبدالرؤوف، واطلع على منشآت النادي والملعب الرئيسي الذي صادف تدريبات لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، بعدها قدم المدير التنفيذي للنادي الأهلي المصري اللواء شيرين شمس هدية تذكارية للشهري، التقطت بعدها الصور التذكارية مع اللاعبين والجهاز الفني والإداري. من جهته وصف عضو شرف نادي الهلال جابر الشهري الزيارة بالمثمرة وأنها امتداد للعلاقة القوية بين النادي، مقدما شكره لمنسوبي النادي الأهلي المصري على حسن الاستقبال والحفاوة والتكريم، بقيادة اللواء شيرين شمس المدير التنفيذي للنادي واللواء سيد عبدالرؤوف مدير أمن النادي الأهلي المصري. 