“الشمري” معلقاً على عقوبة الاتحاد والنصر : فوضى الكرة السعودية وتفاوت قرارتها أمر مُحير؟! 

 علق الإعلامي فياض الشمري على العقوبات التي أقرتها لجنة الانضباط على كلا من النصر والاتحاد . وقال الشمري في تغريدة عبر حسابه على “تويتر” : “ويستمر السؤال: ما الذي يحدث، ولماذا يستفيد واحد، ويتضرر البقية، متى يكون الوضوح والعدل والمساواة، فوضى الكرة السعودية وتفاوت قرارتها أمر مُحير؟!”. وأرفق الشمري بتغريدته صورة توضح العقوبة التي فرضتها لجنة الانضباط على نادي الاتحاد وجاءت 100 ألف ريال بسبب إلقاء جماهيره زجاجات المياه أثناء مباراة الهلال والاتحاد، وصورة من العقوبة التي فرضت على نادي النصر لنفس السبب وجاءت 10 ألاف ريال، وصورة من نص الفقرة (٢/ ١)من المادة (٥٢) من اللائحة لدى لجنة الانضباط والأخلاق . 