"الرياضية" تتعاقد مع "عامر عبدالله" وتنفي اقترابها من "الحربين" 

 أعلنت القنوات الرياضية عبر متحدثها الرسمي وليد بن طالب عن تعاقدها مع المذيع المتميز عامر عبدالله للعودة من جديد للتعليق على المباريات السعودية كمتعاون مع الرياضية ونفى بن طالب في الوقت نفسه الأنباء التي تحدثت عن عودة المذيع عيسى الحربين. وأعرب عامر عبدالله عن سعادته بالعودة من جديد للتعليق على مباريات الدوري السعودي حيث قال: "شكراً لكل من رحب ولكن كيف ترحب بي وأنا عند أهلي وإخواني، أهلاً بالدوري السعودي مجدداً وشكراً لأخي سلطان على دعوته الكريمة" وأضاف: "أشكركم جميعاً وهذا يحملني مسؤولية أسأل الله أن يوفقني في تقديم ما يرضيكم بالحياد الذي عهدتموه، وتعاوني مع الرياضية واستمراري في دبي". من جانبه قال سلطان المحيسن، المدير العام للشركة العالمية للدعاية والإعلان، الشركة الناقلة للمسابقات الكروية السعودية لعام 2013/ 2014: "أرحب بعودة الزميل عامر عبدالله للتعليق على المسابقات الكروية السعودية وأتمنى أن تكون خطوةً للإمام في سبيل رضائكم على ما تقدمه الشركة العالمية.. أيضاً أقدم شكري الجزيل لإدارة القنوات الرياضية التي تسعى إلى إرضاء المشاهد... شكراً د.محمد باريان". 