الفيحاء يتعاقد مع ضيف الله القرني لمدة عامين 

 أعلن نادي الفيحاء رسمياً، تعاقده مع لاعب خط الوسط ضيف الله القرني، بعقد يمتد لموسمين. وكتب الحساب الرسمي لنادي الفيحاء، عبر موقع "تويتر": "أنهت الإدارة إجراءات التعاقد مع لاعب الوسط ضيف الله القرني بعقد احترافي لمدة عامين". يذكر أن الفيحاء يشارك ضمن فرق دوري جميل للمحترفين، خلال الموسم الجديد 2017-2018، بعد صعوده من الدرجة الأولى مع نادي أحد. وكان الفيحاء قد أعلن تعاقده مع المدرب الروماني كونستانتين جالكا، لقيادة الفريق من منصب المدير الفني بداية من الموسم المقبل. 