اشتباك كلامي بين فهد بن خالد وجروس 

 علمت مصادر صحيفة (النادي) أن اشتباكا كلاميا حدث بين رئيس النادي الاهلي السابق الامير فهد بن خالد ومدرب الفريق السويسري جروس خلال معسكر الفريق قبل مباراة نجران والتي انتهت بخسارة الفريق 2-1 واوقفت رقمه القياسي بـ51 مباراة دون خسارة ضمن منافسات الجولة الثامنة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وجاء الاشتباك بسبب اختيار الحارس عبدالله المعيوف الذي يشارك في مباريات البطولة الاسيوية، وضمه في التشكيلة الاساسية مما تسببت في اغضاب الحارس الاساسي في مباريات دوري عبداللطيف جميل , ياسر المسيليم , مما دفع الامير فهد بن خالد للتدخل في مناقشة المدرب ومساءلته عن الاسباب التي ادت الى هذا الاختيار . وجاء رد جروس حاداً على رئيس النادي السابق بان الاختيار شان المدرب ولا يسمح لاحد بالتدخل موضحاً للأمير فهد وبطريقه مستفزه ان ليس له صفة رسمية في الفريق حتى يتحدث معه بهذه الطريقة والصلاحيات التي تحق له في مناقشته هي لرئيس النادي مساعد الزويهري . في المقابل التزم رئس النادي السابق بالهدوء مفضلاً ع الدخول مع المدرب في صدام كلامي واشعال الموضوع اكثر من اللازم وينعكس على أجواء المعسكر قبل المباراة . 