باخشوين ينضم لشركة نجوم الملاعب لادارة اعماله 

 أبرمت شركة نجوم الملاعب للتسويق الرياضي عقد وكالة إدارة أعمال اللاعب الدولي وليد باخشوين لاعب الأهلي السعودي لكرة القدم لمدة عامين تقوم بموجبه الشركة بإدارة جميع أعمال اللاعب. وحضر مراسم التوقيع التي جرت في مدينة مكة المكرمة اللاعب وليد باخشوين ورئيس مجلس ادارة الشركة الشيخ عبد المعطي كعكي والرئيس التنفيذي للشركة عبد العزيز دبلول ونائبه بندر تكروني وشقيق اللاعب وليد باخشوين. بهذا التحق وليد باخشوين بكوكبة نجوم الملاعب حارس مرمى النادي الاهلي عبد الله معيوف والمدافع معتز هوساوي وعقيل بالغيث الذي أبرما عقوداً مع (نجوم الملاعب) في وقت سابق. ابدى وليد باخشوين سعادته الكبيرة بهذا العقد مشدداً على ثقته الكبيرة بشركة (نجوم الملاعب للتسويق الرياضي) لإدارة أعماله مبيناً أن اختيار نجوم الملاعب جاء لسمعة الشركة المعروفة مؤخرا وتعاملها الاحترافي مع منسوبيها ولرغبته في التفرغ تماماً لكرة القدم فقط وترك باقي أموره الأخرى لمن وضع ثقته فيهم. بارك رئيس مجلس ادارة الشركة الشيخ عبد المعطي كعكي للاعب توقيعه مع شركة نجوم الملاعب للتسويق الرياضي متمنيا له التوفيق لتقديم أفضل المستويات مع فريقه خلال الفترة المقبلة. وعبر الرئيس التنفيذي للشركة عبد العزيز دبلول ان: "توقيع اللاعب وليد باخشوين يعد اضافة مميزة للشركة نظرا لما يتمتع به اللاعب من امكانيات متميزة داخل الملعب مضيفا بأن الشركة عملت وتعمل على تقديم أفضل الخدمات والامكانات لمنسوبيها من اللاعبين وتسهيل المهام لهم لتفرغهم التام لتقديم المستويات المتميزة بالملعب". 