نجوم «الزعيم» الأجانب: نريد حضور ليلة تتويج «الهلال» 

 لم ينس "أهل الهلال" ذكرى معشوقهم فالأجانب من عرب وخليجيين بدأوا يزاحمون اللاعبين المحليين السابقين في حضور حفل تتويج "الزعيم" مساء اليوم الخميس على أرضية استاد الملك فهد الدولي للمرة الـ14 في تاريخه كأكثر الأندية السعودية تحقيقا للدوري، إذ تواصل خمسة أجانب مع منسوبي البيت الأزرق للبحث عن إمكانية الحضور لحفل التتويج على الرغم من الأعوام التي مرت بينهم وبين آخر مرة حملوا فيها شعار الهلال وعلى رأسهم الثنائي الكويتي الهجومي بشار عبدالله وجاسم الهويدي الذين مر على تمثليهم للهلال أكثر من 15 عاما ولكن "الزعيم" بقي في قلوبهم من دون ان يتبدل أو يتغير، فالهويدي ارتبط كثيرا بالنادي الملكي كيف لا وهو صاحب هدف كان ثمينا بقيمة كأس المؤسس وهو الذي مازالوا يحملون شعاره في كل محفل حتى يومنا هذا، وهي واحدة من بطولتين حققها مع الهلال إضافة الى كأس الأمير فيصل بن فهد. ‏ومن القارة الافريقية حضر لاعب الوسط الليبي طارق التايب الذي أرى قلوب الهلاليين في ثلاثة أعوام خاض فيها صولات وجولات مع الهلال وحقق فيها ثلاث بطولات على حضور ليلة الكرنفال الكبير خصوصا وانه لاعب يحظى بشعبية كبيرة في قلوب الهلاليين حتى بعد تمثيله لنادي الشباب في الجانب الآخر من العاصمة. ‏وفي الأسبوع الماضي تواصل لاعب الوسط الروماني ميريل رادوي مع الإدارة الهلالية للبحث عن إمكانية حضوره ليلة المباراة على الرغم من ارتباطه في عالم التدريب إلا ان البطولات الخمس التي حققها مع الهلال في ظرف موسمين ونصف فقط تجعل حضوره للمنصة غير مستغربة، برفقة زميله ورفيق حقبته في الهلال السويدي كرستيان فيلهامسون الذي يعتبر واحدا من اكثر أجانب "الأزرق" تحقيقا للبطولات من خلال رفعه للقب الدوري مرتين وأربعة كؤوس لولي العهد. النجوم غير السعوديين.. عشق الهلال لا ينتهي، ويظهر فيلهامسون ورادوي والتايب يحملون البطولات مع النادي الأزرق   