"الإقليمية للأولمبياد" تشيد بإحراز السعودية 40 ميدالية بالألعاب العالمية في أبوظبي 

 أشادت الرئاسة الإقليمية للأولمبياد الخاص الدولي للشرق الأوسط وشمال إفريقيا بما حققه الأولمبياد الخاص السعودي من إنجازات خلال الألعاب العالمية التي أقيمت بأبوظبي، وتمثلت في الفوز بـ 40 ميدالية متنوعة عبارة عن 18 ميدالية ذهبية، 9 ميداليات فضية، و13 برونزية. وأكد المشاركون في الجلسة الافتتاحية للاجتماع السنوي للرئاسة الإقليمية للأولمبياد الخاص الدولي للشرق الأوسط وشمال أفريقيا الذي بدأ اليوم بالقاهرة، برئاسة الرئيس الإقليمي م.أيمن عبد الوهاب، أن هذا الإنجاز يعكس الاهتمام المتزايد من قبل المملكة بالأولمبياد الخاص وبذوي الإعاقة الذهنية, حيث جرى خلال الجلسة الافتتاحية للاجتماع الذي يستمر لثلاثة أيام، استعراض كافة الأحداث التي شهدها عام 2019م وأبرزها الألعاب العالمية بأبوظبي وإنجازات برامج المنطقة من بين 200 دولة شاركت في تلك الألعاب، والتحديات التي تواجهها برامج الأولمبياد الخاص وكيفية التغلب عليها. وشهد اليوم الأول من الاجتماعات مناقشة انطلاق برامج الرئاسة الإقليمية لتحقيق الأهداف المرجوة من الخطط الإستراتيجية على مختلف الأصعدة، ووضع اللمسات الأخيرة على خطة عمل 2020 ومسودة الخطة الإستراتيجية الخمسية الجديدة للأولمبياد الخاص 2021-2025. 