المسحل واثق من حصد أول نقاط التصفيات 

 أكد ياسر المسحل رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ثقته في لاعبي المنتخب الأول في تقديم أداء فني مميز يكفل تحقيق أولى نقاط التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. واجتمع المسحل بلاعبي المنتخب السعودي قبل انطلاق الحصة التدريبية الأخيرة استعدادًا لمواجهة منتخب اليمن غدًا الثلاثاء. وقال المسحل في حديثه للاعبين على ثقته بهم، متمنياً لهم التوفيق في تحقيق الهدف والظهور بالمستوى الذي يليق بالكرة السعودية. ميدانيًا، اختتم لاعبو الأخضر استعداداتهم مساء اليوم بحصة تدريبية على ملعب البحرين الوطني تحت إشراف الفرنسي هيرفي ريناد، التي بدأت بتمارين الإحماء ثم تمارين تكتيكية قبل أن يقسم اللاعبين لمجموعتين ليجري مناورة على كامل مساحة الملعب واختتمت الحصة التدريبية بالكرات الثابتة. 