"رينارد" يؤازر الأخضر أمام فلسطين في كأس العرب 

 حرص المدير الفني للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد، على التواجد في استاد المدينة التعليمية الذي يحتضن مواجهة الأخضر أمام فلسطين، في الجولة الثانية بدور المجموعات لكأس العرب. وخسر الأخضر مواجهته الأولى أمام نظيره الأردني بهدف دون رد، في افتتاح مشوار المنتخبين بكأس العرب. ويحتل المنتخب المغربي صدارة ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط، وخلفه منتخب الأردن في المركز الثاني برصيد 3 نقاط، بينما يوجد المنتخب الوطني ونظيره الفلسطيني دون نقاط في المركزين الثالث والرابع. 