ثلاثي ضمك يعود لأوروبا 

 ذكرت مصادر أن ثلاثة من أعضاء الجهاز الفني بفريق ضمك، غادروا المملكة، مساء يوم أمس الثلاثاء، متجهين إلى إيطاليا؛ للاطمئنان على أسرهم في ظل تفشي فيروس كورونا المُستجد هناك. وأوضحت المصادر ذاتها، وفقًا لـ "الرياضية"، أن سفر الثلاثي إلى إيطاليا جاء بعد موافقة إدارة نادي ضمك تحت رئاسة صالح أبو نخاع؛ حيث سيخضعون للحجر الصحي لمدة 14 يومًا وكذلك 14 يومًا عند عودتهم للمملكة. وأشارت المصادر إلى أن الثلاثي الإيطالي هم: لورينزو مدرب الفيديو، لوكا المعد البدني، ودومنيكو مدرب الحراس؛ حيث غادروا من خميس مشيط إلى مدينة جدة ومنها إلى إيطاليا. 