شاهد.. تصرف طريف من حكم مباراة الوحدة والاتحاد بسبب الخوف من "كورونا" 

 قام حكم مباراة الوحدة والاتحاد الروماني استفان كوفاكس، والتي أقيمت أمس (الأربعاء) ضمن مباريات الجولة الـ 22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بتصرف طريف؛ بسبب الخوف من فيروس "كورونا". وقبل انطلاق المباراة وأثناء وقوف حكم المباراة مع قائدي الفريقين، مدّ الحكم يده لمصافحة قائد الوحدة، وحينما همّ الأخير بمصافحته قام الحكم على الفور بإبعاد يده، قبل أن يبتسم الاثنان. يذكر أن العديد من الأطباء والخبراء الصحيين، نصحوا بتجنب المصافحة قدر الإمكان للحد من انتشار فيروس كورونا الجديد، الذي انتشر في العديد من دول العالم. 