الأهلي يسعى لاستئناف تدريباته بإجراء كشف مسحات عن كورونا 

 خضع لاعبو فريق الكرة بالأهلي، لمسحات الكشف عن فيروس كورونا، في خطوة تستهدف استئناف التدريبات، التي توقفت الأسبوع الماضي، بعد عودتها بيوم واحد. ويواصل الأهلي سعيه من أجل التأكد من سلامة اللاعبين من الفيروس قبل معاودة التدريبات، تأهبًا لاستكمال منافسات الموسم الرياضي. وفي وقت سابق كان فريق الأهلي قد خاض الأربعاء الماضي، حصة تدريبية واحدة على ملعب ناديه، سبقها بيومين إجراء فحوصات طبية روتينية للاعبيه من أجل الوقوف على جاهزيتهم الصحية والبدنية. 