كيف عبر "إلتون خوزيه" عن حبه الشديد للمملكة وتراثها؟ (صور) 

 عبّر لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة السابق، والمنضم حديثًا إلى نادي الحمرية الإماراتي، البرازيلي إلتون خوزيه، عن حبه الشديد واعتزازه بالثقافة داخل المملكة وتراثها. وقال "خوزيه"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أتيت للمملكة في 2007 وكل ما أعرفه عن العرب الصحراء والإبل وكنت استغرب تعلقهم وحبهم لهذا الكائن الآن بعد مرور 13 عامًا بينهم". وتابع: "فهمت تماما حبهم له وعلاقتهم به، حتى وضعت له مجسماً أمام بيتي في البرازيل، فهمت علاقة العرب بالإبل والجهود التي يقدمها نادي الإيل لإحياء هذا الموروث بين الأجيال".     