عدنان فلاتة لجمهور الاتحاد: عشت معكم سنوات لن أنساها 

 وجه عدنان فلاتة المنضم حديثًا إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية، رسالة إلى جمهور الاتحاد عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “سناب شات”. وكتب عدنان فلاتة على “سناب شات”: “جمهور الاتحاد العزيز أوجه رسالتي لكم خاصة لأنكم الأهم بالنسبة لي والرقم 1.. أتمنى دعواتكم لي بالتوفيق والنجاح في مسيرتي القادمة”. واختتم قائد الفريق الأول لكرة القدم بالعميد سابقًا، عدنان فلاتة رسالته لجمهور نادي الاتحاد قائلًا: “عشت سنوات لن أنساها طوال مسيرتي بحلوها ومرها شكرًا”. وكان نادي القادسية قد أعلن عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن تعاقده مع عدنان فلاتة صاحب الـ34 عامًا، ومن المتوقع أن يتم الكشف عن تفاصيل التعاقد وتوقيع العقود، اليوم الاثنين. ووقع عدنان فلاتة على مخالصة مالية من نادي الاتحاد بعد نهاية منافسات الموسم الرياضي الماضي، لتنتشر أنباء عن اعتزال اللاعب، ولكنه فضل خوض تجربة احترافية جديدة والانتقال لصفوف القادسية. وحقق عدنان فلاتة العديد من البطولات مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، ومنها؛ بطولة الدوري السعودي، دوري أبطال آسيا، كأس خادم الحرمين الشريفين، كأس ولي العهد، وكأس أبطال العرب. 