كاس الاتحاد الأسيوي :الاتفاق يستعرض في شباك في بي المالديفي بسداسية 

 اتخم فريق الاتفاق شباك مضيفه في بي المالديفي بستة أهداف مقابل ثلاثة في لقاء أقيم في المالديف ضمن مباريات الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة لكأس الاتحاد الآسيوي.  وقدم فريق الاتفاق مستوى مميزاً توج على إثره الخروج بنتيجة هي الأكبر في المسابقة, كما انتزع المهاجم الهداف تيجالي صدارة الهدافين بـ6 أهداف بعدما سجل ثلاثة أهداف في هذا اللقاء.  وحملت أهداف الاتفاق بجانب هاتريك تيجالي, توقيع كل من سعد ذياب وحمد الحمد وزامل السليم, وسجل لفي بي كل من منساري وشاميل قاسم ومحمد حسن.  وتصدر بهذه النتيجة الاتفاق المجموعة بـ7 نقاط بفارق ثلاث نقاط عن أقرب ملاحقيه, بعدما استغل تعثر العهد اللبناني أمام الكويت الكويتي برباعية, حيث يحتل كل منهما المركز الثاني بـ4 نقاط, ويأتي في بي في المركز الأخير بنقطة وحيدة. 