الأهلي يختتم تحضيراته للتعاون ، والزويهري يتبرع بنصف تذاكر سعة الملعب 

 اختتم الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي تحضيراته لملاقاة التعاون في التاسعة من مساء غد الأحد ضمن الجولة الخامسة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل ، واكتفى الجهاز الفني مساء اليوم بحصة تدريبية ترفيهية اطمئن من خلالها على جاهزية عناصره قبل مواجهة الغد . من جهة أخرى حددت إدارة النادي شباكي التذاكر ( 5 و 6 ) مكانين لتوزيع تذاكر المباراة المجانية التي تبرع بها عضو شرف النادي الماسي الأستاذ مساعد الزويهري وهي ما يوازي نصف السعة الاستيعابية لملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ( الجوهرة ). وطالبت إدارة النادي الجمهور الكريم بالتواجد مبكرا بهدف الحصول على تذاكر المباراة بيسر وسهولة ومنعا لحدوث أي تزاحم عند شباكي التذاكر . 