مصدر بالمنتخب المصري يكشف لـ"سبورت 24" آخر تطورات إصابة أحمد حجازي 

 كشف مصدر بالجهاز الطبي للمنتخب المصري، عن آخر تطورات إصابة مدافع الفريق ونادي الاتحاد، أحمد حجازي. وأكد المصدر لـ"سبورت 24" أن  الأشعة التي أجراها أحمد حجازي في ساعة مبكرة من صباح اليوم (الأربعاء) أثبتت إصابته بشد في العضلة الخلفية خلال مباراة الجزائر ومصر التي أقيمت مساء أمس في ختام دور المجموعات ببطولة كأس العرب. وأشار المصدر إلى أنه تم البدء فورا في تنفيذ البرنامج العلاجي لمدافع الاتحاد على أمل اللحاق بباقي مباريات البطولة. وانتهت مباراة مصر والجزائر بالتعادل الإيجابي 1-1 وتصدر مصر قمة المجموعة باللعب النظيف لتقابل الأردن ضمن دور الثمانية لكأس العرب، مساء السبت المقبل. 