الهلال اتفق مع المهاجم الأجنبي وينتظر “السيولة” للتوقيع رسميًا 

 ينتظر رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد الدعم المالي، الذي وعده خلاله أعضاء الشرف للتوقيع مع المهاجم الأجنبي، الذي اتفق مع الإدارة الفنية على جلبه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، بدلا من المصاب بالرباط الصليبي ياسر القحطاني، وذلك بعد الوعود الشرفية الكبيرة بتقديم الدعم المالي الكبير للرئيس، للخروج من الضائقة المالية التي يمر بها الفريق، والذي على إثرها رفع خطاب يطلب فيه سلفة من عضو شرف النادي الأمير الوليد بن طلال قيمتها 11.5 مليون. واختارت الإدارة الهلالية مع المدرب ريجيكامف المهاجم الأجنبي البديل، والذي يتمثل في المالي مصطفى ياتوربي، كما تم تحديد أسماء أخرى للتعاقد مع أحدهم في حال فشل الاتفاق مع المهاجم المالي. ويعاني الهلال من شح في اللاعبين خاصة البدلاء، فبإصابة ياسر القحطاني، وإيقاف ناصر الشمراني في دوري أبطال آسيا، وغياب سلطان البيشي وعبداللطيف الغنام المستمر، إضافة إلى تراجع بعض الأسماء الهلالية التي كان الفريق يعتمد عليها في المواسم السابق، يعاني الهلال من ضعف في دكة البدلاء، أثرت على مستواه وابتعد عن متصدر دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعشر نقاط. ويمر مجلس الإدارة بفترة عصيبة سببتها الضائقة المالية والمطالبات الكبيرة للاعبين بحقوقهم أمثال مهاجم الشباب السابق ناصر الشمراني، ولاعب القادسية السابق ياسر الشهراني، والروماني بينتلي، الذي تطالب إدارة ناديه السابق ستيوا بوخارست بحقوقها البالغة 2.8 مليون يورو. من جانبه، أبدى مدرب الفريق الروماني لورينت ريجيكامف رغبته في التخلي عن الحارس فايز السبيعي وإعارته لأحد فرق الدوري خلال الفترة المقبلة، بعد عودة الحارس الموقوف خالد شراحيلي، حيث سيعتمد الروماني على عبدالله السديري إلى جانب خالد شراحيلي، وفهد الثنيان، وجاء السبيعي للهلال قادمًا للاتفاق الموسم الماضي ولم يشارك بشكل أساسي مما لم يسمح له بإثبات قدراته في الذود عن العرين الهلالي. 