الاتحاد الاعلى حضور في الجولة 13 

 بالرغم من قلة الحضور الجماهير الذي حضي به نادي الاتحاد اليوم في لقاءه الحاسم على المركز الثالث امام التعاون ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . الا ان جماهير الاتحاد سجلت أعلى حضور جماهير في الجولة الثالثة عشر حسب الاحصائيات والارقام لختام الجولة الثالثة عشر من دوري جميل . وجاء مجموع الحضور الجماهيري للجولة الثالثة عشر "30195 الف مشجع بمعدل "3414 الف مشجع لكل مباراة . وكانت ارقام الحضور كتالي : القادسية هجر : 321 مشجعالرائد نجران : 2892 مشجعالوحدة الخليج : 446 مشجعالفيصلي الهلال : 1750 مشجعالاتحاد التعاون : 12290 مشجعالفتح الاهلي : 4625 مشجعالشباب النصر : 7871 مشجع 