القحطاني: رئاسة اتحاد القدم "ابتلاء" 

 وجه ياسر القحطاني مهاجم نادي الهلال رسالة صريحة لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم. وقال في تصريحات فضائية أعقبت ودية الهلال والغرافة القطري أمس "رسالتي لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم القادم: أعانك الله على ما ابتليت فيه". وأرجع القحطاني هذه الرسالة إلى الضجة والضغط الكبيرين اللذين سيتعرض لهما أي رئيس منتخب في الفترة المقبلة. قائد الهلال المخضرم تحدث عن التحولات الفنية التي يشهدها الفريق الهلال وقال: "مدرب الهلال السابق دياز لعب بطريقة وتكتيك يعد نفس الطريقة والتكتيك مدربنا السابق جريتس وان شاء الله تعود أيام جريتس مع دياز". مطمئنا الجماهير الهلالية بأن الفترة المقبلة ستشهد تحولات فنية للأفضل. 