فيتوريا يصحح الأخطاء.. وآدم ومادو يواصلان التأهيل 

 عقد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم اجتماعاً مع لاعبي فريقه، طالبهم بتصحيح بعض الأخطاء الناجمة عن غياب التركيز في بعض المبارياتت الماضية، وذلك قبل بداية الحصة التدريبية الأربعاء. واستأنف أصفر الرياض استعداداته بعد فراغه من مواجهته الآسيوية أمام العين الإماراتي، والتي انتهت بفوزه بهدفين لهدف الثلاثاء، إذ يتعين عليه ملاقاة الحزم في الرس السبت المقبل ضمن المرحلة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة أخرى، واصل الثنائي عبدالفتاح آدم، وعبدالله مادو، برنامجيهما التأهيليان، إذ يعاني الأول من إصابة متكررة منذ أشهر، في حين يقترب الثاني من الجاهزية بعد غيابه الفترة الماضية. يذكر أن آدم شارك مع النصر في 3 مباريات هذا الموسم، الأولى أمام البكيرية في كأس الملك وشار حينها بديلاً، والثانية أمام التعاون في الدوري ولعب أساسياً وسجل خلالها هدفه الوحيد، أما الثالثة فكانت عند حلوله بديلاً خلال مباراة السوبر أمام التعاون، لتعاوده الإصابة مجدداً ويغيب منذ الخامس من يناير حتى نهاية مباراة العين الماضية. 