بالفيديو.. الفراج يقترح "قطية" لجلب مدرب عالمي للمنتخب.. ويعلن استعداده للتبرع بـ 300 ألف ريال 

 اقترح الإعلامي السعودي وليد الفراج عمل "قطية" لجمع تبرعات تكفل تغيير مدرب المنتخب الوطني الحالي كارو لوبيز وإحضار مدرب عالمي يتولى الإشراف على المنتخب السعودي في المرحلة المقبلة. وأعلن الفراج خلال تقديمه إحدى حلقات برنامج "أكشن يا دوري" عن استعداده للتبرع بمبلغ 3۰۰ ألف ريال كافتتاح لصندوق التبرعات، بعد الأداء غير المرضي للمنتخب السعودي خلال بطولة "خليجي 22" والذي عزاه كثيرون لضعف إمكانات المدير الفني. 