غروهي: التتويج بالدوري سيكون مُنصفًا لنا.. ولدينا لاعبون جيدون 

 قال حارس المرمى البرازيلي لفريق الاتحاد، مارسيلو غروهي، إن فريقه يعمل خلال الموسم الجاري على تحقيق لقب الدوري. وأضاف غروهي، خلال مقابلة ببرنامج "في المرمى": "لدينا مجموعة قوية من اللاعبين، والتتويج سيكون شيئا منصفا بالنسبة لنا بعد الجهود التي قدمناها". وأتم حارس مرمى الاتحاد تصريحاته بقوله: "لدينا لاعبون جيدون شبان وأصحاب خبرة، إضافة إلى دور الجماهير الهام جدًا في هذه الفترة". ويتصدر الاتحاد جدول ترتيب النسخة الجارية من بطولة الدوري برصيد 26 نقطة جمعها من 12 مباراة بفارق نقطة عن الشباب الذي خاض 13 مباراة. 