أندية إماراتية تسعى لضم "عموري السعودية" 

 بات لاعب منتخب السعودية علي النمر هدفاً لعدد من الأندية الإماراتية، بعد تألقه في خليجي 23 المقامة حالياً في الكويت، حيث بدأت بعد الأندية في البحث عن التعاقد معه في فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وتسعى الأندية الإماراتية إلى الاستفادة من أن علي النمر لا يرتبط بأي عقد مع أي فريق في السعودية، إذ أنها المرة الأولى التي يشارك فيها مع المنتخب السعودي. ويقدم علي النمر مستويات جيدة في خليجي 23، إذ شارك أساسياً في أول مباراتين للسعودية أمام الكويت والإمارات، وحصل على لقب أفضل لاعب في مباراة الإمارات التي انتهت بالتعادل السلبي. وجذب النمر الأنظار بسبب وجه شبه بينه وبين نجم منتخب الإمارات عمر عبد الرحمن، إضافة إلى امتلاكه مهارات عالية جعلته أبرز لاعبي المنتخب السعودي. 