التعاون يفتح ملف الاتفاق في الدوري 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، تمارينه اليومية، بقيادة المدير الفني البرتغالي جوزيه جوميز، استعدادا لمواجهة الاتفاق، ضمن منافسات الجولة الـ11 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفرض جوزيه جوميز، حصة تدريبية، على ملعب النادي في بريدة، تضمنت تمارين لياقية وفنية منوعة، فيما أدى اللاعبون الذين شاركوا في الفوز الأول بالدوري على حساب أبها بثنائية نظيفة، تمارين استشفائية. فيما بدأ اللاعب نواف الصبحي، تمارين الجري على المستطيل الأخضر، تمهيدا لعودته من جديد إلى التمارين الجماعية خلال المباريات المقبلة بدوري المحترفين. وسجل فريق التعاون فوزه الأول في دوري المحترفين هذا الموسم، أمام أبها، ليصل إلى النقطة السابعة في المركز الـ 20، متأخرًا بفارق الأهداف عن الطائي صاحب المركز الـ 19. 