أخضر الناشئين يواجه قطر ودياً ضمن معسكره الإعدادي 

 يخوض المنتخب الوطني تحت 17 عامًا، غدًا الثلاثاء أولى مبارياته التجريبية، ضمن معسكره الإعدادي في قطر، والذي يمتد حتى الثاني والعشرين من الشهر الجاري، ضمن المرحلة الخامسة من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. ويلاقي "الأخضر" منتخب قطر، في تمام الرابعة والنصف مساءً، على ملعب أسباير بالدوحة. وعلى الصعيد الميداني، أدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية مساء الإثنين، تحت إشراف المدير الفني عبدالوهاب الحربي والجهاز الفني المساعد، طبّقوا خلالها مرانًا على الكرات الثابتة في الحالتين الدفاعية والهجومية. يذكر أن هذا المعسكر يعدّ الخامس، ضمن خطة إعداد طويلة المدى بدأت بتجمعات استكشافية، أعقبها معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. 