أسامة يحفز النمور.. والإدارة تكرم «طفل الدعاء» 

 اجتمع إداري فریق الاتحاد أسامة المولد مع اللاعبین خلال مران الأمس لتحفیرھم من أجل تحقیق أول انتصار بالموسم في مباراة الفیحاء التي ستقام السبت المقبل بالمجمعة، ضمن الجولة التاسعة من الدوري، وأن یكون ھذا اللقاء بمثابة انطلاقة من جدید لعودة العمید لمكانه الطبیعي. وكان الفریق الاتحادي قد واصل استعداده لمباراة الفیحاء بقیادة المدرب سلافین بیلیتش، حیث بدأ تركیزه على رفع المعدل اللیاقي للاعبین وتصحیح أخطاء المباراة السابقة امام الرائد، وتطبیق بعض الجمل التكتیكة، وشارك في التدریبات الجماعیة حارس المرمى فواز القرني بعد تعافیه من الإصابة، فیما واصل اللاعب طارق عبدالله برنامج تقویة العضلات والذي یحتاجه لأسبوع فقط ومن ثم عمل اختبار على ركبته لیعطى الإذن إما بالاستمرار أو إجراء عملیة الرباط الصلیبي. كما شھدت التدریبات تكریم الطفل الاتحادي سلیمان سنبل والذي ظھر على شاشة التلفاز وھو یدعو الله أن یوفق الاتحاد أثناء ھطول المطر في لقاء الفریق الماضي أمام الرائد، حیث التقى باللاعبین والجھازین الإداري والفني، وتم تقدیم الھدایا التذكاریة له. 