أخضر الاحتياجات يتأهل لنهائي كأس العالم 

 تأهل المنتخب السعودي لكرة القدم لذوي الاحتياجات الخاصة إلى المباراة النهائية لكأس العالم للإعاقة الذهنية " إيناس " بعد فوزه المستحق على منتخب اليابان ( 3 - 1 ) اليوم الخميس وسجل أهداف المباراة ماجد الدوسري هدفين من (ضربتي جزاء) وعبدالله آدم، وقبل بداية المباراة تعرض اللاعب صالح محمد في عميلة الإحماء لحالة اختناق لتعرضه لحالة ربو وتم اسعافه بالعيادة الخاصة في الملعب مما اجبر ذلك المدير الفني للمنتخب السعودي عبدالعزيز الخالد لاستبداله باللاعب بداح الدوسري. ومن جهته أكد مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم عبدالله أدم بان المنتخب السعودي استحق التأهل بكل جدارة للمباراة النهائية وقال: "حققنا فوز مستحق على منتخب اليابان رغم قوته وتقديمه لمستوي فني جيد في المباراة، مؤكدا بان لاعبي المنتخب السعودي كانوا في المستوى واستطعنا تقديم مباراة مميزة واستثمار الفرص التي سنحت لنا للتسجيل. وأضاف: " سنبدأ الإعداد من الآن للمباراة النهائية أمام منتخب جنوب أفريقيا الذي يريد رد الثار لكن بإذن الله نحن قادرين المحافظة على لقبنا العالمي كأبطال للعالم للمرة الثالثة على التوالي ". 