مدرب الشباب الجديد: الليث سيعود أقوى مما كان 

 أكد عادل عبدالرحمن المدير الفنى الجديد للفريق الأول لكرة القدم بنادى الشباب أن الفريق سيعود أقوى وأنه سيعمل على تصحيح الاخطاء الفنية التى وقع فيها اللاعبين خلال الفترة الماضية. وأوضح المدرب المصرى فى تصريحات لبرنامج ” أكشن يا دورى” أن سوء الحظ هو العائق الوحيد أمام الفريق لتحقيق المكاسب والعودة لتحقيق الانتصارات. وأشار إلى أن اللاعبين الخبرة فى الليث سيكون لهم دور كبير فى الفترة القادمة ، لانهم المثل الذى يحتذى به صغار اللاعبين فى الفريق الاوليمبى وفريق الشباب بالنادى. وكان مجلس إدارة الشباب برئاسة الامير خالد بن سعد قد قرر تعيين عادل عبدالرحمن بدلاً للبرتغالى باتشيكو فى الفريق بعد سلسلة النتائج الغير مرضية لليث فى الفترة الماضية. 