الهلال يسعى لتجديد هويته وشعار النادي بعد التتويج بلقب دوري المحترفين 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن مجلس إدارة الهلال، برئاسة فهد بن نافل، قرر تغير هوية النادي، بعد التتويج بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم (2020-2021). وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن إدارة الهلال تعمل على تغيير شعار النادي، وتستعد لإطلاق هوية جديدة خلال الفترة المقبلة، في حال اعتماد الأفكار المطروحة. وأوضحت المصادر، أن إدارة النادي قد استقرت بشكل كبير على الشعار الجديد الذي تنوي إطلاقه بالتشاور مع كبار شخصيات النادي، بعد المفاضلة بين عدة تصاميم حرصت فيها على عكس تاريخ الأزرق وإنجازاته التي حققها على الساحتين المحلية والخارجية. وأشارت المصادر إلى أن الهلاليين وضعوا عدة مواعيد مقترحة لإطلاق شعار النادي ووضع وهويته الجديدة، حيث رجحت المصادر أن يكون ذلك مع بداية العام الميلادي المقبل، وتحديدًا في اليوم الأول من يناير للعام 2022. وأضافت المصادر، أن فريق الهلال قد يبدأ منافسات الموسم الرياضي الجديد بطاقم الملابس نفسه الذي لعب فيه الموسم المنقضي، على أن يكون تغيير طاقمه الجديد مع إطلاق الشعار بعد التغيير. 