شاهد.. إعلامي يقف احتراماً للهلال بعد تعادله مع باختاكور الأوزبكي 

 عبر الإعلامي السوري مصطفى الآغا عن احترامه وتقديره لنادي الهلال، بعد تعادله أمس (الخميس) سلبياً أمام باختاكور الأوزبكي في دوري أبطال آسيا، رغم إصابة عدد من لاعبيه بفيروس كورونا. ووقف الآغا على الهواء خلال تقديمه لبرنامجه "صدى الملاعب" على قناة "mbc" احتراماً للاعبي الهلال، مبيناً أنه ليس هلالياً ولكن عليه أن يبدي احترامه للاعبين الذين قاتلوا في الملعب رغم الظروف السيئة التي أحاطت بالفريق. يذكر أن الهلال يتصدر مجموعته في دوري أبطال آسيا برصيد 7 نقاط، ويتبقى له مباراتين فقط أمام شباب أهلي دبي الإماراتي وشاهر خودر الإيراني.      الآغا يقف على الهواء احتراماً للهلال بعد كفاحه في الآسيوية في ظل غياب ما يقرب من نصف الفريق#صدى_الملاعب#MBC1@mbc1 pic.twitter.com/3eYYw64VX3
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) September 17, 2020  