فيتوريا: لا أنظر لتاريخ النصر في "الآسيوية".. وواثق من الفوز أمام برسبوليس 

 قال المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، روي فيتوريا، إنه لا ينظر لتاريخ ناديه في دوري أبطال آسيا، مشدداً على قدرة فريقه على الفوز أمام برسبوليس الإيراني والتأهل للنهائي. وتابع فيتوريا، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة برسبوليس:"إذا نظرت لتاريخ النصر فإن النصر لم يوجد في هذا الدور في الـ16 عاماً السابقة، لذلك أفكر في المباراة فقط وأمتلك الثقة العالية". وأتم المدير الفني لنادي النصر، تصريحاته بإبداء احترامه لنظيره برسبوليس، مشيراً إلى أن على فريقه التركيز بصورة كبيرة خلال المباراة. ويلتقي النصر نظيره برسبوليس مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا. 