«الرابطة» تجتمع مع الرباعي الآسيوي 

 علمت مصادر "الرياضية" أن رابطة دوري المحترفين، عقدت الأحد، اجتماعا تنسيقيا مع ممثلي الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا، الهلال، والنصر، والتعاون، والأهلي بشأن جدولة الدور الثاني من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وجرى خلال الاجتماع الذي عقد في الرياض، التشاور والتفاكربشأن جدول مباريات الأندية الأربعة في المسابقة المحلية. وأبلغت اللجنة ممثلي الأندية أنها في انتظار تلقي رؤيتهم؛ لإصدار الصيغة النهائية لجدول مباريات الدور الثاني من الدوري المحلي، وذلك لارتباط مباريات الفرق الأربعة مع الفرق الأخرى. 