فيصل أبو ثنين: موسم الهلال الحالي للنسيان 

 عدّ فيصل أبو ثنين، لاعب فريق الهلال في التسعينات الميلادية الماضية، الموسم الحالي لفريقه الأزرق بأنه للنسيان، موضحا أن الهلال لم يقدم ما يشفع له لتحقيق النتائج الإيجابية الكفيلة بنيل المنجزات المحلية كما كان يفعل في السابق. وبدا فريق الهلال في أعين كثيرين من نقاد الإعلام الرياضي السعودي وخبراء كرة القدم السعودية، تائها لا يقدر على الوصول إلى الشباك أمام منافسه الشباب، أول من أمس، في إطار الجولة الـ21 من الدوري السعودي للمحترفين، مؤكدين أن مشكلات عادة ما يعانيها الفريق الأزرق على الصعيد الفني والتكتيكي أسهمت في وصوله إلى المرحلة الحالية، حيث فقد كأس ولي العهد السبت الماضي أمام النصر بهدفين مقابل هدف، وهو اللقب الذي سيطر عليه لست سنوات متتالية، فضلا عن تقلص آماله في الحصول على الدوري السعودي للمحترفين في ظل أفضلية النصر الفنية. وانتقد خبراء هلاليون تصريحات سامي الجابر التي أعقبت مباراة الشباب، أول من أمس، مؤكدين أنها مضللة للجماهير وللإعلام، وذلك حينما أكد عدم أحقية فريقه بالخسارة.   