جوبسون الاتحاد يتأثر بالصلاة .. ويفكر باعتناق الإسلام 

 أكدت صحيفة “غلوبو” البرازيلية أن المحترف بنادي الاتحاد جوبسون يفكر في اعتناق الإسلام وذلك بعد تأثره بزملائه في الفريق خاصة بالصلاة. وأوضحت الصحيفة أن اللاعب الذي قدم إلى المملكة وحياته مليئة بالسهر والعبث ومدمنا للكحول أصبح معجبا بالقيم الإسلامية، معتبرا في تصريح للصحيفة أن انتقاله إلى السعودية نقطة تحول في حياته. وقال جيبسون “قد حان وقت التغيير للأفضل فأنا ابحث عن الراحة والسلام والتغيير قبل فوات الأوان، لقد أعطاني الله هذه الفرصة الجديدة في حياتي وسأصبح أفضل”. ولفت إلى أن أكثر شيء لفت انتباهه هو الصلاة، ففجأة عندما كان يتسوق توقف كل شيء لمدة 20 دقيقة للصلاة، مؤكدا أنها ثقافة جديدة ومشهد عظيم. 