حساب أبطال آسيا يُشيد بأرقام المعيوف 

 استعرض حساب بطولة دوري أبطال آسيا الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، أبرز أرقام حارس مرمى الهلال عبدالله المعيوف، في النسخة الماضية من المسابقة. وأشار حساب البطولة الرسمي باللغة العربية إلى أن عبدالله المعيوف شارك في 1260 دقيقة مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال وحافظ على نظافة شباكه 6 مرات، وقام بـ34 تصديًا ناجحًا. وتابع حساب دوري أبطال آسيا الرسمي أن المعيوف نجح في التتويج بلقب النسخة الماضية، مضيفًا: “بطولة لا تنسى لحامي عرين نادي الهلال عبدالله المعيوف”. ونجح الهلال في الحصول على لقب دوري أبطال آسيا بعد فوزه على أوراوا ريد دايموندز الياباني بنتيجة 3/0 بمجموع المباراتين، وشارك في بطولة كأس العالم للأندية للمرة الأولى في تاريخه، واحتل المركز الرابع. ويتواجد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال حامل لقب النسخة الماضية في المجموعة الثانية بمنافسات دوري أبطال آسيا 2020، والتي تضم كلًّا من شباب الأهلي دبي الإماراتي وباختاكور الأوزبكي وشهر خودرو الإيراني. 