الزهراني يُحذر الأهلاوية من القرار المتهور ! 

 أكد الناقد الرياضي علي الزهراني أن محترف النادي الأهلي يوانيس فيتفاتزيديس قوة ضاربة كبيرة في صفوف الفريق، محذرا الإدارة الأهلاوية من بيع عقد اللاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، واصفا رحيل فيتفا بأنه سيكون قرارا متهورا لو قامت به إدارة الراقي. وقال الزهراني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "من لقاء إلى لقاء يثبت فيتفا بإنه قوة ضاربة في توليفة الأهلي ، الحذر من القرار المتهور ، الحذر من إلغاء عقده". وكان فيتفا قد صنع هدف الأهلي الأول في مرمى الفتح والذي سجله اللاعب علي عواجي، وذلك ضمن الجولة 15 من بطولة دوري جميل، وانتهى اللقاء بفوز الراقي بهدفين مقابل لاشيء. 