الفتح يزاحم النصر والعروبة على هزازي 

 دخلت أندية الفتح والعروبة في سباق مع نادي النصر للظفر بخدمات الظهير الأيمن في نادي القادسية اللاعب سلمان هزازي، وأبدى الناديان رغبتهما الجادة في الظفر بخدمات اللاعب من خلال تقديم عرض مالي متقارب ومرض بالنسبة له، وفيما لازال عرض النادي العاصمي معلقا ولم يتم تقديمه بشكل رسمي يتجه اللاعب لاختيار عرض الفتح رغبةً منه في البقاء في المنطقة الشرقية الأمر الذي رجح كفة النموذجي للظفر به. وكان المدرب فتحي الجبال قد أبدى إعجابه بإمكانيات اللاعب وقدراته الفنية كونه يتميز بالسرعة والاختراقات وأداء الأدوار الدفاعية والهجومية معا. وكان نادي النصر قدم عرضا رسميا للاعب قبل نحو شهر من اليوم وانسحب من المفاوضات عقب تجديده مع اللاعب خالد الغامدي في الفترة الماضية ولم يجزم بصرف النظر، إذ ينتظر رأي المدرب كانيدا لإمكانية تدعيم الصفوف به لاعبا احتياطا، خاصة وأن مدرب الفريق السابق كارينيو اطلع على عدد من الأشرطة واقتنع بإمكانياته وطلب التوقيع معه. يذكر أن اللاعب يمثل صفوف منتخب ركاء ويبلغ من العمر 24 عاماً وحاول نادي القادسية التجديد معه قبل دخوله في الفترة الحرة إلا أنه قدم عرضاً لم يكن مقنعاً بالنسبة له. 