مدرب الحزم تاسع المقالين في الدوري السعودي 

 أعلنت إدارة الحزم، الجمعة إنهاء عقد الروماني دانيال إيسايلا مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالتراضي بينهما، وذلك بعد أقل من ساعة على تعادل الفريق مع التعاون. وبات المدرب الروماني تاسع المدربين المقالين خلال الموسم الحالي لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد التونسي إسكندر القصري "العدالة" ، التونسي فتحي الجبالي "الفتح" ، و الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش "الأهلي" الكرواتي ماريو سيتانوفيتش "الوحدة"، التشيلي لويس سييرا "الاتحاد" ، ومن ثم للتونسي محمد الكوكي "ضمك" الأرجنتيني خورخي ألميرون "الشباب" البرتغالي باولو سيرجيو"التعاون" . وتعاقدت إدارة النادي القصيمي مع المدرب الروماني "47 عاما" في يونيو 2018، عقب صعود الفريق إلى دوري المحترفين. ولم يظهر الحزم خلال الموسم الحالي تحت قيادة المدرب الروماني بالمستوى المطلب حيث تلقى الفريق 8 هزائم مقابل 4 انتصارات ومثلها تعادلات وغابت الانتصارات عن الفريق منذ الجولة الثامنة حيث مني بسلسلة هزائم بينها تعادلين ويحتل الفريق المركز الثاني عشر في الترتيب برصيد 16 نقطة. 