المتأخرات توتر علاقة الفريدي بالاتحاد 

 اشترط لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أحمد الفريدي، تسلمه كامل الدفعة المستحقة على ناديه، والبالغة 7.4 ملايين ريال مقابل المشاركة مع فريقه في المباريات المتبقية خلال الموسم الحالي. ورفض الفريدي جميع الحلول التي عرضت عليه من قبل رئيس مجلس الإدارة إبراهيم البلوي، من بينها تقسيط المبلغ على أن يتسلم مليوني ريال في الفترة الحالية، ومثلهما عقب 45 يوما، إلا أنه رفض جميع الاقتراحات والتدخلات، وطالب بتسلم كامل الدفعة التي فات على موعد سدادها أكثر من شهر. وفي جانب آخر، تسبب عدم تحديث بيانات نائب رئيس مجلس الإدارة عادل جمجوم وأمين الصندوق إيهاب أبو شوشة لدى البنك، في تأخير تسليم العاملين مستحقاتهم المتأخرة، ولحل المشكلة أخطر رئيس مجلس الإدارة إبراهيم البلوي، مدير مكتب رعاية الشباب بجدة أحمد روزي بالأسباب، فتم تحديث بيانات جمجوم وأبوشوشة أمام روزي بحضور مندوب من البنك. من جانبهما اكتفى نائب الرئيس وأمين الصندوق في تعليقهما على الحالة بعدم علمهما بأمر تحديث البيانات البنكية. 