الهريفي: قرار من اتحاد الكرة ضد أحد لاعبي المنتخب السعودي 

 كشف لاعب نادي النصر السابق والمحلل الرياضي الحالي، فهد الهريفي، أن هناك قرارًا سيصدر الليلة من الاتحاد السعودي لكرة القدم عن أحد لاعبي المنتخب السعودي، والذي انهزم بالأمس أمام المنتخب الإماراتي بهدفين مقابل هدف وحيد، ضمن الجولة التاسعة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. وقال الهريفي قبل قليل عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “هناك قرار سيصدر الليلة من الاتحاد السعودي عن أحد لاعبي المنتخب السعودي”. وأشار الهريفي إلى أن المنتخب السعودي عانى من غياب روح اللاعبين في مباراة الأمس، وأوضح: “البعض يقول وين الروح يا لاعبين؟ الروح تحتاج لعدة عوامل: تنافس شريف، إخلاص، عدل، مساواة كيف تبون الروح في مجموعة والاحتياطي والمصاب يلعب”. هذا وتقلصت حظوظ المنتخب السعودي بالتأهل إلى مونديال كأس العالم في روسيا 2018م، وذلك عقب الخسارة غير المتوقعة من المنتخب الإماراتي بهدفين لهدف، في لقاء أقيم على ملعب هزاع بن زايد ضمن لقاءات الجولة التاسعة. وأحرز المنتخب السعودي هدف التقدم في شباك المنتخب الإماراتي عن طريق ركلة جزاء سجلها نواف العابد، وذلك في الدقيقة 19، وسريعًا عادل المنتخب الإماراتي النتيجة عن طريق علي مبخوت في الدقيقة 20 بعد أن تسلم الكرة داخل منطقة الجزاء وسددها بيمينه على يمين الحارس عبدالله المعيوف لتصبح النتيجة 1- 1، وفي الشوط الثاني سجل المنتخب الإماراتي هدف الفوز في الدقيقة 60 عن طريق أحمد خليل. بهذه النتيجة أصبح المنتخب السعودي في رصيده 16 نقطة بالمركز الثاني، ويتبقى للأخضر مباراة أخيرة أمام ضيفه اليابان، ويحتاج إلى الفوز في هذه المباراة مع فوز أستراليا على اليابان في الجولة التاسعة، لضمان التأهل إلى كأس العالم روسيا 2018، فيما رفع المنتخب الإماراتي رصيده إلى 13 نقطة، في المركز الرابع. 