طقم الـ 100 يرفع مبيعات متجر الأهلي 

 أشعل "الطقم" الأهلاوي الخاص بتجاوز عمر السومة حاجز المئة هدف مبيعات المتجر وجلب المشجعين وحقق رقماً جيداً في البيع. وعرض الطقم على مجسمات خاصة بواجهة متجر النادي الأهلي في طريق الأمير سلطان بن عبدالعزيز بجدة، وكتب عليه اسم السومة والرقم "100" لما يحظى به النجم السوري من شعبية كبيرة تعكس مستواه داخل الميدان وأخلاقه خارجه حيث أصبح النجم الأول "للمجانين". ولم يتوقف الإعجاب بالسومة عند جماهير الأهلي بل تخطى ذلك وخطف إعجاب أغلب المتابعين للدوري السعودي بكافة ميولهم وأطيافهم.  وتحدث "للرياضية" نور أحد العاملين بالمتجر وقال: "طقم عمر السومة مطلب أساسي لأغلب زوار المتجر بمختلف الأعمار وزاد الطلب عليه بعد تجاوزه الـ 100 هدف، وأيضا بقية زملائة اللاعبين مثل المقهوي والمؤشر وتيسير". وأضاف: "أحياناً بعض الجماهير تبحث عن أي مناسبة يحققها الأهلي للشراء حتى لو كان على المستوى الفردي مثل الأرقام التي يحطمها السومة وهذا دليل على عشق الأهلاويين لناديهم". 