شاموسكا: نسعى لتحسين مركز الفيصلي بالدوري.. وسنكون في الموعد بنهائي الكأس 

 قال المدير الفني البرازيلي لفريق الفيصلي، بريكليس شاموسكا، إنهم يستشعرون المسؤولية الكبيرة عليهم ويعملون على تحسين مركزهم بجدول ترتيب الدوري. وأضاف شاموسكا، وفقاً لـ "الاقتصادية":"كلنا ثقة باللاعبين لتجاوز هذه المرحلة وعندما يحين نهائي كأس الملك سنكون في الموعد ونقدم كل ما بوسعنا لتحقيق الإنجاز وكتابة التاريخ لكل عشاق الفيصلي". وأتم المدير الفني البرازيلي لفريق الفيصلي، تصريحاته بالتنويه إلى أن هزيمتهم أمام الفتح كانت نتيجة غير متوقعة في ظل المستوى الذي ظهر به فريقه، مشيراً إلى أن غياب التركيز في آخر دقيقة تسبب في هزيمتهم. ويحتل فريق الفيصلي، قبل 5 جولات من نهاية الدوري، المركز الـ 12 بجدول ترتيب الدوري، برصيد 30 نقطة. 