تقرير: أهم صفقات الانتقالات في الدوري الانجليزي 

 ارسنالتعاقد الفريق مع يايا سانوجو من اوزير دون أن يكشف عن قيمة الصفقة وباع جرفينيو إلى روما مقابل 12.40 مليون دولار واندريه سانتوس إلى فلامنجو وسيباستيان سكيلاتشي إلى باستيا في صفقة انتقال حر واندريه ارشافين إلى زينيت سان بطرسبرج في صفقة انتقال حر ودنيلسون إلى ساو باولو في صفقة انتقال حر ومروان الشماخ إلى كريستال بالاس دون إعلان القيمة وفيتو مانوني إلى سندرلاند دون إعلان القيمة. استون فيلا اشترى الفريق كلا من نيكلاس هيلينيوس من البورج دون إعلان القيمة ولياندرو باكونا من جرونينجن دون إعلان القيمة والكسندر تونيف من ليخ بوزنان دون إعلان القيمة ويوريس اوكوري من نورديسلاند دون إعلان القيمة وانطونيو لونا من اشبيلية دون إعلان القيمة. ورحل عن الفريق كل من ريتشارد دان إلى كوينز بارك رينجرز في صفقة انتقال حر وبريت هولمان إلى النصر في صفقة انتقال حر وستيليان بيتروف الذي أعلن اعتزاله. كارديف سيتي اشترى الفريق كلا من ستيفن كولكر من توتنهام هوتسبير مقابل 12 مليون دولار واندرياس كورنيليوس من كوبنهاجن مقابل 11.5 مليون دولار وجاري ميدل من اشبيلية مقابل 17 مليون دولار. ولم يرحل عن الفريق أي لاعب. تشيلسياشترى الفريق كلا من اندري شورله من باير ليفركوزن مقابل 28 مليون دولار ومارك شوارزر في صفقة انتقال حر وماركو فان جينكل من فيتيس ارنهايم دون الكشف عن القيمة. ورحل عن الفريق فلوران مالودا إلى طرازبون سبور في صفقة انتقال حر واوريل روميو إلى بلنسية في صفقة إعارة وجيفري بروما إلى ايندهوفن دون الكشف عن القيمة وماركو مارين إلى اشبيلية في صفقة إعارة. كريستال بالاس اشترى الفريق كلا من كيفن فيلبس من بلاكبول في صفقة انتقال حر ودوايت جايل من بيتربره دون الكشف عن القيمة وخوسيه كامبانا من اشبيلية مقابل 2.6 مليون دولار ومروان الشماخ من ارسنال دون الكشف عن القيمة وستيفن دوبي من برايتون دون الكشف عن القيمة. رحل عن الفريق ويلفريد زاها إلى مانشستر يونايتد مقابل 23 مليون دولار. ايفرتوناستعار الفريق جيرارد ديولوفو من برشلونة وضم انطولين الكاراز من ويجان في صفقة انتقال حر وجويل روبلز من اتليتيكو مدريد دون الكشف عن القيمة وارونا كوني من من ويجان مقابل تسعة ملايين دولار. ورحل عن الفريق فيل نيفل المعتزل وتوماس هيتشلسبرجر الذي استغنى عن الفريق. فولهاماستعار الفريق عادل تاعرابت من كوينز بارك رينجرز واشترى الحارس مارتن ستيكلنبرج من روما دون الكشف عن القيمة وضم ديريك بواتينج من دنيبرو في صفقة انتقال حر وساشا رايتر من كولونيا دون الكشف عن القيمة. ورحل عن الفريق مارك شوارزر الذي انتهى عقده وسايمون ديفيز الذي تخلى عنه الفريق. هال سيتي ضم اللاعب كلا من يانوك ساجبو من ايفيان دون الكشف عن القيمة واستعار داني جراهام من سندرلاند وضم ستيف هاربر من نيوكاسل يونايتد في صفقة انتقال حر وأحمد المحمدي من سندرلاند مقابل ثلاثة ملايين دولار وكيرتس ديفيز من برمنجهام دون الكشف عن القيمة وماينور فيجيروا من ويجان وتوم هادلستون من هوتنهام هوتسبير مقابل 8.2 مليون دولار. ولم يرحل أي لاعب عن الفريق. ليفربولضم الفريق كولو توري من مانشستر سيتي في صفقة انتقال حر وسيمون مينوليه من سندرلاند مقابل 14 مليون دولار وايجو ابساس من سيلتا فيجو دون الكشف عن القيمة ولويس البرتو من اشبيلية دون الكشف عن القيمة. وتخلى الفريق عن بيبي رينا الذي أعير إلى نابولي وباع جونجو شيلفي إلى سوانزي مقابل 7.5 مليون دولار واندي كارول إلى وست هام يونايتد مقابل 23 مليون دولار وجيمي كاراجر الذي اعتزل اللعب وستيوارت داونينج إلى وست هام يونايتد دون الكشف عن القيمة. مانشستر سيتي ضم الفريق كلا من ستيفان يوفتيتش من فيورنتينا مقابل 34 مليون دولار والفارو نيجريدو من اشبيلية مقابل 31 مليونا وخيسوس نافاس من اشبيلية مقابل 23 مليونا وفرناندينيو من شاختار دونيتسك مقابل 46 مليونا. ورحل عن الفريق مايكون إلى روما دون الكشف عن القيمة وروكي سانتا كروز إلى ملقة في صفقة انتقال حر وكولو توري إلى ليفربول في صفقة انتقال حر وكارلوس تيفيز إلى يوفنتوس مقابل 18.5 مليون دولار ووين بريدج إلى ريدينج في صفقة انتقال حر. مانشستر يونايتد تعاقد الفريق مع جويرمو فاريلا من اتليتيكو بينارول دون الكشف عن القيمة ومع ويلفريد زاها مقابل 23 مليون دولار. ورحل عن الفريق بول سكولز المعتزل. نيوكاسل يونايتد استعاد الفريق لوك ريمي من كوينز بارك رينجرز واشترى اوليفييه كريمن من ميتز دون الكشف عن القيمة. ورحل عن الفريق ستيف هاربر إلى هال سيتي بعد انتهاء عقده وداني سيمبسون إلى كوينز بارك في صفقة انتقال حر. نوريتش سيتي تعاقد الفريق مع ريكي فان فولفسفينكل من سبورتنج مقابل 12.25 مليون دولار وجاري هوبر من سيلتيك دون إعلان القيمة ولوروا فير من تفينتي انشيده دون إعلان القيمة ومارتن اولسون من بلاكبيرن روفرز دون إعلان القيمة. ورحل عن الفريق جرانت هولت الذي اشتراه ويجان مقابل ثلاثة ملايين دولار. ساوثامبتونضم الفريق فيكتور وانياما من سيلتيك مقابل 19 مليون دولار وديان لوفرين من ساوثامبتون مقابل 10.5 مليون. ولم يرحل عن الفريق أي لاعب. ستوك سيتي تعاقد الفريق مع خوان اجوديلو من نيوانجلند ريفولوشن في صفقة انتقال حر ومارك مونيسا من برشلونة في صفقة انتقال حر. رحل عن الفريق كل من مايكل اوين المعتزل وجيرمين بينانت الذي تركه الفريق. سندرلاندتعاقد الفريق مع إيمانويلي جياتشيريني من يوفنتوس مقابل 10 ملايين دولار وجوزي التيدور من الكمار في صفقة انتقال حر وموديبو دياكيتي من لاتسيو في صفقة انتقال حر واستعار اوندري سيلوتسكا من طرابزرون سبور والحاجي با من لوهافر وفيتو مانوني من ارسنال دون إعلان القيمة. ورحل عن الفريق جيمس مكلين إلى ويجان دون الكشف عن القيمة وداني جراهام الذي استعاره هال سيتي وسيمون مينوليه إلى ليفربول مقابل 14 مليون دولار وأحمد المحمدي الذي اشتراه هال سيتي مقابل ثلاثة ملايين دولار. سوانزي سيتي تعاقد الفريق مع ويلفريد بوني من فيتيس ارنهيم مقابل 18.5 مليون دولار وجونجو شيلفي من ليفربول مقابل 7.5 مليون واستعار جوناثان دي جوزمان من فياريال وضم خوردي امات من اسبانيول مقابل 3.8 مليون وخوسيه كاناس من ريال بيتيس في صفقة انتقال حر. ورحل عن الفريق الان تيت الذي استعاره يوفيل. توتنهام هوتسبير تعاقد الفريق مع روبرتو سولدادو مقابل 40 مليون دولار من بلنسية وناصر الشاذلي من تفينتي انشيده مقابل 10.5 مليون وباولينيو من كورنثيانز مقابل 26 مليونا. ورحل عن الفريق كلينت ديمسي إلى سياتل ساوندرز مقابل تسعة ملايين دولار وستيفن كوكر إلى كارديف سيتي مقابل 12 مليون دولار ووليام جالاس وديفيد بينتلي بعد ان استغنى عنهما الفريق. وست بروميتش البيون ضم الفريق دييجو لوجانو من باريس سان جيرمان في صفقة انتقال حر ونيكولا انيلكا من يوفنتوس واستعار ماتي فيدرا من اودينيزي. ورحل عن الفريق زولتان جيرا الذي استغنى عنه الفريق. وست هام يونايتد تعاقد الفريق مع اندي كارول من ليفربول مقابل 23 مليون دولار ورازفان رات من شاختار دونيتسك في صفقة انتقال حر وستيوارت داونينج من ليفربول دون إعلان القيمة. 