الأهلي يسعى إلى تجديد عقد أمير كردي 

 أكدت مصادر صحيفة الأندية بأن إدارة النادي الأهلي تسعى في الأيام القليلة القادمة لتجديد عقد اللاعب أمير كردي والذي يتمتع حالياً بإجازته الخاصة في مدينة ميلان الإيطالية ، يذكر أن عقد اللاعب الحالي قد انتهى منذ شهر ولكن رغبة اللاعب في بقائه لتمثيل النادي الأهلي بعقد جديد سد الطريق على الأندية التي كانت تسعى لخطفه في الفترة الماضية. وكان أبرز تلك الأندية نادي التعاون الذي قدم عرض رسمي لوكيل أعمال اللاعب ولكن اللاعب أخبر وكيله برفض العروض المقدمة من الأندية الأخرى التي ترغب في ضمه لرغبته في تمثيل الأهلي المواسم القادمة. يذكر أن البرتغالي جوميز المدرب الجديد للنادي الأهلي عبر عن رغبته في بقاء اللاعب وإحتياجه لخدماته في الموسم القادم. 