بالصورة .. لاعب فلامنجو يوجه رسالة وداع إلى محترف الهلال 

 نشر موقع "colunadofla" البرازيلي الرسالة التي نشرها لاعب فلامنجو روديني، وودع من خلالها زميله السابق وصديقه المقرب جوستافو كويلار، بعد انتقال الأخير إلى نادي الهلال. وقال روديني: "إنه أخي لن أنسى الفترة التي قضيناها سويا، كنا معا في الأوقات الجيدة والسيئة، أتمنى لك النجاح في الهلال وتلك المرحلة الجديدة من حياتك، أنت تعرف المودة التي لديّ لك، أحبك يا صديقي". وتابع: "الله يباركك دائمًا ويحميك دائمًا من كل شر، أنت تعرف كم تحملتك لأنك ممل للغاية هاهاها ولكنك مختلف. لقد وهبتني الحياة أخ مثلك يستحق كل شيء جيد. ستبقى صديقي إلى الأبد". من جانبه، رد لاعب الهلال كويلار على لاعب فلامنجو روديني بقوله: "أخي ستبقى صداقتكم في قلبي إلى الأبد. أنت دائما كنت سبب بهجتي وسعادتي يوميا. آمل أن ألتقي بك هنا بعد فترة قصيرة في عطلة بالتأكيد. سيكون من الصعب علي البقاء بعيدا عن إنسان مخلص وبسيط مثلك يا صديقي! ليس لدي كلمات لوصف صداقتك". 