الهلال يبدأ استعداداته للأهلي الإماراتي والفريق يغادر الى دبي اليوم 

 بدأ لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الأحد استعداداتهم تحضيراً لملاقاة مضيفهم “الأهلي الإماراتي” عند الساعة الـ07:30 من مساء يوم بعد غد الثلاثاء، على استاد راشد بنادي الأهلي الإماراتي، ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، واشتمل المران على النواحي التكتيكية، فرض من خلاله مدير الجهاز الفني سامي الجابر مناورة على كامل مساحة الملعب شهدت مشاركة الثلاثي (عبدالله الزوري، عبدالعزيز الدوسري وسالم الدوسري)، في الوقت نفسه أجرى المحترف الإكوادوري سيجاندو كاستيلو مرانه بالجري حول الملعب برفقة القائد ياسر القحطاني، في حين واصل المحترف البرازيلي تياجو نيفيز برنامجه العلاجي المُعد له مسبقاً. هذا ودخل اللاعبون فور نهاية المران لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله- بمقر النادي لتناول وجبة العشاء، على أن تُغادر بعثة الفريق مساء اليوم إلى “دبي”؛ تأهباً لملاقاة “الأهلي الإماراتي”. من جهة ثانية يغادر نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ محمد الحميداني مع بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم التي ستغادر بعد قليل إلى دبي تأهباً لخوض المباراة التي ستجمع الهلال بمضيفه “الأهلي الإماراتي”، عند الساعة الـ07:30 من مساء يوم بعد غد الثلاثاء، على استاد راشد بنادي الأهلي الإماراتي، ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا لعام 2014. 