الجابر يعتذر بسبب مباراة الاتحاد .. فيرنانديز: نريد الفوز على الفتح 

 يرى المدرب الوطني سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب أن تواجد التونسي فتحي الجبال على رأس العارضة الفنية لفريق الفتح ستزيد المباراة صعوبة. ومن المقرر أن يحل الفتح ضيفا على الشباب يوم السبت ضمن الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين. وقال الجابر من خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم الجمعة :" الفتح أصبح أكثر قوة منذ قدوم فتحي الجبال ، الجبال مدرب مميز ولمست عمله من خلال الفترة التي قضاها مع الشباب". وأضاف :" تنتظرنا مواجهة صعبة غدا وكل مبارياتنا في الدوري صعبة وهامة". وأكمل :" أطالب محبي الشباب بدعم ناديهم بشكل أكبر في الفترة المقبلة ، ونحن نسعى لاسعاد الجماهير". وقال :" خلال فترة التوقف المقبلة ستعيد تقييم مستويات بعض اللاعبين". واختتم الجابر بالتأكيد احترامه لقرار لجنة الانضباط، مقدما اعتذاره للجميع عن ماحدث في مواجهة الاتحاد، مشيراً إلى أن كل المباريات تعتبر هامة بالنسبة له من جانبه أكد هيبرتي فيرنانديز لاعب فريق الشباب أن مباراة الفتح لن تكون سهلة على فريقه. وقال فيرنانديز في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي السابق للقاء فريقه مع الفتح: "الأداء ليس متذبذباً ولكننا نتطور من لقاء إلى الآخر.". وتابع: "الأداء كان ممتازاً في اللقاءات الأخيرة خاصة لقاء الهلال.". الجدير بالذكر أن الشباب قد خسر لقاء الهلال الأسبوع الماضي في ربع نهائي كأس ولي العهد. 