الاتحاد يواجه الوحدة ودياً 

 استأنف الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته اليوم بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين والتي تأتي تحضيراً للمرحلة المقبلة من منافسات دوري جميل للمحترفين. واشتملت التدريبات التي قادها مدرب الفريق التشيلي لويس سييرا على الجوانب اللياقية في الجزء الأول ، وفي الجزء الثاني من التدريبات قسم المدرب اللاعبين الى مجموعتين اقام بينهما مناورة على منتصف الملعب باستخدام اسلوب اللعب من لمسة واحدة. وعلى صعيد متصل تقرر أن يخوض الفريق الكروي لقاء ودي أمام شقيقه فريق نادي الوحدة مساء يوم الخميس المقبل على ملعب النادي. 