جوميز يوضح حقيقة مغادرته نادي الهلال.. ويقول: "نراكم قريبا" 

 أكد المحترف الفرنسي في صفوف نادي الهلال بافتيمبي جوميز، عدم نيته الرحيل عن النادي خلال الفترة القادمة، مشيراً إلى أنه ينتظر بفارغ الصبر التحدي القادم مع الهلال. تأكيد جوميز، البالغ من العمر 34 عاماً والقادم للهلال من صفوف غلطة سراي التركي خلال انتقالات الصيف، جاء ردا على سؤال وجّهه له أحد متابعيه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عما إذا كان ينوي الرحيل عن الهلال والعودة إلى أوروبا، فردّ اللاعب بتغريدة قائلا: "هل أبدو شخص غير سعيد"، مضيفاً: "نراكم قريبا". وكانت أنباء متداولة تحدثت عن تمرد المهاجم الفرنسي على الهلال، مشيرة إلى أنه أبدى رغبته في مغادرة الهلال والعودة إلى الملاعب الأوروبية.  