فيصل بن تركي: جمهور النصر الأفضل عالميا والسهلاوي الهداف الأول 

 شكر الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر جماهير ناديه على ما خصصته برسومات وعبارات في مباراة اليوم أما الفيصلي في الجولة الـ 21 من الدوري، مشددا على أنه على صلة وثيقة بهم، ووعدهم بالأجمل، قائلا :" أحب أن أشكر هذا الجمهور و أتشرف بأن أكون نصراويا فأنا من عشاق المدرجات منذ صغري فهو أعظم نادي في العالم و التاريخ و شهادتي مجروحة في جماهير النصر و هذا حافز يجعلنا نستمر في الدعم و بإذن الله نسعدهم في الدوري كما أسعدناهم بتحقيق الكأس ". وواصل الحديث مؤكدا بأنه تربطه علاقة قوية مع جمهور الشمس وقال :" يجعني بجماهير النصر حب متبادل فأنا أنظر للأمام بغض النظر عن النقاط ومنطقيا وحسابيا لم نأخذ الدوري و لن أرتاح حتى نحقق الدوري ومباراة الاتفاق مهمة جدا فأنا أنظر للأمام و لن أرتاح إلا بكم كأس". وعلق الأمير فيصل بن تركي على هاتريك محمد السهلاوي مؤكدا بأنه من أفضل المهاجمين وقال :" السهلاوي لعب أقل دقائق من المهاجمين الباقين وسجل (14) هدفا متساويا مع ناصر الشمراني الآن، ومحمد يتمنى البطولة قبل الإنجاز الشخصي وأنا أتمنى له أن يحقق لقب الهداف و العمل كبير وجماعي في النصر و شكرا لجماهير النصر عما يقدمونه في المدرجات ". 