إدارة الاتحاد توقف سلمان الصبياني و عقوبات صارمة تنتظر المولد و الخراع 

 أصدر مجلس إدارة نادي الاتحاد قراراً بإبعاد اللاعب سلمان الصبياني عن تدريبات الفريق حتى نهاية الموسم. وأوضح نادي الاتحاد في بيان رسمي اليوم الأحد أن قرار إدارة الاتحاد جاء بناء على تقريري الجهازين الفني والإداري. وأكمل البيان: "إبعاد الصبياني جاء نظراً لما بدر منه من سلوك غير انضباطي.". و من جانب اخر اعلن نادي الاتحاد عن غياب اللاعبين فهد المولد و فيصل الخراع دون اي عذر مسبق و انه سيتم اتخاذ الاجراءات الازمة في حق اللاعبين بحسب ما يقتضيه القانون الداخلي للنادي في حال عدم تقديمهما عذر مقبول يبرر هذا الغياب.   