الوحدة يحقق الفوز على هجر .. و نجران يخطف تعادلاً قاتلاً أمام التعاون 

 نجح فريق الوحدة في تحقيق الفوز على هجر بهدف دون رد في المباراة التي جرت بينهما ضمن الجولة الـ 19 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. سجل هدف المباراة الوحيد صقر عطيف في الدقيقة 66 من عمر المباراة. وبعد هذه المباراة يرتفع رصيد الوحدة إلى النقطة 17 فيما تجمد رصيد هجر عند النقطة 9 في المركز الأخير. ومن جهة اخرى خطف نجران نقطة ثمينة أمام ضيفه التعاون بالتعادل 1-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء الجمعة ضمن الجولة الـ 19 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم التعاون أولاً عن طريق لاعبه ربيع سفياني في الدقيقة 53 من ضربة رأس، إلا أن على الخيبري نجح في إدراك التعادل في الدقيقة (90+4) قبل صافرة النهاية بلحظات. بتلك النتيجة رفع نجران رصيده لـ 16 نقطة في المركز الـ 11، فيما رفع التعاون رصيده لـ 35 نقطة في المركز الرابع. 