الوليد بن طلال يكافئ الفيصلي بـ"مليون" ريال 

 أعلن الأمير الوليد بن طلال، عن تقديم مكافأة فورية لنادي الفيصلي، بقيمة مليون ريال، عقب تتويجه بلقب كاس خادم الحرمين الشريفين على حساب التعاون. وكتب الوليد بن طلال عبر حسابه على "تويتر": " أهنئ جمهور وإداريي ولاعبي نادي الفيصلي بالفوز بكأس والد الأمة خادم الحرمين الشريفين.. وأقدم مليون ريال مكافأة لنادي الفيصلي". وحقق الفيصلي لقب كأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة في تاريخه، بعد الفوز على نظيره التعاون بنتيجة 3-2، في لقاء أقيم على ملعب الملك فهد الدولي.    أهنئ جمهور وإداريي ولاعبي نادي @AlFaisaly بالفوز بكأس والد الأمة خادم الحرمين الشريفين @KingSalmanوأقدم مليون ريال مكافأة لنادي #الفيصلي #كأس_خادم_الحرمين_الشريفين#نهائي_أغلى_الكؤوس#نهائي_كاس_الملك
 — الوليد بن طلال (@Alwaleed_Talal) May 27, 2021  