بيتزي يقترح مواجهة «الأخضر» لألمانيا قبل المونديال 

 خاطب الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد الاجتماع مع مدرب المنتخب الأول خوان انطونيو بيتزي عددا من الاتحادات الأوروبية والأفريقية لملاقاة منتخباتها في مواجهات ودية دولية خلال أيام «الفيفا» خلال شهر مارس 2018م، وأثناء معسكرات «الأخضر» تأهبا لنهائيات كأس العالم في روسيا الصيف المقبل، ومن أهم هذه المنتخبات ألمانيا وكرواتيا وتونس والمغرب، وينتظر اتحاد الكرة الرد على المواعيد المقترحة حتى يتمكن من التنسيق على الأماكن داخل أو خارج السعودية. وجاءت هذه الخيارات لاسيما المنتخبات القوية من أجل ظهور قوي وتنوع المدارس في نهائيات كأس العالم، وتحقيق نتائج تفوق التي تحققت في مونديال 1994 في أميركا، عندما وصل «الأخضر» دور الـ16 وخرج أمام السويد بعد خسارته بنتيجة 3-1. وكان بيتزي قد التقى رئيس اتحاد الكرة عادل عزت واجتمع معه لتحديد الخطوط الرئيسية للبرنامج الزمني المتوقع إعلانه في المؤتمر الصحفي للأخير الأسبوع المقبل، وهو من اقترح مشاركة «الأخضر» في «خليجي 23» بالفريق الرديف تفاديا للإرهاق والإصابات، وعدم ضغط اللاعبين خصوصا الذين يشاركون مع أنديتهم في الدوري السعودي للمحترفين. 