«ضمك» يدعم صفوفه بصانع الألعاب عبدالرحمن السفري 

 وقعت إدارة نادي ضمك، الصاعد حديثًا لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، اليوم الأربعاء، عقدًا احترافيًا مع اللاعب عبدالرحمن السفري لتمثيل صفوف الفريق الأول خلال منافسات الموسم المقبل 2019-2020. ووفق ما ذكر الحساب الرسمي للنادي، عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، حضر مراسم توقيع العقد نائب الرئيس محمد ثابت، وعبر اللاعب عن شكره لإدارة النادي ووعد الجماهير بتحقيق الطموح. ويلعب عبدالرحمن السفري كمحور دفاعي وصانع ألعاب، ويبلغ من العمر 26 عامًا، حيث مثل العديد من الأندية «أولمبي الأهلي - لولو تانو البرتغالي – الاتحاد - الوطني». وبهذا ينضم السفري إلى جملة التعاقدات التي أبرمتها إدارة ضمك للموسم القادم في دوري المحترفين. وأمس الثلاثاء، أعلن نادي ضمك التعاقد مع البرازيلي جورجي فيليبي، الذي يُجيد اللعب في مركز المدافع. 