رد فعل صادم لمدرب النصر بعد هدف التعادل للطائي (فيديو) 

 أظهر المدير الفني لفريق النصر أنخيل روسو ردة فعل صادمة بعد تسجيل الهدف الأول في شباك فريقه خلال مواجهة الطائي، في إطار مباراة مؤجلة من الجولة الرابعة لدوري المحترفين. وجاء هدف التعادل للطائي في الدقيقة 52 عن طريق اللاعب سيفاس ماليلي، بعدما كان النصر متقدماً عن طريق فينسينت أبو بكر في الدقيقة 45+3. ورصدت عدسات الكاميرا رد فعل مدرب النصر بعد هدف التعادل لفريق الطائي، حيث يتواجد المدرب الجديد في مدرجات ملعب المباراة، على أن يتولى مهمة القيادة الفنية من دكة البدلاء في المواجهة المقبلة أمام الهلال. 