بالفيديو:هاتريك هازارد على نيوكاسل يقود تشيلسي للصدارة 

 سجل النجم البلجيكي الدولي ادين هازارد ثلاثة أهداف (هاتريك) قاد بها فريقه تشيلسي للفوز على ضيفه نيوكاسل يونايتد 3 / صفر اليوم السبت في المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم التي شهدت خسارة مدوية لارسنال على ملعب مضيفه ليفربول. بخمسة أهداف مقابل هدف في الوقت الذي تعادل فيه مانشستر سيتي سلبيا مع مضيفه نورويتش سيتي. ورفع تشيلسي رصيده إلى 56 نقطة في الصدارة بفارق نقطة واحدة امام ارسنال الذي تراجع إلى المركز الثاني بينما يأتي سيتي في المركز الثالث برصيد 54 نقطة يليه ليفربول في المركز الرابع برصيد 50 نقطة. وفي باقي المباريات فاز هال سيتي على مضيفه سندرلاند 2 / صفر وبنفس النتيجة فاز ويستهام على مضيفه استون فيلا وكريستال بالاس على ضيفه وست بروميتش البيون 3 / 1 وتعادل ساوثهامبتون مع ضيفه ستوك سيتي 2 / 2 . وعلى ملعب ستامفورد بريدج تقمص هازارد دور البطولة في صفوف البلوز وسجل الأهداف الثلاثة لأصحاب الأرض في الدقائق 27 و34 و63 علما بأن الهدف الثالث جاء من ضربة جزاء. وشهدت المباراة الظهور الأول للمهاجم المصري الدولي محمد صلاح مع تشيلسي عندما شارك كبديل في الدقيقة 78 . 