النصر يبعد العنزي وشيعان والراهب 

 ينتظر أن تعلن إدارة نادي النصر، الاستغناء عن الرباعي عبد الله العنزي، وحسين شيعان، وحسن الراهب، وأحمد عكاش، لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، وتوقيع مخالصات مالية معهم بعد قرار اتحاد القدم بالاكتفاء بـ 28 لاعباً لكل فريق في الدوري السعودي للمحترفين. وأفصحت لـ "الرياضية" مصادر داخل أروقة نادي النصر، أن عبد الله العنزي، حارس النصر، أحد المرشحين للإبعاد يطالب ناديه بمستحقات متأخرة تصل إلى نحو 10 ملايين ريال، تقدم على إثرها بشكوى إلى لجنة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، في الوقت الذي تصل فيه مستحقات حسن الراهب مهاجم فريق النصر إلى ستة ملايين ريال، وأحمد عكاش مليون ونصف المليون ريال تمثل مستحقات سابقة على الرغم من تبقي مدة عام على عقديهما اللذين ينتهيان بنهاية الموسم الرياضي المقبل. فيما دخل حسين شيعان الفترة الحرة يناير الماضي، دون أن تخاطبه إدارة النادي لطلب التجديد.وعلى صعيد اللاعبين الشباب، تصدر فراس البريكان خيارات اللاعبين الذين ينوي النصراويون تصعيدهم إلى الفريق الأول، إضافة إلى أيمن يحيى أحد المواهب من المواليد. 