الهلال يواجه الوحدة والجزيرة ضد الفتح في دوري ابطال اسيا 

 يلتقي نادي الجزيرة الإماراتي مع ضيفه الفتح السعودي يوم غد الاثنين عند الساعة 6،45 بتوقيت مكة المكرمة، على ملعب محمد بن زايد في أبو ظبي، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2017. ويسعى الفتح على مواصلة الأداء المتميز خلال الجولتين الماضية في البطولة الآسيوية، كانت الأولى أمام لخويا خرج منها بنقطة بعد التعادل الإيجابي، فيما كانت الأخرى أمام الجزيرة التي انتصر بها الفتح بثلاثية مقابل هدف. ويتصدر استقلال خوزستان ترتيب هذه المجموعة برصيد 7 نقاط، ويأتي في المرتبه الثانية لخويا بـ 5 نقاط، فيما حل ثالثاً الفتح بـ 4 نقاط، فيما أتى آخيراً الجزيرة خالياً من النقاط. ويبحث الفتح في لقاء الغد عن النقاط الثلاث، من أجل الإقتراب من التأهل والوصول إلى النقطة السابعة التي تضعه في المركز الثاني، بعيداً عن النتائج الأخرى. وفي اللقاء الثاني يطمح نادي الهلال السعودي في استعادة نغمة الانتصارات عندما يستضيف الوحدة الإماراتي يوم الاثنين عند الساعة 8 مساء، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2017. ويتصدر الريان ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط، ويأتي الهلال في المرتبة الثانية بـ 5 نقاط، وفي المركز الثالث حل نادي بیرسبولیس الإيراني برصيد 4 نقاط، وآخيراً نادي الوحدة الذي يملك نقطة يتيمة فقط. يسعى الهلال في لقاء الغد عن استعاد الصدارة الآسيوية بعد فقدانها في الجولة الماضية، التي تعثر بها بالتعادل أمام الوحدة الإماراتي، ويدخل الهلال غداً بمعنويات أكبر، وذلك بعد النتائئج التي قدمها الفريق الهلالي في الدوري المحلي السعودي، والتي وضعته بالصدارة بفارق كبير عن أقرب منافسيه النصر بـ 10 نقاط، والتي قدمته خطوه نحو اللقب الغائب منذ 6 مواسم. 