بيتوركا للنمور: ركزوا على الرائد اليوم واتركوا الوحدات 

 حذر مدرب الاتحاد بيتوركا لاعبيه من التفكير في المواجهة الآسيوية المرتقبة أمام الوحدات الأردني الثلاثاء المقبل، وتناسي لقاء اليوم أمام الرائد، معتبرًا ذلك خطأ كبيرًا سيضع الفريق في مأزق، وأوضح للاعبيه أنه ينبغي التركيز على لقاء الرائد وبعد المباراة يكون الإعداد للملحق الآسيوي، جاء ذلك خلال التدريب الصباحي يوم أمس الذي وضع من خلاله اللمسات الأخيرة للمباراة، كما سيواصل الاستقرار على التشكيلة باستثناء الغياب القسري للظهير الأيمن عوض خريص الموقوف بالبطاقة الحمراء التي حصل عليها في المباراة الماضية أمام نجران فضلًا عن إصابته وخضوعه لتدريبات تأهيلية خاصة، وسيحل بدلًا منه الظهير فيصل الخراع بعد تماثله للشفاء إثر الإصابة التي تعرض لها وأبعدته طوال الفترة الماضية، وكان اللاعبون قد دخلوا معسكرًا بعد نهاية تدريب الأمس. من جهة أخرى برهنت جماهير العميد على عشقها للبطولة الآسيوية، حيث اكتسحت شراء التذاكر بأكثر من 15 ألف تذكرة، متجاوزة بكثير مباراة الرائد الدورية اليوم، التي وصلت تذاكرها المباعة إلى 4013 تذكرة. من جهة أخرى سلم عضو شرف نادي الاتحاد أسامة طاشكندي الجائزة المخصصة لمسابقة تصوير المدرج الخاص بجمهور الاتحاد للفائزين أمس وفق التصويت، والتي كانت لمباراة نجران الماضية ضمن الجولة الـ15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وهي عبارة عن كرتين من الكريستال تحملان شعار العميد. 