"الاتفاق" يرفع من درجة تحضيراته لـ "الباطن" 

 رفع المدرب الوطني لفريق الاتفاق، خالد العطوي، من درجة تحضيرات فريقه في التدريب الذي أُجري اليوم (الأربعاء) على ملعب عبد الله الدبل بالنادي قبل استضافة الباطن مساء يوم (السبت) في الدمام. واشتمل التدريب على تمارين لياقية بالكرة على عدة محطات، ثم أدى اللاعبون تدريب الاستحواذ من خلال 3 مجموعات، قبل أن يُقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، بعد ذلك خاض الفريق مناورة تكتيكية على جزء من الملعب قبل أن يُختتم التدريب بتنفيذ عدد من اللاعبين الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. ويعقد مساعد المدرب أحمد المالكي إلى جانب المدافع عبدالله الخطيب مؤتمراً صحفياً يوم غدٍ عند الساعة 03:45 عصراً في قاعة المؤتمرات بالنادي؛ للحديث عن تحضيرات الاتفاق لمواجهة الباطن ضمن منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/2022. 