عبدالله البرقان: عقد أسامة المولد لازال ساريا مع الاتحاد 

 أكد الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف أن عقد أسامة المولد مازال ساريا مع ناديه الاتحاد حسب ماهو موجود في لجنة الاحتراف. وكان البرقان يجيب على أسئلة الصحفيين في المؤتمر الصحفي الخاص بشكاوي الأندية اليوم السبت، وسئل عما يثار عن وجود عقدين للاعب أسامة المولد، وقال: "حتى هذه اللحظة لاجديد، وحسب العقد الذي لدينا لازال ساريا مع الاتحاد"، رافضا الحديث عن المدة المتبقية من العقد، مؤكدا أن هذا الأمر يتعارض مع أدبيات العمل. وعن اتهامات إدارة الاتحاد للجنة الاحتراف بالوقوف ضدها، قال: "اليوم كما ترون أعلنا اسم 18 ناديا يواجهون 140 شكوى، وربما تعتقد بعض هذه الأندية أننا ضدها، ولسنا ضد أحد ولكننا نطبق الأنظمة واللوائح". 