فودة: صلوي ارتكب خطأ فنيًّا كان سيعيد المباراة.. وأغفل جزائيتين للنصر وطردًا للراهب 

 انتقد الحكم الدولي السابق ومحلل برنامج "أكشن يا دوري" أداء الحكم خالد صلوي، الذي أدار مباراة الشباب والنصر. وأكد في تحليله للحالات التحكيمية أن الدقيقة الـ٣٩ شهدت خطأ فنيًّا، كان سيستوجب إعادة المباراة لو سجّل الشباب الهدف، وقال: "الدقيقة الـ٣٩ احتسب فيها الحكم خطأ للشباب، عبارة عن ركلة حرة، لعبها اللاعب مرتين متتاليتين، وبعد ذلك مررها إلى هيرناني الذي انفرد بالمرمى، وتصدى شيعان لكرته. ولو سجلها اللاعب لأعيدت المباراة؛ لأن قانون الفيفا يؤكد أنه لا يحق للاعب لمس الكرة مرتين متتاليتين في الركلة الحرة". وعن بقية الحالات قال: الدقيقة الـ١١ سقوط جمال بلعمري، ولمست الكرة بجسمه وليس بيده، وقرار الحكم صحيح باستمرار اللعب. الدقيقة الـ٢٤ الحكم احتسب ركلة جزاء للشباب، وقرار غير صحيح؛ لأن شيعان حارس النصر أبعد الكرة، والمهاجم هو من ارتطم به. الدقيقة الـ٤١ هدف التعادل للنصر غير صحيح؛ لأن حسن الراهب يقع في موقف تسلل. الدقيقة الـ٤٥ ركلة جزاء للنصر، لم يحتسبها الحكم، بعد أن قام بلعمري بإمساك الفريدي وبرونو. الدقيقة الـ٤٦ ركلة جزاء للنصر، لم يحتسبها الحكم، بعد أن دفع سلطان الدعيع أحمد الفريدي. الدقيقة الـ٦٦ دخول خشن من حسن الراهب بقدمه على وجه وليد عبدالله، وكان من المفترض طرد الراهب.   