مبلغ ضخم.. التفاصيل المالية لصفقة النصر الجديدة "تاليسكا" 

 كشف الصحفي البرتغالي المهتم بسوق الانتقالات بيدرو ألميدا، عن التفاصيل المالية لصفقة انتقال البرازيلي تاليسكا لنادي النصر، بعدما أعلن الأخير عن ضم اللاعب رسميًا. ونشر ألميدا عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "كلفت صفقة تاليسكا خزائن نادي النصر دفع مبلغ قيمته (125) مليون ريال، بالإضافة لراتب سنوي بقيمة (36.4) مليون ريال، مع مكافأة التوقيع قيمتها (13) مليون ريال". ونجحت إدارة نادي النصر برئاسة، مسلي آل معمر في حسم صفقة قوية بالتعاقد مع لاعب جوانجزو إيفرجراند الصيني، البرازيلي، أندرسون تاليسكا. وحسم النصر التعاقد مع تاليسكا بعقد لمدة 3 سنوات، بعدما ارتبط اللاعب بمفاوضات قوية مع نادي الهلال خلال الفترة الماضية، لكن إدارة مسلي آل معمر حسمت الأمر. 