عبدالرحمن أباعود .. خيسوس يقترب من تدريب الأخضر 

 في مفاجأة مدوية، فتح الاتحاد السعودي لكرة القدم، خط مفاوضات مكثف مع البرتغالي خورخي خيسوس، المدير الفني السابق للهلال، لقيادة المنتخب الوطني الاول لكرة القدم. وأعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، عدم تجديد عقد الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، المنتهي عقده مع المنتخب الوطني، وذلك بعد الخروج من دور الـذ6 ببطولة كأس أمم آسيا 2019، والتي استضافتها دولة الإمارات العربية المتحدة، في الفترة من 5 يناير حتى الأول من فبراير. وقال الإعلامي الرياضي عبدالرحمن أباعود، إن خيسوس، أصبح في الوقت الحالي، المرشح الأقوى لقيادة منتخب السعودية، خلال الفترة القادمة. ويسعى الاتحاد السعودي لكرة القدم، استغلال تواجد خيسوس، في المملكة، حتى الآن، على الرغم من فسخ عقده مع الهلال، لحسم الصفقة، وإقناعه بتدريب الأخضر. جدير بالذكر أن خيسوس، والذي تولى قيادة الهلال، في الصيف الماضي، قاد الفريق الأول للتتويج ببطولة السوبر المحلي، بالإضافة إلى تصدر مسابقة الدوري، والتأهل لربع نهائي كأسي خادم الحرمين الشريفين وكأس زايد. 