مسرحي ولادان يخرجان خالين الوفاض من بطولة العالم 

 خانت الخبرة العداء السعودي عبد العزيز محمد لادان في الامتار الاخيرة من سباق 800 متر في بطولة العالم لالعاب القوى, وحل في المركز الاخير بزمن 57ر46ر1 دقيقة. وقال لادان: “بذلت كل ما في وسعي لكن نقص الخبرة كان له دور كبير. أغلب العدائين اليوم خاضوا بطولات عالمية واولمبية سابقا وبالتالي كانت لهم الافضلية في اللحظة الحاسمة”. فيما احتل السعودي يوسف أحمد مسرحي المركز السادس في نهائي سباق 400 متر, بزمن بلغ 97ر44 ثانية. وبذلك تخرج السعودية خالية الوفاض من البطولة دون أي ميدالية. 