سعيد العويران : العالمي والزعيم بيضوها.. وتعلموا من هذا اللاعب ! 

 قدم نجم الكرة السعودية السابق، سعيد العويران، تهنئته إلى قطبي مدينة الرياض الهلال والنصر بعد نجاحهما في تحقيق الفوز على فريقي أوزباكستان بختاكور وبونيودكور، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، مُطالبا قطبي جدة الاتحاد والأهلي بالتعويض في الجولة المقبلة، حيث خسر الأهلي 2/1 من ناساف خارج أرضه، وتعادل الاتحاد على أرضه 1/1 أمام لوكوموتيف. وقال العويران عبر حسابه الشخصي على تويتر :" الف مبروك للهلال انتصاره الهام في آسيا، وهاردلك للأهلي الخسارة.. العالمي والزعيم بيضوها في آسيا.. وأهل الغربية ننتظركم الجولة الجاية ". وطالب صاحب الهدف الشهير في مونديال 94 كافة اللاعبين الصغار بأن يتعلموا من نجم نادي الهلال محمد الشلهوب، حيث ذكر :" محمد الشلهوب مهما كبر يزداد تألقه ياليت من يلعبون معه الآن يتعلمون منه لاعب خلوق وموهوب ومحافظ على نفسه ". 