القحطاني: الكرة لا زالت في ملعبنا ولم نخسر شيئا في ذهاب نصف نهائي آسيا 

 شدد قائد الهلال ياسر القحطاني على قدرة فريقه للعودة في بطولة دوري أبطال آسيا، وحسم التأهل من مباراة إياب نصف نهائي البطولة أمام الأهلي الإماراتي في دبي، وقال: " نتيجة مواجهة الذهاب لم تكن مطمئنة ولم تكن بمقدار التفاؤل الذي ساد بأن الهلال سيفوز في لقاء الذهاب، وعلى الرغم من ذلك لم يختلف أي شيء حتى الآن ويجب علينا الفوز في مباراة الإياب حتى لو كنا منتصرين في لقاء الذهاب بأي نتيجة يجب عليك أن تسعى للفوز في مباراة الإياب لتأمين التأهل لأنه من الممكن أن تخسر في الإياب وتخرج من البطولة حتى لو انتصرت في الذهاب، فالكرة لا زالت في الملعب ونجوم الهلال على قدر المسؤولية وأكثر بإذن الله، وأنا كلاعب لا أتمنى الفوز في الرياض والخسارة في الإياب والخروج من البطولة، وبالعكس سنستغل التعادل بشكل ايجابي حتى يعطينا دافع اكبر وتركيز أكثر على تجاوز هذا اللقاء خصوصا أن الكرة كما قلت لا تزال في الملعب، ولا تنسى أن الهلال في احد البطولات الماضية تعادل مع الأهلي الإماراتي في الرياض بنتيجة ٢-٢ في دور المجموعات قبل أن نحقق الفوز في لقاء الإياب في دبي رغم غياب أكثر من لاعب مما تسبب في صدارتنا المجموعة، وليس لدي مانع أن نتعادل في الرياض بنتيجة ١٠-١٠ونفوز هناك ١-صفر ونتأهل". ووصف القحطاني ردة الفعل بعد التعادل أمام الأهلي الإماراتي بغير المنطقية ، لأن حظوظ الفريق لاتزال قائمة وكاملة وبإمكانه حسم التأهل والوصول لنهائي آسيا، وأضاف: " كل ما نحتاجه هو التركيز على جميع المنافسات خصوصا انه لم يختلف شيء عن الموسم الماضي الذي لعبنا فيه الدوري والآسيوية في وقت واحد، ونحن قادرون بإذن الله على تحقيق تطلعات جماهيرنا الغالية". وأكد القحطاني أن فريقه قدم مباراة جيدة أمام الفيصلي وديا أمس وانتهت بفوز الهلال بهدف وحيد، وقال: " بكل تأكيد أن الجهاز الفني استفاد ايجابيا من هذا اللقاء بالوقوف على جاهزية جميع اللاعبين قبل خوض المنافسات الرسمية المقبلة". وحول جاهزيته للمشاركة في المباريات المقبلة قال: " وصلت لمرحلة متقدمة من الجاهزية بعد إنهاء البرنامج الطبي والدليل مشاركتي في لقاء الفيصلي ، وبحسب الجهاز اللياقي ستكون عودتي للمباريات بشكل تدريجي ويبقى أمر مشاركتي من عدمه بيد الجهاز الفني". وأبدى القحطاني اشتياقه الكبير للعودة إلى أجواء المباريات والجماهير متمنيا أن يعود بشكل أقوى لخدمة الهلال والوصول إلى ما يرضي طموح جماهير الفريق. وعن ما يثار حول شارة القيادة في الفريق وتنقلها مابين الشلهوب وكريري قال: " هذا الأمر غير مهم بشكل كبير، وكريري والشلهوب نجوم كبار وأرى شخصيا أنني أحل بعدهما في القيادة". 