بعد تقليص العقوبة.. بلاتيني يعلن رحيله عن رئاسة اليويفا 

 أعلنت محكمة التحكيم الرياضي اليوم الاثنين في لوزان تقليص عقوبة إيقاف رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الفرنسي ميشال بلاتيني من 6 إلى 4 أعوام. وأوضحت المحكمة في بيان لها: "محكمة التحكيم الرياضي تعترف بصحة العقد الشفهي بين الفيفا وبلاتيني مقابل 8ر1 مليون يورو، ولكنها ليست مقتنعة بشرعية هذا الدفع الذي تم في عام 2011 مقابل عمل استشاري تم في 2002 لصالح جوزيف بلاتر الذي كان وقتها رئيسا للفيفا. كما قلصت المحكمة الغرامة التي كان فرضها الاتحاد الدولي على بلاتيني من 80 ألف فرنك سويسري (72 الف يورو) إلى 60 ألف فرنك سويسري (54 ألف يورو). وكانت لجنة الأخلاق التابعة للاتحاد الدولي "فيفا" قررت في 21 كانون الأول/ديسمبر الماضي إيقاف رئيس الاتحاد الدولي السابق السويسري جوزيف بلاتر وبلاتيني الذي سحب ترشيحه للانتخابات الرئاسية، 8 سنوات عن مزاولة أي نشاط كروي بسبب دفعة غير مشروعة من الأول بقيمة مليوني دولار سددها عام 2011 لقاء عمل استشاري قام به الثاني بين 1999 و2002 ومن دون عقد مكتوب، وخفضت اللجنة لاحقا العقوبة إلى 6 سنوات. وكان بلاتيني (60 عاما) يأمل بتبرئته من اجل العودة إلى رئاسة الاتحاد الأوروبي قبل انطلاق كأس أوروبا في العاشر من يونيو المقبل بمباراة بين فرنسا المضيفة ورومانيا. ورفضت لجنة الاستئناف في فيفا طلبي بلاتر وبلاتيني في 24 فبراير الماضي، معتبرة إنهما متهمان بخرق 4 بنود في قانون الأخلاق خصوصا تضارب المصالح وسوء استخدام المنصب مستبعدة الفساد، واكتفت بتخفيف العقوبة إلى 6 أعوام بالنظر إلى "الخدمات التي قدماها لفيفا والاتحاد الأوروبي وكرة القدم خلال سنوات عديدة". وسيتقدم بلاتيني باستقالته من رئاسة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) في الكونغرس المقبل للهيئة الكروية القارية بحسب بيان لمحاميه.  