نيشمورا ينافس على جائزة أفضل حكم بالعالم 

 بات نادي ريال مدريد الإسباني الفريق الأوفر حظا للفوز بجوائز "جلوب سوكر" التي ستجري مراسم تسليمها في دبي. وينافس الريال على الفوز بجائزة النادي الأفضل بين أندية بايرن ميونيخ ويوفنتوس وبازل وأياكس. وتعتبر البطولات الأربع المتتالية التي فاز بها الريال في 2014 بالإضافة إلى الرقم القياسي الذي حققه في عدد مرات الفوز المتتابعة في إسبانيا بجانب ارتقاء مستواه الفني بشكل عام، هي أوراق اعتماده الحقيقية في حسم مصير الجائزة لصالحه. وسيحظى ريال مدريد بتقديم لإنجازاته في الفترة الماضية أثناء حفل توزيع الجوائز الذي سيحضره مسؤولون من النادي الملكي بالإضافة إلى الجهاز الفني واللاعبين. وستضم لجنة التحكيم 14 شخصا من رموز الرياضة العالمية من بينهم الإسبانيان ميجيل أنخيل مارين وأوجوستو سيزار ليندوريو. ويعد كل من كريستيانو رونالدو وكارلو أنشيلوتي المرشحان الأوفر حظا للفوز بجائزة أفضل لاعب وأفضل مدرب على الترتيب. ولن تكون جائزة أفضل لاعب هي الجائزة الوحيدة التي قد يحصل عليها النجم البرتغالي ولكنه سيكون على موعد مع جائزة اللاعب المفضل للجماهير من بين 10 مرشحين، أبرزهم كريستيانو وجاريث بيل وراؤول. فيما تم ترشيح الحكم الياباني نيشمورا للتنافس على جائزة أفضل حكم في العالم ليتنافس مع نيكولا ريتزولي الذي أدار المباراة النهائية لكأس العالم والحكم الهولندي بيورن كويبرز الذي قاد المباراة النهائية لدوري ابطال أوروبا. 