الأهلي يستقر على خطة "الموسم الجديد" 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) على استقرار مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي على خطة تدعيم الفريق خلال الموسم المقبل. وقررت إدارة الأهلي وفقاً لـ"الرياضية" البحث عن لاعبين محليين في خطي الدفاع والهجوم، على أن يتم تحديد باقي الاحتياجات بعد التعاقد مع مدرب جديد. وأضافت المصادر أن إدارة الأهلي لم تستقر على أسماء معينة في المركزين، حيث ستفتح باب المفاوضات مع عدد من اللاعبين خلال الفترة المقبلة، مع مخاطبة أنديتهم في حال موافقتهم على العروض. وأنهى الأهلي الموسم في المركز الثامن بجدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 39 نقطة. 