المشيقح يستضيف أعضاء شرف النصر الأثنين 

 يستضيف نائب رئيس هيئة أعضاء شرف نادي النصر العميد فهد المشيقح الاجتماع الخاص بهيئة اعضاء الشرف مساء الاثنين التاسع من شهر اكتوبر الجاري. وقال النصر في بيان له: “سيتم توجيه الدعوة لاصحاب السمو والسعادة اعضاء الهيئة لحضور هذا الاجتماع”. وسيحضر الإجتماع رئيس هيئة اعضاء الشرف الأمير مشعل بن سعود، ورئيس النادي الأمير فيصل بن تركي. وياتي في مقدمة الاجتماع بحث توفير سيولة مالية لتجاوز أزمة الحصول على الرخصة الأسيوية خصوصاً بعدما أعلن رئيس النادي تقديم مبلغ ١٥ مليون ريال والتي تمثل جزء من مستحقات الديون. 