الرائد ينهي التعاقد مع لاعب النصر "متعب المطلق" و الحارس "أحمد الغامدي" 

 أنهت إدارة نادي الرائد برئاسة الأستاذ "فهد المطوع" إجراءات التعاقد مع اللاعب متعب المطلق بنظام الإعارة من نادي النصر لمدة موسم واحد،وقدم المطوع شكره وتقديره لادارة نادي النصر ممثلة برئيسها الأستاذ "سعود آل سويلم" على تعاملهم المثالي والإحترافي،وتمنى التوفيق للاعب مع الرائد. كما أنهت إدارة نادي الرائد برئاسة الأستاذ "فهد المطوع" إجراءات التعاقد مع الحارس "أحمد الغامدي"،الذي سبق له أن مثل فريقي الأهلي والوحدة. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الرائد عبر تغريدة في حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". 