الشعلة يتبرأ من سرقة لاعب السلمية 

 برأ رئيس نادي الشعلة فهد الطفيل مسؤولية ناديه من تعرض لاعب فريق السلمية مفلح الدوسري إلى سرقة 14.900 ريال أثناء مواجهة فريقه ضد بيش ضمن التصفيات المؤهلة لدوري الدرجة الثانية. وقال الطفيل لـ «مكة» إن مسؤولية الملعب وأمنه تقع تحت مظلة الهيئة العامة للرياضة واتحاد القدم، خاصة في المباريات التي لا يكون الشعلة طرفا فيها، مؤكدا في الوقت نفسه، حاجة النادي إلى كاميرات لمراقبة مداخله ومخارجه وممراته. وكان الدوسري اكتشف عملية السرقة بعد المباراة، من خلال تلقيه رسالة بالعمليات الحسابية التي جرت في الشوط الثاني. وحسب تفاصيل الحادث، فإن الجاني سرق محفظة اللاعب من سيارته من مواقف النادي، إضافة إلى عدد من الفلاشات والجوالات أثناء سير المباراة، وتوجه لسحب 14900 ريال من حسابات مختلفة تخص اللاعب، في إشارة إلى معرفة السارق بالأرقام السرية للبطاقات الخاصة باللاعب. وفتح على الفور محضر تحقيقات بهذا الشأن من قبل الأجهزة الأمنية. وسبق أن تعرض عدد من اللاعبين إلى سرقات في الملاعب، من بينهم اللاعب عبدالملك الخيبري قبل انتقاله من الشباب إلى الهلال، وزميله في الشباب صالح القميزي، حينما سرقت جوالاتهما بملعب الملك فهد أثناء مباراة الشباب والرائد موسم 2013. 