الهلال يفرض رسوم مالية مقابل الحصول على تصريحات اللاعبين 

 فتح العديد من الإعلاميين النار على الإدارة الهلالية بعد القرارات التي اتخذتها للحد من تحركات الصحفيين في النادي. و استنكر العديد من العاملين بالمجال الإعلامي الرياضي القيود و العراقيل التي وضعتها إدارة النادي بالحد من تحركات الصحفيين داخل النادي و الملاعب و إغلاق الأبواب , كما هددت بفرض رسوم على الحصول على تصريحات من اللاعبين أو إجراء مقابلات مع اللاعبين. الأمر الذي دفع فارس المحيميد للتندر قائلاً أن الهلال أصبح و كأنه ثكنة عسكرية ممنوع الاقتراب منها أو سفارة دولة أجنبية في الرياض يمنع دخولها إلا بتصريح. ووصف عدد من جماهير الهلال القرار بالأكثر من رائع، وأنه بهذه الطريقة ستنجح الإدارة في الحد من تسرب الأخبار خارج النادي، وغرد آخر قائلاً: "الخطوة الأهم إبعاد الثلاثي القريب من الريس "الخليفة، والمطرفي، والصويلحي"، حتى لا تتسرب أخبار وصفقات النادي عن طريقهم". و كان عبد الكريم الجاسر قد صرح قائلاً للصحفيين : أن الهلال ليس للنزهة و تصرفاتكم تزعج الفريق .   