شرفي يحذر النصراويين من الاتحاد 

 توقع الأمير وليد بن بدر بن سعود عضو شرف نادي النصر، أن يكون فريق الاتحاد الكروي الاول هو المنافس الأقوى للنصر خلال الموسم المقبل، بعكس الموسم المنصرم الذي ظهر فيه الأهلي كأقوى المنافسين لـ(لعالمي) على تحقيق لقب بطولة الدوري السعودي الذي توج به النصراويون في النهاية. ويرى الشرفي النصراوي أن التعاقدات الأخيرة التي تمت أبرمتها الإدارة الاتحادية ستغير كثيراً من شكل الفريق في الموسم المقبل، وقال في تغريدة عبر حسابه الخاص بموقع (تويتر): هل يُعقل!! النصر والاتحاد!! كنت أتوقع منافسة الأهلي فقط دورياً للثابت النصر. ولكن ما يجري بالاتحاد قد يضعه منافس أقوى للنصر. وكانت إدارة الاتحاد قد أبرمت سلسلة من التعاقدات المحلية والأجنبية خلال الفترة الماضية، وكان آخرها التعاقد مع النجم الغاني سولي علي مونتاري لمدة موسمين، كما يتم التفاوض حالياً مع مواطنه كيفن برينس بواتينج، ويتوقع الكثيرون أن تظهر الكتيبة الاتحادية بصورة مختلفة خلال الموسم المقبل بعد قيام الإدارة بتدعيم صفوف الفريق بالشكل الأمثل.  