رسمياً .. غياب مارسيلو عن البرازيل في الدورة الرباعية 

 أعلن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم عن استبعاد الظهير الأيسر مارسيلو من قائمة "السيليساو" لمواجهتي الأرجنتين والسعودية الوديتين هذا الشهر، وذلك بداعي الإصابة. وجاء استبعاد اللاعب بعد تعرضه للإصابة في ربلة الساق اليمنى، وهو ما يستدعي استبعاده من القائمة واستدعاء لاعب آخر بدلاً منه سيتم تحديده لاحقاً. وبذلك تأكد غياب مارسيلو عن المشاركة في الدوري الرباعية التي سيشارك فيها راقصي السامبا تحت قيادة مدربه أدينور ليوناردو باتشي 'تيتي'. وتقام الدورة الرباعية ودية بالسعودية، حيث يواجه خلالها أصحاب الأرض يوم 12 من الشهر الجاري، ثم سيلتقي بعدها بأربعة أيام "الألبيسيليستي" في "السوبر كلاسيكو". 