الاتحاد ينجح في غلق 10 قضايا ويسعى لحسم آخر قضيتين في "فيفا" 

 نجحت إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي في غلق 10 قضايا كانت عائقًا كبيرًا في تحضيرات الموسم الماضي المنتهي أخيرًا، ليصبح أمامها قضيتان فقط في "فيفا. وأغلقت إدارة الاتحاد بشكل رسمي قضية التشيلي كارلوس فيلانويفا، لاعب الفريق الأول لكرة القدم السابق، والذي تقدم بشكوى رسمية إلى “فيفا” مطالبًا بمستحقاته. وفي وقت سابق نجحت إدارة الاتحاد في غلق قضايا كل من (غلطة سراي - سانتوس - مساعدي بيليتش - باشاك شهير - يانج بويز - العكايشي - سييرا - غريميو - باوك ) ويتبقى لها قضيتان وهما - بيليتش " الانتظار " و دا كوستا " الانتظار ". 