أزمة جديدة عاصفة قد تضرب الاتحاد! 

 كشف أحد الكتّاب الرياضيين عن أزمة جديدة تلوح في الأفق داخل نادي الاتحاد، تتمثل في تهديد اللاعب الغاني مونتاري بالرحيل في حال عدم تسلّمه مستحقاته المتأخرة منذ أربعة أشهر. وكتب خضر المقعدي على صفحته بـ”تويتر” قائلاً: “‏هدد الغاني مونتاري إدارة النادي بمغادرة الفريق، بعد مباراة الرياض في حال عدم تسلمه مرتباته لمدة ٤ أشهر”. وأضاف: “‏واعتمد مونتاري على وجود بند في العقد يُعطيه أحقية فسخ عقده في حال تأخر تسليم مستحقاته شهرين”. وأكمل: “‏وكان رئيس النادي قد أكد للاعبين، مساء أمس، قُرب وصول دعم شرفي قبل لقاء الرياض يصرف به راتب شهر، بالإضافة لتسليم بعض اللاعبين مستحقاتهم”. وختم بالقول: “‏‏في حال أصر مونتاري على موقفه بفسخ عقده، قبل أن يتم توفير مطالبه، سيتحمل النادي كامل قيمة عقده وفقاً لشروط العقد بين الطرفين”.  