دياز بعد مباراة الهلال والنصر: تغلبنا على سوء الطالع.. والنتيجة لا تعكس الواقع 

 أبدى المدرب رامون دياز، المدير الفني لنادي الهلال، سعادته بالفوز في مباراة الهلال والنصر في قمة الجولة الثامنة من منافسات الدوري السعودي للمحترفين، بهدفين مقابل هدف وحيد، في اللقاء الذي أقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. وقال دياز عقب نهاية مباراة الهلال والنصر: “النصر سجل هدفا في البداية من سوء الطالع بالنسبة لنا وبعد ذلك سيطرنا على كامل اللقاء وأعجبتني ردة فعل اللاعبين وشخصيتهم القوية”. وأضاف: “مطمئن جداً على وضع الفريق، من الطبيعي ان لا تترجم بعض الفرص إلى أهداف بسبب التسرع في عض الأحيان .. الأهم النتيجة بعد استحواذنا الكامل”، مختتمًا بقوله: “النتيجة لا تعكس واقع المباراة .. والأخطاء الفردية أمر وارد .. لكننا قدمنا مباراة جميلة سيطرنا خلالها بالكامل”. وعقب نهاية مباراة الهلال والنصر، عبرت الأرقام عن التفوق الهلالي الكبير خلال أحداث مباراة الديربي، حيث جاءت نسبة استحواذ العالمي في مباراة الهلال والنصر 30 %، وهي أقل نسبة استحواذ للنصر في مباراة في دوري المحترفين السعودي منذ بداية جمع الإحصاءات المفصلة في 2011/2012. وكان الشوط الأول من مباراة الهلال والنصر قد انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، وأحرز النصر هدف الافتتاح عند الدقيقة الثانية من ركلة جزاء سجلها محمد السهلاوي، وجاء هدف تعادل الهلال في الدقيقة 45+2 عن طريق سالم الدوسري. وفي الشوط الثاني استطاع البرازيلي كارلوس إدواردو إحراز هدف الفوز من ركلة جزاء سجلها اللاعب في الدقيقة 64 من عمر مباراة الديربي. وكان الزعيم الطرف الأفضل خلال مباراة الهلال والنصر، وأضاع لاعبوه العديد من الفرص الكفيلة بزيادة عدد الأهداف، بفضل تألق حارس النصر وليد عبدالله الذي زاد عن مرماه ببسالة كبيرة. بهذه النتيجة رفع الهلال رصيده إلى 19 نقطة، في المركز الثاني بفارق الأهداف عن الأهلي صاحب الصدارة، مع تبقي مباراة مؤجلة للهلال أمام الرائد، فيما تجمد رصيد النصر عند 13 نقطة في المركز الثالث. 