جماهير الأهلي تجهز تيفو “الأهلي خالد” والرمز يرد “كلنا الأهلي” 

 وسط إستعداد إدارة وجماهير النادي الأهلي لمباراة التتويج أمام الفتح في الجولة الـ 26 والأخيرة من جولات دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين والمقامة يوم الجمعة القادم على أرضية مدينة الملك عبدالله الرياضية “الجوهرة المشعة”. قررت الجماهير الأهلاوية وضع التيفو الذي يحمل عبارة “الأهلي خالد” مثمنه جهود الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله في كل ما يقدمه للنادي الأهلي وجماهيره. في المقابل يرفض الرمز الأهلاوي العبارة ويقترح أن تكون العبارة “كلنا الأهلي” مبرراً في الوقت نفسه ان الجهود لم تقتصر عليه، موضحاً دور الجماهير واللاعبين والإدارة وجميع الأجهزة الإدارية والفنية للفريق. 