"هاشتاج" على تويتر يثير غضب جماهير الأهلي 

 دشن نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" هاشتاج تزامناً مع انطلاق القناة الفضائية الخاصة بالنادي الأهلي السعودي إطلاقها. ومن المقرر أن يطلق الأهلي رسمياً اليوم الأحد قناته عبر القمر الصناعي نايلسات على التردد 12303. وتصدر الهاشتاج الذي جاء تحت عنوان "طقطق على قناة الأهلي" تويتر السعودي في ساعات قليلة حيث تفاعل نشطاء تويتر مع الهاشتاج خاصة من جانب جماهير الأهلي التي عبرت عن غضبها منه. وتحول الهاشتاج الذي دشن للسخرية من القناة إلى تعلقيات ساخنة من جماهير التي حيث قال أحد مشجعي الأهلي " سخروا من الاهلي في النشيد والتيفو وها هم الان يقلدوه ! وسخروا الان من قناته لكن وتالله لا انهم سيقلدونه" وقال آخر "يأتيكم ف السابعه مساءا برنامج " كيف تصور أهداف السومه " مع المصوران / عبدالله العنزي وفواز القرني ".. وغرد آخر "كيف اطقطق علی نادي عنده قناة فضائية المفروض اطقطق علی الأندية اللي ماعندها قناة وجمهورهم مضحوك عليه". 