النصر يسلم لاعبيه مكافأة قبل مواجهة الهلال والسهلاوي يتواجد بالعيادة 

 أجرى فريق النصر الأول لكرة القدم عصر اليوم الاثنين تدريباته على ملعب أكاديمية النصر الرياضية استعدادا لمواجهة نظيره الهلال يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الثالثة عشر من دوري جميل السعودي للمحترفين. وبدأ التدريب باجتماع للمدير الفني زوران ماميتش مع اللاعبين، خصص بعدها التدريب على الجوانب اللياقية والتي اشتملت على جري حول الملعب مع تمارين تقوية بأجهزة متنوعة، واختتم الحصة التدريبية بمران ترفيهي خفيف وسط تدريبات مكثفة لحراس المرمى. ولم يشارك في تدريب النصر الجماعي محمد السهلاوي لتواجده بالعيادة الطبية إلى جانب عبدالله العنزي وعبدالعزيز الجبرين وعوض خميس وبرونو وراكان الشملان من جهته، قدم عضو هيئة اعضاء الشرف عبدالله العجلاني مكافآت مالية للاعبي الفريق الأول لكرة القدم نظير ماقدموه من جهد وعطاء في المباراة الماضي أمام الشباب. 