لاعبو الاتحاد يرغبون باستمرار سييرا وعدم تحميله الهزائم 

 أفادت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد استمعت إلى عدد من لاعبي الفريق لمعرفة آرائهم حول المدرب التشيلي لويس سييرا، الذي طالبت الجماهير بإقالته بعد النتائج المتذبذبة للفريق. وأوضحت المصادر وفقا لـ"الاقتصادية" أن اللاعبين طالبوا باستمرار المدرب ورفضوا تحميله مسؤولية الهزائم الأخيرة، وقالوا "مثلما ينسب الفوز للجميع لا بد أن يطبق ذات الشيء عند الخسارة". ويحتل الاتحاد، حاليا المرتبة السادسة بـ (9 نقاط) في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وتأهل إلى مواجهة الوصل الإماراتي في ثمن نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال، فيما خرج من ربع نهائي دوري أبطال آسيا على يد الهلال 3 /1. وسيحل الاتحاد، ضيفا على الوحدة في الجولة السابعة، ثم يستضيف أبها في الثامنة، قبل مواجهة الأهلي في ديربي الغربية في الجولة التاسعة، وذلك مساء 1 نوفمبر المقبل. 