أنطونيو يعيد توازن الشباب بـ3 نقاط أمام أحد 

 حقق فريق الكرة بنادي الشباب، فوزًا على أحد بنتيجة (1-0)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن مباريات الجولة الثانية عشرة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. ووقع لويز أنطونيو على هدف الشباب في الدقيقة 50 من عمر المباراة. ورفع الشباب رصيده إلى 20 نقطة، ليصعد إلى المركز الخامس في جدول دوري المحترفين، محققًا فوزه الأول بعد 3 مباريات، تعادل خلالها مرتين وخسر مرة، بينما تجمد رصيد أحد عند 6 نقاط، في المركز الخامس عشر وقبل الأخير. 