حارس الاتحاد "غروهي" يوجه رسالة للجماهير قبل موقعة الشباب 

 وجه حارس مرمى فريق الاتحاد، اللاعب البرازيلي مارسيلو غروهي، رسالة إلى جماهير فريقه، وذلك قبل مواجهة نظيره الشباب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "غروهي" عبر حسابه على موقع الصور الشهير "انستقرام"، صورة وعلق عليها: "أعمل بجد في التدريبات للحصول على نتائج في المباريات، ولا توجد طريقة أخرى لتكون مختلف.. أسبوع مبارك للجميع". ينتظر عشاق كرة القدم في المملكة مباراة الكلاسيكو بين الاتحاد والشباب، ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، والتي ستقام على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية.            View this post on Instagram  A post shared by Marcelo Grohe (@marcelogrohe1oficial)    