"كحيلان" يحفز النصراويين ويكشف القميص الخاص بتتويج "البطل"(صورة) 

 طالب رئيس نادي ’’النصر‘‘ صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي الجماهير ’’النصراوية‘‘ لحضور التتويج لبطل الدوري ضد فريق الشباب ،ضمن الجولة الـ26 الختامية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وذلك على استاد الملك فهد الدولي بالرياض مساء اليوم. وقال رئيس ’’النصر‘‘ عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي تويتر:’’ جماهير الشمس الحبيبة تباعدت مدنكم و قراكم لكنكم طيلة الموسم كنتم في الوجدان و الفؤاد تنيرون المسارات إلى المنصات لذا ننتظركم في يوم تتويجكم‘‘. كما أعلن رئيس ’’النصر‘‘ عن التي شيرت الذي سيرتديه لاعبي فريق ’’النصر‘‘ في مباراة التتويج مساء اليوم.  