مؤتمر صحفي لمدرب النصر وبيروزي غداً..وهوساوي يقيم عشاء لزملائه 

 يعقد بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غدا الاثنين المؤتمر الصحفي لمباراة ( النصر و بيروزي الإيراني ) والتي تجمع الفريقين مساء الثلاثاء على إستاد الملك فهد الدولي ضمن منافسات بطولة الأندية الأسيوية . يأتي ذلك بحضور مدرب النصر خورخي داسيلفا واللاعب شايع شراحيلي ومدرب فريق بيروزي حميد ديراكشلان ولاعب من الفريق الإيراني . أقام لاعب نادي النصر الكابتن عمر هوساوي حفل عشاء لزملائه اللاعبين بمقر معسكر الفريق بالنادي عقب نهاية تدريب الليلة وحضر حفل العشاء رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر والأجهزة الإدارية والفنية والطبية . جاء ذلك في امتداداً للأجواء الأسرية الرائعة التي تجمع النصراويين دائماً . 