مران الأخضر.. اجتماع مع اللاعبين.. وتجهيز "البريكان" 

 خاض المنتخب الوطني، تحت قيادة مدربه الفرنسي لورينت بونادي، أمس (الخميس) مرانه؛ استعدادًا لمباراته يوم (الأحد) المقبل أمام نظيره الفلسطيني ضمن منافسات الجولة الثانية من كأس العرب. وبدأ الفرنسي لورينت بونادي المران باجتماع مع اللاعبين لمدة 10 دقائق، طالب اللاعبين خلاله بنسيان الخسارة أمام الأردن والتركيز على مواجهة فلسطين، كما استعرض برنامج التحضيرات لمباراة فلسطين. وبدأ الفرنسي لورينت بونادي العمل على تجهيز فراس البريكان، قبل مواجهة فلسطين؛ حيث عاد إلى التدريبات بعد غيابه عن المشاركة أمام الأردن بسبب عارض صحي أبعده عن المشاركة في التدريب الأخير الذي سبق هذه المباراة. وأدى البريكان تمارين انفرادية في بداية الحصة التدريبية، قبل أن ينضم إلى زملائه في التمارين الجماعية، كما خاض تركي العمار تدريبات انفرادية، فيما أدى بقية اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية أمام الأردن.  وعمد الفرنسي لورينت بونادي، المدرب المكلف، إلى تنويع تدريبات بقية اللاعبين، فبدأت بالتركيز على النواحي اللياقية، ومن ثم أخضعهم إلى تمارين تكتيكية متنوعة. 