مدرب يوفنتوس: مزايا اللعب على الأرض مستمرة رغم غياب الجماهير 

 يؤمن ماوريتسيو ساري مدرب يوفنتوس متصدر دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم باستمرار مزايا اللعب على الأرض رغم إقامة المباريات بدون جماهير بسبب جائحة كوفيد-19. وأبلغ مؤتمرا صحفيا قبل زيارة جنوة في الدوري غدا الثلاثاء "الأفضلية لا تزال مستمرة حتى في غياب الجماهير. "تشعر براحة وبثقة أكبر عند اللعب على أرضك وتوجد أشياء يمكن الاعتماد عليها والأجواء المألوفة. التأثير لا يزال قائما". ويتصدر يوفنتوس، الطامح للقبه التاسع على التوالي، جدول الدوري بفارق أربع نقاط عن لاتسيو الذي يحل ضيفا على تورينو غدا. وأضاف ساري قبل وقت قليل من تأكيد يوفنتوس الاتفاق بشأن الصفقة التبادلية بين ميراليم بيانيتش ولاعب وسط برشلونة أرتور ميلو "ستكون مباراة صعبة كما هو الحال دائما أمام فرق تصارع من أجل البقاء". وستكون هذه رابع مباراة ليوفنتوس منذ استئناف الموسم عقب التوقف بسبب الوباء. وواصل "لا زلنا في مرحلة نتطلع فيها للوصول إلى أفضل حالة بدنية وهذا هو حال كل الفرق وسنجد حلولا للمشاكل مع تراكم المباريات" 