الهلال ينشئ « إدارة المسئولية الاجتماعية » كأول ناد سعودي وعربي 

 قررت إدارة نادي الهلال انشاء إدارة «المسؤولية الاجتماعية» بالنادي كأول ناد سعودي وعربي يؤسس هذه الإدارة ويهتم بالمجتمع بشكل رسمي حيث تُعنى إدارة المسؤولية الاجتماعية بتنظيم وتوثيق الأعمال التطوعية والخيرية والاجتماعية لهذا العام والأعوام القادمة داخلياً ودولياً وتفعيل دور النادي اجتماعياً وثقافياً, والذي يُعد جزءًا من المجتمع لخدمة الدين والمليك والوطن وفق رؤية منهجية وبرامج اجتماعية وتنمية مستدامة تعكس الصورة الحقيقة للمجتمع السعودي المسلم داخلياً ودولياً, حيث تسعى الإدارة الهلالية لتنمية الحس الوطني والاجتماعي ليعكس الوجة الحقيقي للرياضة والرياضيين من خلال نادي الهلال . يذكر أن الإدارة الهلالية وبتوجيه من رئيس مجلس الإدارة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد تولي الجانب الاجتماعي والأعمال الخيرية اهتماماً كبيراً حيث يتبرع نادي الهلال بما يعادل ٤.٨ بالمئة من دخله السنوي للمسؤولية الاجتماعية حيث تبرع رئيس النادي المواسم الماضية بما نسبته ٢٥ بالمئة من قيمة مبيعات تذاكر مباراة الفريق الأول لكرة القدم للجمعيات الخيرية والأعمال الانسانية والتعاون مع عدد من المؤسسات والجمعيات الخيرية لدعمها ماديا طوال الموسم . يذكر أن نادي «برشلونة» الأسباني يتبرع سنوياً بما نسبته ٧ بالمئة للأعمال الخيرية ونادي «ريال مدريد» يتبرع بما نسبته ٤ بالمئة في حين يتبرع «مانشستر ستي»٣ بالمئة والاتحاد الآسيوي لكرة القدم واحد بالمئة والاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» ٥ بالمئة . 