جروهي يقود التشكيلة المثالية للجولة 23 من دوري المحترفين 

 تواجد حارس مرمى نادي الاتحاد، البرازيلي مارسيلو جروهي، ضمن التشكيل المثالي للجولة الـ23 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي اختُتمت منافساتها أمس الجمعة.ويقود جروهي تشكيلة الجولة الـ23 من دوري المحترفين، وفقًا لموقع "سوفا سكور" المتخصص في الإحصائيات الرياضية، والتي جاءت على النحو التاليحراسة المرمى: مارسيلو جروهي (الاتحاد). خط الدفاع: عبدالإله العمري (النصر) – فاروق شافعي (ضمك) – إياجو سانتوس (التعاون). خط الوسط: مراد باتنا (الفتح) – لوسيانو فييتو (الهلال) – أنتوليتش (ضمك) – سميحان النابت (التعاون). خط الهجوم: يوسف نياكاتي (الوحدة) – ليك جيمس (القادسية) – خوانبي ( العين). 