ميسي يهاجم إدارة برشلونة بسبب رحيل نجم الفريق 

 هاجم النجم الأرجنتيني لاعب برشلونة ليونيل ميسي مجلس إدارة ناديه، على خلفية الطريقة التي تخلى فيها عن زميله الأوروجوياني لويس سواريز المنتقل رسميا إلى أتلتيكو مدريد. وقال ميسي في رسالة وداعية لسواريز "كان جديرا بهم أن يقولوا لك وداعا على قدر ما تستحق كونك أحد أفضل اللاعبين في تاريخ النادي، وليس القيام بطردك كما فعلوا. لكن في الحقيقة وكما هي الأمور، لم يعد شيء يفاجئني". وقبل أيام، أبلع ميسي إدارة برشلونة برغبته في الرحيل عنه قبل أن يعود عن قراره ويستقر على البقاء في برشلونة. وفي وقت سابق، انتقد ميسي مجلس الإدارة وتحديدا الرئيس بارتوميو الذي يواجه ضغوطات متزايدة من قبل أنصار النادي لإجراء انتخابات مبكرة.     