نيوكاسل يضم الياباني موتو إلى صفوفه 

 أكمل نادي نيوكاسل الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الخميس، تعاقده مع المهاجم الياباني يوشينوري موتو من نادي ماينز الألماني، ليصبح أول لاعب ياباني في تاريخ النادي الإنجليزي. وذكر النادي أن موتو، والذي لعب 25 مباراة دولية للمنتخب الياباني وشارك معهم في مونديال روسيا، وقع على عقد مدته أربع سنوات وحصل على تصريح العمل. وأصبح موتو خامس لاعب ينضم لنيوكاسل هذا الصيف، بعد مارتين دوبرفاكا، وكي سونج يونج، وفابيان شاير بالإضافة لاستعارة البرازيلي روبرت كينيدي. وقال موتو للموقع الرسمي للنادي على الانتنرنت: "كوني أول ياباني يلعب لفريق نيوكاسل، فإنه شرف لي أن أكون لاعباً في مثل هذا النادي الكبير". وأضاف: "أتمنى تحقيق نتائج جيدة، أنا هنا من أجل هذا، وأريد أن أقدم أداء جيداً وأن أسجل اسمي في تاريخ نيوكاسل". 