فيصل بن تركي: لا تسألوني عن الديون.. وسنسجل لاعبينا الجدد 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، أنه باستطاعتهم تسجيل اللاعبين في فترة الانتقالات الشتوية للاعبين والتي بدأت قبل يومين وقال بعد نهاية مباراة الفريق أمام نجران: "في كل لقاء وكل موسم تسألونني عن الديون وهل ستعيق النادي من تسجيل اللاعبين، وأنا أقول لكم بنسجل ونسجل ونسجل". قالها ثلاث مرات. وعن الأسماء المتداولة والتي ينوي النصر التعاقد معهم مثل عماد الحوسني وعبدالعزيز الجبرين وعصام الراقي، قال: "جميع الأسماء التي ذكرتها من ضمن الخيارات، وإن شاء الله إذا وقعنا مع أحد اللاعبين سنخبركم بذلك". وعن عقود الرعاية الاستثمارية للنادي قال: "نسعى لإيجاد عقود استثمارية تفيد النادي، ونحن نعرف قيمة النادي؛ لذلك لن نوقع عقد رعاية بأي قيمة مالية". وعن مباراة نجران التي كسبها الفريق بنتيجة 3- 2 قال: "نحن من قبل المباراة نعلم صعوبة المباراة؛ لأن نجران يريد نقاط المباراة حتى يثبت نفسه في مراكز الوسط بترتيب الدوري، صحيح أن مستوانا لم يكن جيداً، ولكن الأهم هي النقاط". وأضاف: المستوى ظهر في مباريات كثيرة وطبيعي أن يغيب أيضاً؛ فلدينا لاعبون مرهقون، وأنا سعيد أن حسين عبدالغني نال بطاقة صفراء اليوم؛ لأنه منذ بداية الدوري لم يغب سوى مباراة واحدة للإيقاف. وعن تداخل المباريات قال: "تداخل المباريات لا يؤثر على الفريق، وسبق وأن قلتها نحن نملك فريقين ونستطيع أن نلعب مباراتين في يوم واحد، ولكن ما يؤثر عليها هو الإرهاق؛ لأننا لعبنا ثلاثة مباريات قوية خلف بعض وهي الهلال والاتحاد والشباب". 