(ضوء أخضر) لمشاركة فيكتور والموسى أمام الاتحاد 

 أعطى الجهاز الطبي في نادي الأهلي الضوء الأخضر للجهاز الفني في فريق كرة القدم الأول بقيادة جاروليم، لمشاركة المحترف البرازيلي فيكتور وكامل الموسى في اللقاء المرتقب أمام الاتحاد في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا الاثنين المقبل. وبالتقرير الأخير الذي تم تسليمه للمدرب، سيكون اللاعبان ضمن قائمة الفريق التي ستواجه الاتحاد، بيد أن مشاركتهما بشكل أساسي يبقى في يد جاروليم الذي سيختار الأنسب لفريقه. إلى ذلك تواصل الدعم الشرفي والإداري للفريق الأهلاوي الأول لكرة القدم في إطار استعداداته لذهاب الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا الاثنين المقبل حيث تقدم حضور تدريب الفريق الرئيسي اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي الأمير خالد بن عبدالله رئيس هيئة أعضاء الشرف ، كما شهد متابعة الأمير فهد بن خالد رئيس النادي والأمير فيصل بن خالد عضو شرف النادي وعبدالعزيز العنقري رئيس النادي السابق ومدير إدارة كرة القدم طارق كيال وأمين عام المجلس التنفيذي أيمن عبد الغفار إضافة إلى أعضاء الشرف عبدالعزيز وعبدالمحسن العبود ومساعد السحيمي ومشهور الحارثي. واستهل جاروليم التدريب باجتماع فني مع اللاعبين قبل انطلاق الحصة المخصصة للجوانب اللياقية ثم تدريبات الكرة والجوانب التكتيكية. وكان مراقب المباراة السيرلانكي أرشليج سينويرا قد زار النادي وكان في استقباله مدير إدارة كرة القدم طارق كيال وقام بجولة على المركز الشامل للعلاج الطبيعي والعيادة الطبية والمرافق الصحية بملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل التي تم افتتاحها مؤخرًا وأبدى إعجابه الكبير بما شاهده من منشآت تخلق بيئة مناسبة لإعداد اللاعب من جميع النواحي مشيرًا إلى أنه سينقل هذه التجربة التي شاهدها في النادي الأهلي للاتحاد الآسيوي. وسيسمح الأهلي في مستهل التدريب الأخير له مساء غد الأحد لوسائل الإعلام والقنوات الفضائية بتغطية تدريباته لمدة ربع ساعة قبل إغلاق التدريبات مجددًا . وسيعقد في الثانية عشرة من ظهر غد الأحد بمقر نادي الاتحاد المؤتمر الصحفي لمدربي الفريقين التشيكي ياروليم والأسباني كانيدا ولاعب من كل فريق وسيعقب المؤتمر الصحفي الاجتماع الفني والإداري . 