انكشفت هلاليتك.. "المريسل" يفتح النار على مقدم برنامج "الحصاد الرياضي" 

 فتح الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، النار على مقدم برنامج "الحصاد الرياضي" المذاع على قناة 24 الرياضية، محمد الدرع، وذلك بعد نقاش حاد بين الطرفين في حلقة أمس الأحد. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏أعطيتك أمس درسًا بسيطًا في المهنية ولا تعتقد أنني حينما أظهر معك مرة أخرى سأكتفي بما حدث أمس". وأوضح "المريسل": "عليك أن تضع ألف حساب حينما أكون ضيفًا في حلقتك، وحكاية إنك المقدم وتسأل وأنا أجيب هذه انساها معي لأنك لست بمحايد". وأضاف "المريسل": "‏كررت تمريراتك غير المهنية بحق بعض الأندية وخاصة النصر، وكنت أقول ربما بغير قصد، الآن وقد ثبت بالدليل القاطع أنك تبحث عن إثارة ما يطلبه إعلام الهلال منك فأقول لك، من اليوم وطالع حينما أكون أحد ضيوف حلقتك نصيحة لا تحاول تنفيذ أجندتك لأنني سأكون أول من يقف أمامك". وتابع "المريسل": "‏شجع ناديك في استراحتك أو في بيتك أو حتى في الاستديو، لكن حينما أكون موجودًا انس ذلك لأني وقتها سأواصل تقديم دروس لك لكيفية تقديم الحلقة.. وأنا أعدك بالاستمرار بذلك حتى تكون مقدمًا جيدًا، لكن انس معي سالفة، أنا هنا مقدم أسأل وأنت تجيب فقط". وواصل "المريسل": "مسألة إنك تريد استغفالي هذه انساها، وإذا فيه زملاء لم يشاؤوا إحراجك على أمل ينصلح طرحك الإعلامي، فأنا لم يعجبني طرحك وهلاليتك التي لن أسمح لك بممارستها وأنا موجود، وحتى أكون واضحًا معك أكثر أعتقد بل أجزم أنك انكشفت وانكشفت هلاليتك بالدليل القاطع". واختتم المريسل سلسلة الهجوم على محمد الدرع، قائلًا: "لقطة ختام، مارسْ هلاليتك في بيتك أو في استراحتك، وأنا موجود حطها برة الاستديو".    1️⃣اعطيتك امس درس بسيط في المهنية و لا تعتقد أنني حينما أظهر معك مره أخرى سأكتفي بما حدث أمس ، عليك أن تضع ألف حساب حينما أكون ضيفاً في حلقتك و حكاية انك المقدم و تسأل و أنا أجيب هذه إنساها معي لأنك لست بمحايد . pic.twitter.com/2UezihEpD5
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) July 20, 2020  