نواف بن فيصل يُوجِّه دعوات رسمية لحضور افتتاح دورة الألعاب الخليجية 

 استقبل النائب الأول لرئيس اللجنة الأولمبية الإماراتية عبدالرحمن العويس، صباح أمس في مقر اللجنة الأولمبية الإماراتية بمدينة دبي، الأمين العام للجنة الأولمبية العربية السعودية محمد المسحل، الذي سلمه دعوة رسمية من الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير نواف بن فيصل، لرئيس اللجنة الأولمبية الإماراتية الشيخ أحمد بن محمد بن راشد آل مكتوم، لحضور حفل افتتاح وفعاليات دورة الألعاب الخليجية الثانية لدول مجلس التعاون، التي من المقرر أن تستضيفها السعودية بداية العام المقبل 2015. كما سلمه دعوة أخرى لوزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع الإماراتي الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان، إضافة إلى دعوة مماثلة لعبدالرحمن العويس. كما سلم المسحل في العاصمة الإماراتية أبو ظبي مساء أمس، دعوة مماثلة لرئيس اللجنة التنظيمية الخليجية لسباقات الهجن الشيخ سلطان بن حمدان آل نهيان، كما تم تسليم رؤساء اللجان التنظيمية للألعاب الرياضية دعوات لحضور هذا الحدث الخليجي. من جانبه، أكد الأمين العام للجنة الأولمبية العربية السعودية محمد المسحل، حرص الأمير نواف بن فيصل على نجاح استضافة الدورة، مرحباً بالأشقاء الخليجيين في بلدهم الثاني السعودية، وموضحاً أن الفترة المقبلة ستشهد توزيع بقية الدعوات لمسؤولي الرياضة والشباب واللجان الأولمبية في الدول الخليجية الشقيقة. 