بالصور .. الأهلي الإماراتي يشكر جماهير الهلال 

 وجه النادي الاهلي الإماراتي لكرة القدم، الشكر لجماهير الهلال السعودي، بعد اللافتة الرائعة من الجماهير تجاه دولة الإمارات خلال مباراة الفريقين التي جمعتهما الثلاثاء، في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وكانت جماهير الهلال رفعت علم دولة الإمارات، في رسالة إخوة ومحبة بين الشعبين الشقيقين، وذلك في خطوة مشابهة لتلك التي قامت بها جماهير الأهلي الإماراتي حين رفعت علم المملكة العربية السعودية خلال مباراتهم أمام نفط طهران الإيراني في ربع النهائي. ونشر المركز الإعلامي للنادي الإماراتي عبر حسابه على موقع (تويتر) صوراً لجماهير الهلال وهي ترفع علم الإمارات كيث كتب تعليقا على الصور عبارة "شكرا لكم". كانت المباراة انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، ليتأجل حسم هوية الفريق المتأهل للنهائي لمباراة الإياب المقررة في 20 تشرين اول/أكتوبر المقبل في دبي.        