بالصور .. ألفارو يستقر على تشكيل الشباب لمواجهة الشعلة 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب مساء اليوم الاربعاء مرانه الرئيسي على استاد الامير خالد بن سلطان بالنادي تحت قيادة مدربه الفارو غوتريز استعداداً للقاء نظيرة بنادي الشعلة يوم الجمعة المقبل في دور الـ16 من كأس ولي العهد. وإنطلقت التدريبات بإحماء وتسخين ولياقية تحت اشراف مدرب اللياقة مارسليو ماريو، عقب ذلك أدى اللاعبون عدد من الجمل التكتيكية في منتصف الملعب داخل مربعات صغيرة، ليختتم المدرب التدريبات بمناورة على كامل الملعب طبق من خلالها المدرب الأسلوب الذي سينتهجة في اللقاء، فضلاً عن اختياره الأسماء المناسبة للتشكيلة. وشارك اللاعب عبدالله الفهد في تدريبات اليوم الجماعية بعد انهاءه برنامجه الطبي واللياقي بعد الاصابة التي لحقت به مؤخراً. كما شهدت تدريبات اليوم الجماعية خروج اللاعب عبدالمجيد الصليهم وذلك لشعورة بآلام في العضلة الخلفية. وحظيت تدريبات اليوم بحضور شرفي تمثل في :صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن خالد بن سلطان ، وإدارياً تمثل في رئيس النادي الأستاذ عبد الله القريني وعدد من أعضاء مجلس الإدارة.          