الفيفا: النصر نال لقبه السابع 

 أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم ( FIFA ) عبر موقعه الرسمي في الأنترنت أن لقب دوري "عبداللطيف جميل" السعودي للمحترفين الذي توج به النصر مساء الأحد هو السابع له في تاريخه، ووضع الاتحاد الدولي عبر تقريره المنشور حداً لاجتهادات بعض الجماهير التي كانت تحمل معلومات مغلوطة من خلال تأكيداتها عبر مواقع التواصل الإجتماعي والأنترنت وعدد من وسائل الإعلام على أن "العالمي" نال اللقب للمرة ال 15 في تاريخه. وتطرق موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم للرقم القياسي النقطي الجديد الذي سُجل باسم النصر في هذه النسخة عقب تعادله مع التعاون 1-1 ووصوله للنقطة ال 65، ولم يخفِ الاتحاد الدولي غياب "فارس نجد" الطويل عن بطولة الدوري عندما أشار إلى أنه اللقب الأول منذ 19عاماً. التقرير الذي نشر في موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم حظي باهتمام واسع من قبل الجماهير الرياضية السعودية كونه حمل معلومة اختلفت عليها تلك الجماهير فيما بينها، وطعن بعض النصراويين في صحة المعلومة التي قدمها (FIFA ) وهو الأمر الذي وجد معارضة من قبل جماهير الأندية الأخرى معللين بأن الاتحاد الدولي هو أعلى سلطة رياضية في العالم ولا يمكنه أن يقدم معلومة دون التأكد من صحتها. 