بالفيديو.. باريس تحتفل بنيمار وتضع اسمه على برج إيفل 

 ظهر اسم اللاعب البرازيلي نيمار دا سيلفا، المنتقل حديثًا إلى فريق باريس سان جيرمان، على برج إيفل بفرنسا، كجزء من احتفالات العاصمة الفرنسية بساحر السامبا الذي تعاقد معه النادي الباريسي قادمًا من برشلونة الإسباني. وتزين برج إيفل بألوان العلم الفرنسي الأحمر والأزرق، وكُتب اسم نيمار على الشاشة الإلكترونية الموجودة في مقدمة البرج، ضمن عبارة "مرحبًا نيمار". وأصبح نيمار أغلى لاعب في التاريخ، بعد أن انتقل إلى صفوف باريس سان جيرمان مقابل 222 مليون يورو، متخطيًا رقم بول بوجبا نجم مانشستر يونايتد الإنجليزي صاحب الـ105 ملايين يورو. 