التايب يُصالح جمهور النصر بحذف تغريدة اعتزال الطقطقة وأهداف الشمراني 

 قام الليبي طارق التايب -المحترف السابق في صفوف نادي الهلال- بحذف تغريدتين استفزتا جمهورَ النصر – أمس- أثناء ردّه على أحد متابعيه”بتويتر” حين قال إنه في حفل اعتزاله يفكر باللعب مع الهلال أمام النصر ليختم اعتزاله بالطقطقة، بينما كانت تغريدته الثانية، حين ذكر أنّ أهداف ناصر الشمراني في الآسيوية أكثر من أهداف النصر. وسارع التايب بعد أقل من 12 ساعة بحذف التغريدتين المستفزتين لجمهور النصر من حسابه نهائيًّا. وكان “التايب” علّق أمس ساخراً في رده على أحد متابعيه “بتويتر” بقوله: “في حفل اعتزالي أفكر أجيب النصر ضد الهلال عشان اختمها بطقطقة”. وبعد عدة مداخلات مع المتابعين له “بتويتر” قال “التايب” في رده على مشجّع نصراوي: “أقولك شيء.. أهداف ناصر الشمراني في الآسيوية أكثر من أهداف النصر”. ردّ “التايب” أثار غضب وردود فعل كثير من الجمهور النصراوي، الذين اعتبروا أنّ حسابه على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” – حينها – يحتمل أمرين: إما كونه مخترقاً أو أنه يُدار من قِبل شخص آخر، بينما لم يوضّح “التايب” عن سبب حذف التغريدتين المستفزتين للجمهور النصراوي. 