احمد عيد يؤكد مشاركة الثنائي 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الاستاد احمد عيد الحربي أحقية مشاركة اللاعبان احمد عسيري ومحمد امان في مباراة فريقهما اليوم التي يخوضها الفريقين للدور نصف النهائي من بطولة كأس ولي العهد . حيث أكد مصدر مطلع لإذاعة ( ufm ) أن احمد عيد قد اتصل شخصيا على ادارتي الاتحاد والاهلي وابلغهم بأحقية مشاركة الثنائي احمد عسيري ومحمد امان الذي صدر بحقهم الايقاف من قبل رئيس لجنة الانضباط خالد البابطين . والغريب في الامر أن رئيس لجنة الانضباط عاد ليوضح لإذاعة يو اف ام ان اللجنة اخطأت في تقدير الايقاف ولم تطلع للموضوع بشكل كامل بعدما كان قد اعلن التحفظ عن الموقف في وقت سابقا ! 