سامي النجعي يرد على تهنئة كحيلان 

 أبدى مهاجم النصر الشاب، سامي النجعي، سعادته بالمستوى المميز الذي أظهره في بطولة كأس آسيا للشباب، حيث توج بلقب الهداف بإحرازه 4 أهداف، ساهمت في تأهل الأخضر إلى المباراة النهائية التي خسرها أمام اليابان، بركلات الترجيح 3/5. ورد النجعي على تهنئة رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي، والذي كتب عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر": "مبروك للكابتن سامي النجعي، تحقيقه جائزة هداف بطولة كأس آسيا للشباب". وقام اللاعب بإعادة نشر تغريدة رئيس نادي النصر، عبر حسابه الخاص على "تويتر"، وعلق عليها قائلًا: "يبارك فيك أبو تركي، والله يطول بعمرك". 