ياسر القحطاني يفوز بجائزة أفضل مهاجم في شهر مارس 

 فاز اللاعب ياسر القحطاني مهاجم فريق الهلال وقائده بجائزة كأس تويوتا كأفضل لاعب عن شهر مارس الماضي بعد الاستفتاء الذي أُجري على الموقع الرسمي لدوري عبداللطيف جميل. وحقق القحطاني أكثر من 3500 صوت حيث تفوق على محمد نور لاعب النصر ومختار فلاتة لاعب الاتحاد، إضافة إلى البرازيلي في نادي الأهلي إيريك أوليفيرا وتيسير الجاسم لاعب الأهلي. يذكر أن هذه المسابقة تتم عن طريق شركة أوبتا العالمية للإحصائيات الرياضية، وفقاً لأداء اللاعبين الفعلي في مباريات الدوري، وسيحصل اللاعب الفائز على كأس تويوتا لاعب الشهر في حفل خاص منظم من شركة عبداللطيف جميل ودوري المحترفين السعودي. 