في آخر مواجهة ودية قبل المونديال.. المنتخب الألماني يفوز على الأخضر بهدفين لهدف (فيديو) 

 تغلب المنتخب الألماني على الأخضر السعودي بهدفين مقابل هدف في المواجهة الودية التي أقيمت اليوم الجمعة، ضمن استعدادات المنتخبين للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 التي ستنطلق بروسيا يوم الخميس المقبل . أحرز المنتخب الألماني هدفه الأول في الدقيقة الثامنة من شوط المباراة الأول اللاعب تيمو ويرنير، وسجل اللاعب عمر هوساوي هدفاً في مرماه في الدقيقة 43، فيما سجل هدف المنتخب اللاعب تيسير الجاسم بعد متابعته لركلة جزاء أضاعها محمد السهلاوي في الدقائق الأخيرة من المباراة. يذكر أن الأخضر يشارك في كأس العالم للمرة الخامسة في تاريخه والأولى منذ 12 عاما، حيث يلعب في المجموعة الأولى برفقة منتخبات روسيا وأوروجواي ومصر. 