كحيلان يدشن الموقع الرسمي للنصر غداً 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم تدريباً له على ملعب أكاديمية النصر الرياضية وجاءت البداية باجتماع للمدرب مع اللاعبين بحضور عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان تلى ذلك تدريبات لياقية ثم قسم اللاعبين لمجموعتين المجموعة الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا في مباراة هجر حيث اكتفوا بالجري حول الملعب في حين طبقت المجموعة الثانية تدريبات تكتيكية واختتم التدريب بمناورة كروية تعتمد على اللعب من لمسة واحدة مع فتح اللعب في مساحات الملعب.الجدير بالذكر أن تدريبات الفريق ( مغلقة ). من جهة اخرى يدشن رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر عند الساعة الثامنة من مساء يوم غد الثلاثاء الموقع الرسمي للنادي على الإنترنت وذلك بمقر إدارة الاستثمار والتطوير . ويضاهي الموقع الجديد للنصر مواقع الأندية العالمية من حيث المحتوى والشمولية والجودة. 