بالفيديو: ثنائية عيناوية تصعب من مهمة الإتحاد في الإياب 

 خسر فريق الإتحاد مواجهته أمام العين بهدفين نظيفين ضمن ذهاب دور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا على ملعب هزاع بن زايد بنادي العين . وجاءت المواجهة سريعة الأداء في الشوط الأول مع إندفاع وقوة بدنية من لاعبي الفريقين ولكن المحاولات على المرمى لم تكن خطيرة بأفضلية ميدانية للعين الإماراتي حتى إنتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي بين الفريقين . و مع بداية الشوط الثاني باغت العين مرمى الإتحاد بهدف مبكر من المدافع إسماعيل أحمد في الدقيقة 48 ، قبل أن يستغل أسامواه كرة ساقطة من عمر عبدالرحمن و يحرز الهدف الثاني للعين في الدقيقة 61 ، ليحاول بعدها الإتحاد تقليص النتيجة لتسهيل مهمته في الإياب لكن صافرة الحكم العماني عبدالله الهلالي أعلنت نهاية اللقاء بفوز العين بهدفين نظيفين قبل مواجهة الإياب الثلاثاء القادم 26 أغسطس على ملعب مدينة الملك عبدالله ” الجوهرة ” بجدة . 