"إعلامي": الأهلي يتجه لعقد صفقة تبادلية مع الشباب في الانتقالات الشتوية القادمة 

 قال الكاتب الإعلامي الرياضي خالد البدر إن النادي الأهلي يتجه إلى عقد صفقة تبادلية مع نادي الشباب، وذلك عند بداية فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل. وكتب البدر عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، " معلومة: بعد أن فشلت محاولة تسويق عقد "المقهوي" لنادي النصر تتجه نية الأهلاويين لصفقة تبادلية مع نادي الشباب من خلال التنازل عن “سلمان المؤشر” مقابل انتقال الصليهم للنادي الأهلي!". وأضاف قائلاً: "المستشار اللي فرض التجديد مع بصاص (3 مواسم) ماعنده مشكلة يفرّط في نجوم دوليين للأندية المنافسة".   