تحديد موعد ودية العراق والسعودية 

 كشف الاتحاد العراقي لكرة القدم، عن موعد المباراة الودية التي ستجمع بين منتخبي العراق والسعودية، التي تم الاتفاق عليها مؤخرا بين الاتحادين. وقال رئيس الاتحاد العراقي، عبد الخالق مسعود، في تصريحات خاصة لكووورة ، إنه تم الاتفاق أن تقام المباراة الودية في ملعب جذع النخلة في البصرة، في 28 فبراير من العام المقبل، لافتا إلى أن هذا الموعد نهائي ورسمي. وأشار إلى أن الاتحاد السعودي، تعاون بشكل كبير معهم، وأنهم شعروا أثناء زيارتهم إلى المملكة برغبة الأشقاء في دعم العراق في الملف الخاص برفع الحظر عن الملاعب العراقية. وبين أن رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، أكد أن السعودية ستطالب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بعد قرار رفع الحظر بإقامة بطولة دولية على الأراضي العراقية، بمشاركة أبرز المنتخبات العربية. يشار إلى أن وزير الشباب والرياضة العراقي عبد الحسين عبطان، يقود وفدا يزور السعودية حاليا، يضم معه عدد من الشخصيات الرياضية، ونجوم الكرة السابقين. 