حسن معاذ: الاحلام لا تتحقق دائما! 

 أبدى لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي الأول حسن معاذ، رضاه التام عما حدث في الأيام القليلة الماضية بالبقاء مع خامس ترتيب الدوري السعودي للمحترفين رغم رغبته في الرحيل هذا الصيف، مؤكداً على أن الخيرة دائماً فيما إختاره الله. وكانت إدارة نادي الشباب أكدت في بيان رسمي على أنه لا صحة لما يتردد في وسائل الإعلام عن بيع عقود بعض لاعبي الفريق ونجوم الفريق بما فيهم الظهير الدولي حسن معاذ هذا الصيف، وأفادوا إلى أن نجوم الفريق سيبقون في النادي ولن يرحلوا لأي نادي آخر. وكتب الدولي السعودي حسن معاذ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "ليس كل ما نحلم به سيتحقق، لهذا نحتاج القناعة في الأمور التي لا نستطيع لها تبديل، فالخيرة دائماً في ما إختاره الله"، ولاقت تلك التغريدة صدى واسع وكبير لدى الجماهير الشبابية والسعودية بشكل عام سواء من حيث إعادة التغريدة أو التفضيلات وكذلك التعليقات الكثيرة . 