أوزفالدو للأهلاويين: هاتوا الفلوس اللّي عليكم 

 كسب اللاعب البرازيلي أوزفالدو لروينسو فيرهو محترف النادي الأهلي السابق شكوته ضد ناديه، بعدما تقدم برفع شكوى عليه بسبب تأخر المستحقات المالية التي يطالب بها (الراقي). وذلك حسب التقارير البرازيلية التي تم تداولها عبر وسائل الإعلام المحلية هناك، وتحديداً الصحيفة الشهيرة (GLOBO) حيث قالت: حكمت الفيفا للاعب البرازيلي أوزفالدو بالحصول على نصف مليون دولار من الأهلي بعد أن رفع قضية ضد النادي استمرت في أروقة الفيفا خمسة أشهر. وأضافت الصحيفة: لا تعتبر قضية أوزفالدو مع الأهلي الوحيدة، بل هناك عدد من الأندية السعودية مثل (النصر والاتحاد) لديهم قضايا منظورة تخص لاعبين محليين وهم (سوزا وفلامنجو وهيرناني).  