الرائد والقادسية تنتهي بـ«السلبية» 

 حسم التعادل السلبي اليوم الجمعة مواجهة الرائد أمام ضيفه القادسية، في اللقاء الذي جمع الفريقين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن مباريات الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. جاء الشوط الأول متكافئاً في معظم فترات اللعب مع أفضلية نسبية لفريق القادسية بفضل الانتشار الجيد، وفي آخر دقيقة من الزمن المحتسب بدلا عن الضائع، أهدر البرازيلي بيسمارك مهاجم القادسية فرصة التقدم لفريقه بعد انفراد كامل بالحارس الذي أنقذ مرماه من هدف محقق لينتهي الشوط الأول سلبياً. الشوط الثاني بدأت السيطرة فيه للضيوف وأهدروا أكثر من فرصة سانحة للتسجيل لم تستغل بسبب عدم التركيز مرة وتألق حارس مرمى الرائد في مرات عديدة، بينما تكسرت هجمات الرائد تحت أقدام مدافعي القادسية لتنتهي المباراة بالتعادل السلبي. بهذا التعادل ارتفع رصيد الرائد إلى النقطة الـ25 في المركز العاشر، فيما أضاف القادسية نقطة إلى رصيده ليصيح لديه 24 نقطة في المركز الحادي عشر. هذا ويواجه الرائد في الجولة المقبلة نظيره التعاون في ديربي بريدة يوم الخميس 7 مارس لحساب الجولة 23، فيما يستضيف القادسية نظيره الأهلي في ذات الجولة يوم الجمعة 8 مارس. 