مدرب عالمي يقترب من الانضمام إلى "الاتحاد" 

 كشفت الإعلامي الرياضي، وليد عمر، أن نادي الاتحاد، اقترب بشدة من التعاقد مع مدرب عالمي، استعدادًا لاستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في الرابع من أغسطس المقبل. وقال "عمر"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أشارت مصادر خاصة إلى أن مدرب الاتحاد البرازيلي فابيو كاريلي، يفاوض ابن جلدته ماوري ليما، مدرب حراس المنتخب البرازيلي سابقاً ونادي غريميو الحالي للانضمام لطاقمه الفني". وأضاف "عمر": "الجدير ذكره أن ليما سبق له العمل مع كاريلي في العديد من المحطات أبرزها كورنثيانز والوحدة". ويعاني الاتحاد في الموسم الرياضي الحالي 2019-2020، حيث يقبع في المركز الثالث عشر بجدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 23 نقطة، والمهدد بالهبوط إلى الدرجة الأولى.    #خاص | أشارت مصادر خاصة إلى أن مدرب #الاتحاد "البرازيلي" فابيو كاريلي يفاوض ابن جلدته ماوري ليما مدرب حراس المنتخب البرازيلي سابقاً ونادي غريميو الحالي للانضمام لطاقمه الفني.الجدير ذكره بأن ليما سبق له العمل مع كاريلي في العديد من المحطات أبرزها كورنثيانز والوحدة السعودي. pic.twitter.com/PrVbuJfCo4
 — وليد عمر (@walidomerbg) June 16, 2020  