ناقد رياضي: النصر أفضل الفرق السعودية بالعنصر المحلي 

 أكد الناقد الرياضي والكاتب الصحفي منيف الحربي أن حظوظ فريق النصر في بطولة الدوري هذا الموسم أصبحت صعبة للغاية بسبب ابتعاده تدريجياً عن المنافسة على البطولة نتيجة لنزيف النقاط المستمر منذ بداية البطولة، مشيراً في الوقت نفسه إلى أن ابتعاد النصر عن المنافسة أفقد البطولة إثارتها. الحربي أكد في تصريحاته في برنامج ” أكشن يا دوري ” مع الإعلامي وليد الفراج على شاشة قناة Mbc Action، قائلاً: ” حظوظ النصر في الدوري صعبه وغيابه سلبي على إثارة الدوري بسبب تاريخه العريق وكل متابع رياضي فقد نكهته “. وأضاف الحربي أيضاً: ” النصر أفضل فريق سعودي عناصرياً من غير العنصر الأجنبي بعكس الهلال الذي شكل ادواردو معه فارقاً كبيراً “، أما فيما يتعلق بالميركاتو الشتوي الحالي، فقد صرح ناقد أكشن يا دوري، قائلاً: ” الأندية غير متفائلة بفترة الانتقالات الشتوية بسبب الأزمات المالية لها “. 