نائب أمير الشرقية يستقبل اللاعب العسيري بمناسبة حصوله على الميدالية الذهبية 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز نائب أمير المنطقة الشرقية في مكتبه بديوان الإمارة اليوم، رئيس مجلس إدارة نادي الجبيل خالد الخاطر وأعضاء مجلس الإدارة بمناسبة حصول اللاعب محمد العسيري على ميدالية ذهبية في مشاركة الأولمبية الدولية بلعبة الكاراتية في دولة الأرجنتين. وهنأ سموه, اللاعب العسيري على الإنجاز الرياضي الذي رفع علم المملكة العربية السعودية في المحافل الدولية، مشيداً بدعم قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, وسمو ولي عهده الأمين - حفظهما الله - للرياضة والرياضيين في المملكة بالألعاب كافة, إلى جانب تسخير الإمكانيات لجميع شباب وشابات الوطن، متمنياً سموه للاعب العسيري التوفيق وتحقيق العديد من الإنجازات الرياضة على المستوى المحلي والعالمي. وقدم رئيس مجلس إدارة نادي الجبيل وأعضاء المجلس واللاعب العسيري, الشكر والتقدير لسمو نائب أمير المنطقة الشرقية على استقباله وتهنئته لهم بالإنجاز. 