الهلال يخصص "وسماً" لجماهير "تويتر" لسؤال دونيس 

 خصص فريق الهلال لكرة القدم وسم "هاشتاج" جديد لجماهيره من أجل أسئلة جماهيره للمدير الفني الحالي للفريق اليوناني جورجيوس دونيس. وكتب الحساب الرسمي للفريق على موقع "تويتر" : "يحل مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني “جوريجوس دونيس” ضيفًا على تطبيق الهلال". وأضاف:" يستقبل تطبيق الهلال أسئلة جماهير الفريق للمدير الفني للفريق الأول لكرة القدم اليوناني “جوريجوس دونيس” عبر وسم #سؤال_الكوتش". جدير بالذكر أن النادي يستعد في الوقت الحالي لمباراة العودة أمام فريق أهلي دبي والتي ستقام في الامارات بعد أن انتهت مباراة الذهاب في المملكة بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. 