السويلم يوجه رسالة شكر للجماهير السعودية على سحرها في الموسم الماضي 

 أشاد لاعب نادي الأهلي السابق محمد السويلم، بجماهير أندية النصر والأهلي والهلال والاتحاد بعد تواجدهم الرائع ولوحاتهم المميزة بالمدرجات في المسابقات السعودية المختلفة بالموسم المنصرم. وكتب محمد السويلم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر: لوحة جميلة رسمتها الجماهير السعودية في المدرجات وكانت السبب الأول في رفع القيمة السوقية لكرة القدم السعودية". وتابع لاعب الأهلي السابق: "وزيادة مداخيل الأندية، ومثل هذه الجماهير يجب أن تحتوي من المسؤولين لأنها أبدعت وحفظت ماء وجه اتحاد القدم والأندية".  