«جمعية الصحفيين التونسيين» تستنكر تعسف «Bein sport» 

 استنكرت جمعية الصحفيين الرياضيين التونسيين، يوم الخميس، ما قامت به مجموعة «Bein sport» القطرية، تجاه الكفاءات التونسية، مطالبة المجموعة التحلي بالأخلاق تجاه من عمل معها، مؤكدة أنها ستخاطب الجمعيات الوطنية والدولية والمؤسسات الدولية لحماية حقوق ضحاية الطرد التعسفي، وذاك على إثر الطرد المفاجئ والتعسفي لـ32 صحفي وفني في مجال الصحافة الرياضية العاملين في المجموعة. وقالت جمعية الصحفيين الرياضيين التونسيين في بيان: "تعبر جمعية الصحافيين الرياضيين التونسيين عن عميق استيائها عن الطابع المفاجئ والطريقة الفذة وغير الإنسانية (غير الأخلاقية) التي وقع بها اتخاذ القرار، حيث إننا نحترم التوجهات العامة والخيارات الإدارية والمالية لجميع المؤسسات الإعلامية الوطنية والأجنبية، إلا أننا نرفض بشكل قطعي مثل هذه الممارسات القمعية المهينة، وما قد يترتب عليها من تداعيات أدبية ومالية لـ32 عائلة تونسية، حيث توجب جميع الأعراف والقوانين المتعلقة بمجالات الشغل، الإعلام المسبق لكل عملية إيقاف عقد عمل أو عدم تجديده". وأضافت: "وبناءاً على ما سلف ذكره: قررت جمعية الصحافيين الرياضيين التونسية مراسلة الهيئات والجمعيات الوطنية والدولية المعنية، وكذلك مؤسسات الدولة التونسية المعنية لحماية حقوق ضحايا الطرد التعسفي.-نرجو من بقية التونسيين العاملين في قنوات Bein القيام بحركة تضامنية مع زملائهم السابقين، حيث يمكن أن يصبحوا لهم لاحقين، وأن يتحرك فيهم واعز التضامن الوطني بعيداً عن المصالح المادية الضيقة ممكنة الزوال في أي لحظة". 