"جستنيه" يتغنى بـ"رومارينيو": فنان مبدع وفلوسه حلال 

 أشاد الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، بنجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي رومارينيو، وذلك بعدما وصل اللاعب للهدف رقم 50 منذ انضمامه للفريق. وقال "جستنيه": "لاعب فنان مبدع وفوق ذلك محترم جداً، يجبرك على احترامه وذلك في أسلوب تعامله مع الإدارة وزملاءه اللاعبين بالنادي والمنافسين بالملعب". وتابع "جستنيه"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الإثنين: "إضافة إلى الحكام، في رأسه كورة ولا غير الكورة،لاعب محترف فلوسه حلال".    لاعب فنان مبدع وفوق ذلك"محترم" جداً يجبرك على احترامه وذلك في اسلوب تعامله مع الادارة وزملاءه اللاعبين بالنادي والمنافسين بالملعب اضافة الى الحكام،في راسه كورة ولا غير الكورة،لاعب محترف فلوسه حلال . https://t.co/jq8vri7wmv
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) December 7, 2020  