"حمدالله" يقود هجوم "النصر" أمام "الوحدة" الإماراتي 

 أعلن الجهاز الفني لفريق النصر، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الوحدة الإماراتي ضمن منافسات دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وجاء تشكيل النصر الأساسي لمباراة الوحدة كالتالي: وليد عبدالله، سلطان الغنام، عبدالله مادو، عبدالإله العمري، جلال الدين ماشاريبوف، عبدالمجيد الصليهم، عبدالرزاق حمدالله، عبدالله الخيبري، محمد النخلي، عبدالفتاح عسيري، أندرسون تاليسكا. وجاءت دكة بدلاء النصر في المباراة كالتالي: نواف العقيدي، سامي النجعي، علي الحسن، حمد المنصور، علي لاجامي، أيمن يحيى، خالد الغنام، عبدالفتاح أدم، أبو بكر فينسنت. 