التعاون يفتح باب الترشيح لمجلس إدارة النادي 

 أعلنت إدارة التعاون عن فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة ناديها للدورة القادمة، وجاء الإعلان قبل انتهاء فترة مجلس الإدارة الحالي بشهرين بعد موافقة رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد على طلب إدارة التعاون والذي على تقديم الترشح في هذه الفترة لإعطاء مجلس الإدارة الجديد الوقت الكافي للإستعداد والتجهيز للموسم المقبل. وسيكون الترشح لمجلس الإدارة بنظام القائمة وفقاً للمادة 46 من اللائحة الأساسية للأندية، إذ أن المرشح لرئاسة النادي في دورة جديدة يجب أن يقدم ملف ترشحه وأعضاء مجلس إدارته كاملاً وبإمكان من يرغب في ترشيح نفسه وتنطبق عليه الشروط وفقاً للائحة الأندية الرياضية الصادرة من الهيئة العامة للرياضة تقديم أوراق ترشحه يومياً في مقر النادي اعتباراً من هذا اليوم الأثنين ولمدة 15 يوماً، وللإطلاع على شروط وضوابط الترشح التواصل مع سكرتارية النادي. من جهته ‏أعلن رئيس التعاون الحالي محمد القاسم رغبة رسمياً عن الترشح لدورة مقبلة في رئاسة نادي التعاون، مؤكداً أنه سيقدم ملفه ورؤيته الجديدة التي سترجمها في دورته المقبلة إذا ما فاز. 