اتحاد الكرة ينتظر قرار «الآسيوي» حول مقاطعة الملاعب القطرية 

 قالت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط»، إن اتحاد الكرة السعودي ينتظر زيارة لجنة الطوارئ خلال شهر يناير (كانون الثاني) الجاري، وهي اللجنة التي شكلها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لزيارة السعودية والإمارات وقطر، من أجل إصدار القرار النهائي حيال رفض الأندية السعودية والإماراتية اللعب مع نظيرتها القطرية على ملاعبها. وأشارت مصادر مطلعة إلى أن اتحاد الكرة السعودي ينتظر نتائج عمل لجنة الطوارئ وقرارها الأخير حيال القضية المتأزمة، خصوصا بعد أن قرر المكتب التنفيذي باتحاد كرة القدم الآسيوي، بناء على توصية لجنة المسابقات، الإبقاء على النظام الحالي لمباريات دوري أبطال آسيا بطريقة الذهاب والإياب، ورفض اللعب في ملاعب محايدة في نسخة البطولة المقبلة، مشترطا وجود طوارئ أمنية تقر عبر لجنة مختصة بذلك، مبينا أن الزيارة ستحسم مصير البلدان المحايدة أو الإبقاء على مباريات الذهاب والإياب كما هو معمول به. ويعكف اتحاد الكرة في الوقت الحالي على وضع تصور لكل الاحتمالات الواردة من القرارات الصادرة من لجنة الطوارئ المشكلة التي ستزور المملكة وبقية البلدان خلال الشهر الجاري. وأشارت المصادر إلى أن اتحاد الكرة يعمل على تجهيز استئناف مكتمل سيرفع في حال أصر اتحاد الكرة الآسيوي ولجانه على موقفه بلعب المباريات دون الأراضي المحايدة، كما أن الاستئناف السعودي سيتم رفعه إلى مركز التحكيم الدولي (كاس)، وهو الجهة الوحيدة التي يمكنها نقض قرار اتحاد الكرة الآسيوي ولجانه بشكل قانوني. وما زال اتحاد الكرة السعودي متمسكا بموقفه، وهو اللعب على أرض محايدة، مشيرا إلى تصعيده لقضيته إلى أعلى سلطة قانونية للحفاظ على حقوقه وحقوق أنديته. في الوقت الذي تجري فيه اجتماعات حالية بين أطراف في اتحاد الكرة متمثلة بعادل عزت رئيس الاتحاد، وسامي الجابر المدير التنفيذي مع جيمس كيتشنغ المستشار القانوني لشؤون الرياضة بالهيئة العامة للرياضة، ورئيس لجنة الانضباط باتحاد الكرة للغرض ذاته. يذكر أن اتحاد الكرة السعودي سبق له كسب قضيتين حيال مباراتي المنتخب السعودي الأول في التصفيات الأولية المؤهلة للمونديال مع المنتخب الفلسطيني، وكذلك مباراة المنتخب السعودي في التصفيات النهائية المؤهلة للمونديال من أمام المنتخب العراقي، حيث سبق وأن أعلن «فيفا» عن نقل مباراة المنتخب الفلسطيني مع نظيره السعودي في تصفيات كأس العالم 2018 لكرة القدم إلى ملعب محايد، بعد أن قررت لجنة الطوارئ لتصفيات كأس العالم برئاسة سلمان بن إبراهيم آل خليفة، ونائبيه خوان أنخيل نابوت، وميشال دهوج، نقل مباراتي المنتخب الفلسطيني في التصفيات أمام السعودية وماليزيا المقرر إقامتهما في فلسطين إلى ملعب محايد، وجاء القرار بعد اجتماع عقد في فلسطين بين مسؤول الأمن في «فيفا» والسلطات الفلسطينية. وأكدت الحكومة الفلسطينية أنه ليس بوسعها ضمان السلامة والأمن في المباراتين المذكورتين. في حين كسب اتحاد الكرة السعودي القضية التي رفعها على الاتحاد الدولي لكرة القدم بعد أن أصدرت (كاس) قرارا يقضي بنقض قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) المتمثل في إقامة مباراة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أمام المنتخب العراقي في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 بروسيا، في أرض محايدة، وقررت المحكمة الدولية نقض قرار «فيفا» وإقامة المباراة في المملكة، ومنحوا كامل الحق للمنتخب السعودي في اللعب على أراضيه. 