"النصر" يعتزم استعادة معاريه في الموسم المقبل 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي النصر، قد قررت إعادة عدد كبير من لاعبي فريقها المعارين خلال الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "كووورة"، إلى أن إدارة النصر ترى أن تجربة إعارة اللاعبين مع بداية الموسم الجاري كانت ناجحة وظهر اللاعبون بمستوى مميز وأصبح من المهم عودتهم لناديهم. وأتمت المصادر تصريحاتها بالتنويه إلى أنه أصبح من المقرر عودة اللاعب الأوزبكي حلال الدين ماشاريبوف عقب انتهاء إعارته من النصر وكذلك حارس المرمى أمين بخاري المعار لصفوف العين وآل عباس المعار لصفوف الباطن. 