عفيف: لخويا قادر على تخطي الهلال 

 أكد الدولي القطري علي حسن عفيف لاعب فريق لخويا أن فريقه قادر على تحقيق الانتصار على فريق الهلال السعودي في إياب الدور ربع النهائي من بطولة دوري ابطال اسيا في المباراة التي ستجمع بين الفريقين مساء الثلاثاء على ملعب لخويا . وقال علي عفيف في تصريحات لموقع النادي : " نعلم جيدا ما حدث في مباراة الذهاب والآن علينا التركيز في مباراة العودة المقامة على ارضنا وامام جماهيرنا واللعب على الفوز فقط وبنتيجة كبيرة حتى نتأهل للدور قبل النهائي من البطولة". واضاف: " لا يوجد مستحيل في كرة القدم ونريد التعويض في المباراة القادمة وعلينا تقديم كل ما لدينا من اجل الفوز بنتيجة كبيرة واشعر بثقة وتفاؤل كبير في قدرتنا على التعويض في المباراة وسوف نبذل قصارى جهدنا لتحقيق هذا الهدف والتأهل". 