لاعب الأهلي "ماركو مارين": استعددنا لظهور بشكل مميز.. ونعمل لتحقيق الفوز أمام الشرطة 

 أكد لاعب النادي الأهلي الألماني ماركو مارين، أنهم كلاعبين يسعون دائمًا للانتصار، كما سيعملون لتحقيق الفوز في مباراتهم غدًا أمام نادي الشرطة العراقي. وقال مارين في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم (الأربعاء)، إن الفريق الأهلاوي مستعد أكثر من الشرطة، خاصة بعد المباراة الأخيرة، موضحًا أن استعدادات الفريق كانت من أجل الظهور بشكل مميز. وأشار إلى أن مباراة الفريق الأولى أمام الشرطة، كانت أول مشاركة له رسمية خلال 6 أشهر، مضيفًا أنه واثق أن بإمكانه تقديم الأفضل حيثُ سيكون بحالة بدنية أفضل؛ بعد لعب المزيد من المباريات. 