بدلا من يوسف العربي الهاييتي (ماوريسي) مطروح على طاولة الهلال برغبة المدرب 

 طرح مدرب الهلال كومبواريه اسم المهاجم الهاييتي جيان إديدوس ماوريسي (26 عاما) لاعب نادي لينس أحد أندية الدرجة الثانية بفرنسا لضمه لصفوف الفريق الأزرق.. وسبق له أن لعب لنادي باريس سان جيرمان قبل أن ينتقل من صفوفه لنادي لينس.. ويعاب على اللاعب عدم المشاركة بصفة أساسية مع فريقه حيث شارك في أوقات محدودة في الموسم الماضي مع لينس.. ويبدي كومبواريه اقتناعا باللاعب لا سيما أنه سبق وأن دربه عندما كان معه في باريس سان جيرمان.. هذا ويتداول في الشأن الهلالي عزم النادي على بيع عقد المغربي يوسف العربي وربما يكون ماوريسي بديلا له.  