هوساوي: توقيعي للهلال شائعات.. وسأعلن عن وجهتي خلال أيام 

 أكد مدافع النادي الأهلي أسامة هوساوي أن ما يتم تداوله عن توقيعه لنادي الهلال مجرد شائعات، مشيراً إلى أن علاقته مع النادي الأهلي انتهت بتتويج الفريق بكأس الملك ودوري جميل. وقال هوساوي في مداخلة له على إذاعة "يو إف إم" إن عقده مع النادي الأهلي انتهى رسميا بعد التتويج بكأس الملك، مبينا أنه سيكشف عن وجهته المقبلة قريبا. وتابع هوساوي: "احترمت عقدي مع النادي الأهلي وقدمت مصلحة الفريق على مصلحتي الشخصية وفضلت عدم الحديث عن عقدي في سبيل تحقيق الدوري"، مقدما شكره لجماهير الأهلي ومجلس الإدارة.   