الفارسة "دلما" رئيسًا للجنة الرياضيين في الألعاب الآسيوية 2030.. والعدّاء أبكر نائباً لها 

 عيّن وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية، رئيس ملف استضافة الرياض 2030، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الفارسة دلما ملحس، رئيساً للجنة الرياضيين الاستشارية المنشأة حديثاً، ولاعب المنتخب الوطني العدّاء عبدالله أبكر نائباً لها. وأكد عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أن تعيينهما بهدف الاستفادة من الرياضيين أصحاب الخبرة والتجربة المهمة في الألعاب الآسيوية. وستعمل لجنة الرياضيين جنباً إلى جنب مع لجنة ملف الرياض 2030 لتقديم المشورة في القضايا المتعلقة بالرياضيين من حيث التدريب والرفاهية وتصميم الأماكن، كما تتيح للرياضيين الإسهام في تطوير بيئة الرياضة في المملكة بشكلٍ خاص وآسيا بشكلٍ عام. وتسعى اللجنة لتمثيل الرياضيين والاستماع إليهم وضمان توفير حقوقهم الكاملة، وهذا هو جوهر المنظور الرياضي الذي تقوم عليه خطة الرياض 2030 في ملفها.  