الإصابة تبعد القميزي عن تدريبات الشباب 

 أدى الفريق الكروي الأول بنادي الشباب الأربعاء حصة تدريبية على استاد الامير خالد بن سلطان بالنادي تحت اشراف مدرب الفريق ألفارو غوتريز الذي بدأ تدريباته بمران إحماء وتسخين ولياقية تحت قيادة مدرب اللياقة "مارسليو ماريو". بعد ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين الأولى أدت تدريبات ترفيهية عبارة عن لعب كرة الطائرة بالقدم, بينما أدت المجموعة الثانية مناورة على منتصف الملعب طبقت عدد من الجمل التكتيكية, واختتم المران بتدريبات إطالة. وخرج اللاعب " صالح القميزي " من تدريبات الفريق الاول الجماعية بسبب اصابته بإلتواء بالمفصل. وستجرى يوم غد الخميس الساعة السادسة مساءً مناورة بين الفريق الأول لكرة القدم،والفريق الأولمبي بالنادي،وذلك على استاد الأمير خالد بن سلطان. 