القدادي يشن هجوماً على البرقان .. فسر الماء بالماء ويا ليته سكت 

 شن المؤرخ محمد القدادي هجوماً لاذعاً وساخراً على تغريدات رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم عبدالله البرقان أمس حول ما يتعلق بمذكرة الاتحاد السعودي لكرة القدم في قضية سعيد المولد التي تضمنت اتهامات مباشرة للنادي الأهلي معتبراً أنه كان من الأفضل عدم ظهور تغريدات البرقان من الأساس. وذكر القدادي في حسابه الشخصي على تويتر: "خرج أخي العزيز البرقان بتغريدات عدة وليته ما خرج لأنه فسر الماء بالماء بل وبتهديدات وتوعد لما سيأتي لاحقاً ويا ليته سكت". ومضي القدادي قائلاً: تبرير رئيس لجنة الاحتراف جعل المتابعين يشفقون عليه أن يقع في فخ جديد عندما قال إن لجنته لخصت أوراق منافس الأهلي، هل اللجنة شغالة سكرتير عندهم.. هل مسؤولية الاحتراف تترجم، هل الشاكي لا يملك مترجمين، ألا يعلم الاحتراف أن المنافس قد يتبرأ من الترجمة أو أنه قد يغير حرفاً أو يزيد أو ينقص في المعنى.. ليس لي علاقة بصحة الإجراءات كل ما تم من الاحتراف بعيد جداً عن الحق والاحترافية في العمل إنه يقص ويعج في حارة كل من (إيدو إله)".      