13 فارسة سعودية يشاركن لأوّل مرة في مهرجان الدرعية للفروسية 

 تشارك 13 فارسة سعودية في منافسات الدورة الثانية من مهرجان الدرعية للفروسية في منافسة على تأهل الفرسان للمشاركة في أولمبياد طوكيو 2020 وكأس العالم في نفس العام. ومع نهاية الأسبوع الجاري وبداية الأسبوع القادم يستضيف المهرجان أكثر من 151 فارساً وفارسة، مع معاونيهم ومدربيهم، وسط حضور آلاف الزائرين لموسم الدرعية وعشاق الفروسية محلياً ودولياً. وأكدت المتسابقات أن المشاركة هي حلم حياتهن، ولديهن الطموح للتفوق والمشاركة في الألعاب الأولمبيّة، بعد أن شُغفن بالفروسية ودَخلن مضامير السباقات بعد أن كن يتابعنها عن طريق التلفاز. وأوضح مصمم ميدان الفروسية تركي الشهري أن الميدان جُهز وفق المعايير الدولية، من أرضية الميدان والحواجز وتصريف المياه تحت التربة، كما أن الأرضية مكونة من خليط معيّن من الفايبر يخلط بالرمل الخفيف وعناصر إضافيّة تناسب الجواد. يُذكر أن مهرجان الدرعية للفروسية في عامه الثاني يسلط الضوء بصورة أكبر على المملكة ويعكس القيم التقليدية لرياضة الفروسية، وهو فعالية ضمن موسم الدرعية الذي يضم سباق الفورمولا إي، وكأس الدرعية للتنس ونزال الدرعية التاريخي للملاكمة.    