الاحتراف : قضية المولد دولية..واتحاد القدم لايستطيع اتخاذ قرارات 

 شدد الدكتور "عبد الله البرقان" رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم , أن قضية اللاعب سعيد المولد داخل المملكة هو من صلاحيات لجنة الإحتراف , أما خارج المملكة فيتجه للائحة الدولية. وأكد البرقان أن المولد لم يلعب كرة القدم منذ عام مما يؤثر علي مستوي الفني للاعب وخسارة المنتخب الوطني لخدماته , مُشيراً أن ذهاب اللاعب للكاس ليس من صلاحياته. وأشار البرقان أن مدير نظام TMS هو من أرسل لنادي الاتحاد طلب بطاقة سعيد المولد ، ورد النادي أرسل مباشرة لمدير النظام ولم يصلنا , وقيضة اللاعب أصبحت دولية , ولم يعد بإستطاعة الاتحاد السعودي أن يبدي وجهة نظر أو يتخذ قرار. وقال البرقان أن "فهد بارباع" هو من أخبرني بأن نادي الاتحاد ذكر في مذكرته بأن الأهلي حرض اللاعب ، ولم يكن لدي علم بهذا، ولم تجتمع لجنة الاحتراف لأي موضوع يخص شهادة دولية بإرسال أو رفض نهائياً.  