بيريرا يبعد فيكتور ويونس محمود عن مواجهة الشباب 

 أعلن البرتغالي فيتور بيريرا المدير الفني للأهلي عن استبعاد الثنائي يونس محمود و فيكتور سيموس من قائمة الفريق الذي يستعد للسفر إلى الرياض لمواجهة فريق الشباب في الجولة الحادية عشرة من دوري عبداللطيف جميل . وجاء استبعاد الثنائي المفاجئ ليثير دهشة جماهير الأهلي عبر مواقع التواصل الاجتماعي و التي انقسمت مابين مؤيد ومعارض لقرار المدرب البرتغالي . جدير بالذكر أن البرازيلي برونو سيزار سوف يغيب عن مواجهة الشباب أيضاً بسبب حصوله على ثلاث إنذارات مما يستوجب إيقافه لمباراة واحدة . 