‏حمدالله يقود النصر أمام الفتح 

 أعلن المدير الفني لنادي النصر، آلين هورفات، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره الفتح ضمن منافسات الدوري. وجاء تشكيل النصر لمواجهة الفتح العين كالتالي: برادلي جونز، سلطان الغنام، عبدالإله العمري، علي لاجامي، أسامة الخلف، علي الحسن، عبدالمجيد الصليهم، جونزالو مارتينيز، سامي النجعي، نور الدين أمرابط، عبدالرزاق حمدالله. ويحتل نادي النصر المركز السادس برصيد 24 نقطة، فيما يحتل الفتح المركز الـ13 برصيد 18 في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   