رغبة سعودية في ضم لاعب بايرن ميونيخ السابق ! 

 كشفت تقارير صحفية روسية أن متوسط ميدان فريق زينيت سان بطرسبرج الروسي وقائد منتخب أوكرانيا “أناتولي تيموتشوك”دخل ضمن اهتمامات أحد الأندية السعودية في دوري عبداللطيف جميل من أجل ضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. ولم تكشف التقارير عن هوية النادي السعودي الراغب في ضم تيموتشوك، لكنها أوضحت أن اللاعب تلقى في الأيام الماضية عرض سعودي بالإضافة إلى عرض إماراتي، وآخر من نادي نيويورك سيتي الأمريكي. وكان اللاعب قد أعلن في تصريحات إعلامية أنه لن يجدد تعاقده مع متصدر الدوري الروسي بعد نهاية الموسم الحالي، وأوضح بأن هذا الموسم هو الأخير له مع زينت الذي خاض معه تجربة إحترافية امتدت على مدار موسمين كاملين وذلك بعد إنتقاله إليه من صفوف فريق بايرن مونخ الألماني. 