مران العين.. عودة الثنائي الدولي.. والرباعي يتواجد في العيادة 

 واصل فريق العين، مساء اليوم الجمعة، تحضيراته استعدادا لمواجهة التعاون، في إطار منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخصص مدرب الفريق بابلو ماشين جزءا من المران لتطبيق بعض الجمل التكتيكية ومناورة على كامل الملعب. وشهد المران مشاركة الثنائي الدولي أمين بخاري وصالح الوحيمد بعد فراغهما من المشاركة مع المنتخب الأول والأولمبي. وتواجد الرباعي محمد الشريمي، محمد مزيد، خوانبي أنور، وعمار الابراهيم في عيادة النادي. 