تجهيز البلطان لرئاسة الاتحاد 

 كشفت مصادر مطلعة  عن معلومات جديدة فيما يتعلق بالصراع الدائر بين الثلاثي: اللجنة الأولمبية ومجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم والجمعية العمومية، حيث أشارت المصادر إلى أن بعض مسؤولي اللجنة الأولمبية طلبوا من رئيس لجنة تعديل النظام الأساسي خالد بن معمر تقديم شكوى إلى اللجنة الأولمبية بعد الاتفاق مع بعض مسؤولي الأندية بالتنسيق مع اللجنة الأولمبية؛ بهدف حل مجلس إدارة الاتحاد بنهاية الموسم الحالي، وتغيير النظام المعمول به في أنظمة الانتخابات، واعتماد نظام انتخاب الرئيس المرشح ومجلس إدارته بدلا عن انتخاب رئيس الاتحاد، ومن ثم انتخاب أعضاء مجلس الإدارة، وقد تم التشاور مع بعض أعضاء الجمعية العمومية الذين انقسموا إلى أكثر من اتجاه، أنصار الأول رفضوا هذا التعديل في لائحة الانتخابات وقدموا استقالاتهم من عضوية الجمعية كفؤاد انور، ومنهم من طالب بتقنين تدخل اللجنة في أمر واحد وهو تحديد موعد الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم وليس تعديل لائحة الانتخابات بحجة أن انتخابات القوائم أمر لا يعمل به في الاتحادات الأهلية خاصة أن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) لا يؤيد العمل به في الاتحادات، ومن بين الأعضاء المتحفظين على هذا التعديل إبراهيم الناهض، وهناك من بين الأعضاء من أيد هذه الخطوة، وهنام من لم يؤخذ برأيهم إطلاقا. وأشارت المصادر إلى أن اللجنة السداسية التي تم تشكيلها من قبل اللجنة الأولمبية قد استلمت من رئيس اللجنة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد مقترح تعديل لائحة انتخابات مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، باعتماد بند انتخاب الرئيس المرشح ومجلس إدارته، ليتم إعلانه ضمن الخطوات التصحيحية التي ستصدر بها اللجنة بيانا في نهاية فترة عملها مستهل شهر مارس المقبل، على أن لا تعقد الجمعية العمومية إلا بنهاية الموسم الرياضي، حتى يتمكن المرشح بالقائمة من دخول الانتخابات، ومن ثم يتم التصويت من قبل أعضاء الجمعية العمومية على سحب الثقة من مجلس إدارة الاتحاد الحالية بالكامل.في الجانب الأهم والمثير، علمت «عكاظ» بأن هناك تكتلا انتخابيا يعمل على تجهيز إدارة مرشحة سوف يعلن عنها نهاية الموسم الرياضي برئاسة رئيس الشباب السابق خالد البلطان، ومن بين أبرز الأسماء المرشحة خالد بن معمر نائبا للرئيس. وعلى صعيد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، فقد أوضحت مصادر موثوقة لـ «عكاظ» عن وجود اتصالات مكثفة بين الأعضاء للوصول إلى صيغة معينة للاجتماع، وقد توصل الأعضاء إلى قرارات يتوقع أن تصدر عبر بيان صحفي عقب اجتماع مجلس الإدارة الذي سيحضره جميع أعضاء الاتحاد باستثناء أحمد العقيل «المعتذر»، حيث سيعقد ظهر الغد بفندق حياة بارك بجدة، ويتوقع أن يشمل البيان القرارات التالية: - الإعلان عن عقد اجتماع للجمعية العمومية غير العادية للاتحاد السعودي، وذلك في الأسبوع الأول من شهر فبراير المقبل. - إلغاء عقد المدرب الإسباني لوبيز كارو والجهاز المساعد له، على أن يتم التعاقد مع جهاز فني بديل خلال 10 أيام. - الرد على ما ذكره رئيس اللجنة الأولمبية الأمير عبدالله بن مساعد بخصوص الميزانية المالية التي وصلت إليه، طالبين الاستيضاح من سموه حول كيفية وصولها له دون أن يطلبها رسميا من مجلس إدارة الاتحاد. وفي حالة المماطلة في انعقاد الجمعية العمومية في الوقت المحدد سوف يلجأ مجلس اتحاد الكرة إلى رفع مذكرة إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم لمنع تدخل اللجنة الأولمبية في شؤون الاتحاد، ولا سيما أن هذا الاتحاد تم انتخابه من قبل الجمعية العمومية. 