الأرجنتيني "غوانكا": رفضت "النصر" عن قناعة وسعيد بقراري 

 قال اللاعب الأرجنتيني كويستيان غوانكا إنه غير نادم نهائياً على قراره السابق برفضه الإنضمام للنصر في بداية الموسم الجاري . واعتبر اللاعب الأرجنتيني أنه كان موفقاً في اتخاذ القرار، وأرجع الفضل في ذلك لزوجته التي رفضت مغادرته الأرجنتين على الرغم من إعطاء موافقته لمسؤولي النادي السعودي . ووصف اللاعب العرض النصراوي المادي بأنه كان من المستحيل مقاومته لكنه الآن سعيد مع فريقه كولون وأنه استجاب أيضاً لرغبة مسؤوليه الذين كانوا متمسكين به. واختتم اللاعب تصريحاته بأنه سعيد في البقاء مع ناديه في الدوري الأرجنتيني وأنه نجح الموسم الحالي في أن يثبت لمسؤولي ناديه أنهم كانوا على حق حين تمسكوا به. 