الأمير عبدالعزيز بن تركي يستقبل رؤساء أندية الدرجة الأولى 

 اطلع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة على ملاحظات واحتياجات أندية الدرجة الأولى، وذلك خلال استقباله صباح اليوم الأربعاء لرؤساء مجالس إدارات أندية الدرجة الأولى بمكتبه بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض. واستعرض عدداً من رؤساء أندية الدرجة الأولى أبرز السلبيات والايجابيات التي شهدتها المسابقات الرياضية المختلفة خصوصاً مسابقة دوري الأمير فيصل بن فهد لكرة القدم وحاجة هذه المسابقة الكروية العريقة للتطوير من مختلف جوانبه. حضر الاستقبال وكيل الهيئة العامة للرياضة الأستاذ عبدالإله الدلاك ووكيل الهيئة للإعلام والعلاقات الأستاذ رجاءالله السلمي ووكيل الهيئة للشؤون الفنية والاستثمار المهندس عبدالرحمن القضيب. 