محترف الأهلي يكشف حقيقة إصابته بفيروس "كورونا" 

 رد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الجزائري يوسف بلايلي، على الأنباء التي ترددت خلال الفترة الماضية، تفيد بإصابته بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وقال "بلايلي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعد كثرة الإشاعات وبعد الأخبار المتداولة من بعض القنوات حول إصابتي بفيروس كورونا.. فأنا أنفى إصابتي بهذا الفيروس، وأنا بصحة جيدة الحمد لله". ويتواجد بلايلي حاليًا في بلاده الجزائر، حيث لم يستطع العودة إلى جدة، بسبب حظر الطيران في بلاده، ضمن الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا.    بعد كثرة الإشاعات و بعد الأخبار المتداولة من بعض القنوات حول إصابتي بفيروس كورونا . فأنا انفي إصابتي بهذا الفيروس و أنا بصحة جيدة الحمد لله . pic.twitter.com/rABC9JJfrH
 — Belaili Mohamed Youcef (@Belaili_Youcef_) August 3, 2020  