الفحص الطبي لرونالدو يكشف أنه يمتلك جسد شاب بعمر العشرين 

  ذكرت إحدى الصحف البريطانية أن الفحص الطبي الذي خضع له النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو ضمن إجراءات انتقاله لنادي يوفنتوس الإيطالي أظهر مزايا غير عادية في جسد كريستيانو الحائز على جائزة أفضل لاعب في العالم 5 مرات. وقالت صحيفة "ميرور" البريطانية إن فحص جسد رونالدو أظهر أن جسده ولياقته البدنية مثل شاب في العشرين وليس رجلا تخطى عامه الثالث والثلاثين، أي أنه يعتبر أصغر بنحو عشر سنوات وقادر على العطاء أكثر في المستطيل الأخضر. وقالت الصحيفة إن هذه النتائج أسكتت الألسنة التي كانت تتحدث عن ارتفاع قيمة الصفقة التي دفعها يوفنتوس مقارنة بعمر رونالدو. وأظهرت الفحوص الطبية 3 نتائج مثيرة أهمها أن نسبة الدهون في جسد رونالدو 7% فقط، وهو ما يعتبر أقل بنسبة 3% عن النسبة الطبيعية لمن هم في مثل عمره، كما أظهرت أنه يمتلك كتلة عضلية تصل إلى 50%، وهي نسبة أعلى بحوالي 4% من المتوقع، إضافة إلى سرعته الفائقة التي وصلت إلى 33.9 كلم في الساعة. جدير بالذكر أن التلفزيون الألماني كان قد تحدث عن انطلاقة نفذها رونالدو في هجمة مرتدة في الشوط الأول في مباراة بلاده أمام إسبانيا في المونديال الأخير، مبينة أن سرعة رونالدو فيها قدرت بـ38.6 كلم في الساعة، وهو ما يجعله يستحق لقب أسرع لاعب في التاريخ، وفقاً للقناة الألمانية. 