الغاني ديريك لاعب خيتافي على رادار الوحدة السعودي 

 رجحت تقارير صحفية سويدية انضمام اللاعب الغاني ديريك بواتينج لاعب فريق خيتافي الاسباني إلى صفوف فريق الوحدة السعودي في وقت قريب. وأكد موقع (فوتبل ديريكت) السويدي أن الفريق السعودي توصل لإتفاق مع اللاعب في وقت سابق وكان من المفترض أن ينضم إلى صفوفه بداية من الموسم الجديد. ولم يوضح الموقع السويدي المشكلة التي منعت ديريك والوحدة من اتمام الاتفاق بينهما، حيث بدأ العقد الذي كان من المفترض تنفيذه بداية من الموسم الحالي. جدير بالذكر أن لاعب خيتافي السابق يعتبر لاعب حر في الوقت الحالي ويحق له الانتقال للفريق الذي يريد بمجرد التوقيع على كشوفاته. 