الاتحاد يتلقى ضربة موجعة بإصابة نجمه قبل موقعة كلاسيكو الهلال (صورة) 

 تلقى فريق الاتحاد، ضربة موجعة قبل مباراته أمام نظيره الهلال، في الكلاسيكو المرتقب بين الفريقين، ضمن منافسات الجولة الـ25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الجمعة المقبل. ويغيب لاعب فريق الاتحاد عبدالإله المالكي، عن كلاسيكو المملكة المنتظر أمام نظيره الهلال؛ وذلك بعد تعرضه للإصابة بمفصل القدم. ويحتل فريق الهلال صدارة جدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 48 نقطة، بينما يحتل الاتحاد المركز الثالث، وفي رصيده 42 نقطة بعد مرور 24 جولة.  