هجوم على لجنة الاحتراف بعد عودة المولد لأهلي جدة 

 أثار توقيع سعيد المولد عقد انتقال إلى ناديه الأصلي أهلي جدة، ردود أفعال متباينة في الأوساط الرياضية السعودية. جماهير الأهلي استقبلت خبر التوقيع بنوع من الاحتفال بالنصر، في إشارة إلى فوز ناديهم بالتحدي ضد لجنة الاحتراف ونادي الاتحاد، حيث راهن الأهلاويون من بداية الأزمة على عودة اللاعب إلى ناديهم، واعتبروا توقيعه بالأمس انتصاراً أهلاويا كبيرا. فيما أثارت عودة المولد للأهلي استياء بعض الإعلاميين، الذين هاجموا لجنة الاحتراف، وعلق الإعلامي بتال القوس في تغريدة له على صفحته الشخصية بتويتر "إذا عادت لجنة الاحتراف بالأعضاء أنفسهم مع اتحاد الكرة الجديد بعد قصة المولد.. فلا شمس تلوح في الافق.. مع كل الثقة والاحترام للمجلس الجديد". فيما أكد المستشار القانوني والكاتب الرياضي محمد الدويش أنه بعد عودة المولد للأهلي، فإن لا شيء يمنع عودة ألتون جوزيه محترف الفتح للعب إلى أي فريق يريده في الدوري السعودي، ولا يحق وقتها للفتح إلا التعويض فقط، مشيراً إلى أن قصة سعيد المولد قدمت الدرس الكافي. وكانت لجنة الاحتراف قد حظرت عودة البرازيلي ألتون للعب في أي فريق سعودي، إلا بموافقة ناديه الفتح، بعد أن قام المحترف البرازيلي بفسخ عقده مع الفتح من طرف واحد. وكتب الدويش على صفحته الشخصية بتويتر "لو أراد ألتون اللعب لأي فريق سعودي فسيلعب بالمادة 17 الدولية والمادة 13 المحلية وليس للفتح سوى التعويض عن فسخ العقد… ما علمكم بسعيد المولد ؟". 