وزير الرياضة: اتمنى أن تكون مدينة "الأمير هذلول" الرياضية حافزًا لكل موهوب ومبدع 

 أعرب وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، عن سعادته في تدشين وافتتاح مدينة الأمير هذلول بن عبد العزيز الرياضية بنجران. وقال وزير الرياضة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي"تويتر": "مدينة الأمير هذلول بن عبدالعزيز الرياضية التي سعدت بتدشينها اليوم مع سمو أمير منطقة نجران الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد،هي إحدى ثمرات الدعم الكبير والاهتمام المتواصل من مقام سيدي خادم الحرمين الشريفين وسمو سيدي ولي العهد، فلمقامهما أرفع أسمى آيات الشكر والامتنان والتقدير". وتابع: "ستفتح مدينة الأمير هذلول بن عبدالعزيز الرياضية بنجران أبوابها لكل محبي الرياضة والممارسين والموهوبين والراغبين في صقل مواهبهم الرياضية المختلفة". وأختتم الفيصل حديثه، قائلًا: "آمل أن تكون حافزاً لكل موهوب ومبدع، ونقطة انطلاق نحو تحقيق الإنجازات وتمثيل المملكة في مختلف المحافل الرياضية". 