لجنة المنشطات السعودية تنفي تجميد نشاطها 

 نفت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات تجميد نشاطها من جانب الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات "وادا" بسبب أخطاء إجرائية. وذكرت اللجنة عبر حسابها بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ما يتم تداوله عن تجميد نشاط اللجنة عار عن الصحة جملة وتفصيلًا، واللجنة مستمرة بتنفيذ برنامجها الوطني لحماية الرياضة والرياضيين". وكانت أنباء قد ترددت حول إيقاف نشاط فحص المنشطات بالسعودية بسبب عدم التقيد بالأنظمة والإجراءات القانونية، وذلك على خلفية قضية محمد نور قائد فريق الاتحاد. 