رسمياً.. الحسيني مديراً فنياً للفئات السنية بالهلال 

 أعلن نادي الهلال عن تعيين عبداللطيف الحسيني عضو مجلس إدارة النادي مديراً فنياً للفئات السنية بالنادي. وقال الحسيني عضو مجلس إدارة نادي الهلال والمشرف الفني على الفئات السنية بالنادي أنه تم إنهاء التعاقد مع مدرب الفئات السنية السابق الأرجنتيني دانيال روميو بسبب ظروفه الأسرية. وأوضح الحسيني أن المدرب الأرجنتيني طلب التواجد في فترات محددة بالمملكة العربية السعودية مما لا يخدم مصلحة لنادي. وأشار الحسيني إلى أنه تولى الإشراف الفني على الفئات السنية منتصف الموسم الماضي بعد تكليف الأرجنتيني دانيال روميو بتدريب فريق الشباب. هذا وكشف "الحسيني" إلى أنه تم تكليف المدرب الأرجنتيني خوان إجناسيو براون؛ لتدريب فريق درجة شباب الهلال لكرة القدم مواليد (98-99) للموسم الرياضي المقبل، بعد أن تولى الدفة التدريبية لفريق ناشئين الهلال لكرة القدم في الموسم الماضي، في حين تم تكليف مواطنه "لورينسو فروتوس" لتدريب فريق ناشئين الهلال لكرة القدم مواليد (2000-2001)؛ بعد أن قاد فنيًا فريق براعم الهلال لكرة القدم في الموسم الماضي. 