كانيدا: من يدرب النصر محظوظ .. وللجماهير ما تريد 

 أكد الإسباني راؤول كانيدا المدير الفني لفريق النصر أن أي مدرب يقود الفريق فهو محظوظ ، مضيفا أنه من حق الجماهير أن تطلب ويتحقق لها ما تريد. ويستعد النصر لمواجهة الفيصلي يوم السبت ضمن الجولة الـ 19 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال كانيدا من خلال تصريحات في مؤتمر صحفي اليوم الجمعة أن أي مدرب يقود النصر فهو محظوظ خاصة وأنه يشرف على مجموعة مميزة من اللاعبين. وأضاف أن عدد من الأمور حدثت للنصر ، مؤكدا أنه خلال فترة بسيطة وبالتعاون مع اللاعبين عادت الأمور بشكل ملحوظ إلى الطريق الصحيح. وأكمل أنه يسعى أن يكون ما تبقى من الموسم ايجابي للنصر. وعن مباراة الفيصلي قال المدرب :" أعرف الفيصلي جيداً وهو من الفرق التي تتطور وكل ما أتمناه أن نقدم معه مباراة جيدة. النصر لديه الأدوات والعناصر القادرة بحول الله على حسم النتيجة". وقال المدرب أنه ليس معنى فقدان النصر المنافسة على اللقب ليس معنى ذلك أن الفريق لن يعطي باقي المباريات أهمية ، وأردف :" النصر سيلعب كل مبارياته بشعار الفوز من أجل تحسين المركز في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين". وعن فلسفته مع الجمهور قال المدرب :"أن من حق الجماهير أن تطلب ويتحقق لها ما تريد ومن أجل ذلك نحن لا نطالبها في هذه المرحلة إلا بالدعم والمساندة لتكتمل صورة الفريق لأن جماهير النصر تمثل جزء من إبداع الفريق في كل مباراة". كما أكد خالد الغامدي لاعب النصر على أهمية جميع مباريات النصر القادمة بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال الغامدي خلال حديثه قبل مواجهة الفيصلي لحساب الجول الـ 19: "كل مباراة نلعبها مهمة فنحن لدينا طموح كبير لتعويض ما فات وهذا يتطلب منا الجهد والبذل والعطاء في أي مباراة لنحقق الفوز ونحصد النقاط الثلاث وإن شاء الله نحقق ما نريد فالنصر وإن تعثرت خطواته إلا انه فريق كبير برجاله وجماهيره ونجومه وقادر بحول الله وقوته على العودة سريعاً لمكانه الطبيعي في مقدمة الفرق". وأضاف في مباراة الإياب أمام فريق بونيودكور استعاد الفريق فيها جزء من صورته الفنية ولا يزال لدينا كلاعبين الكثير لنقدمه في المباريات القادمة". وتابع "لن ننظر للخلف بل نحن نتطلع للأمام بطموح وعزيمة كبيرة أمامنا مباراة مع أشقائنا في نادي الفيصلي وهي مباراة مهمة أمام فريق جيد يلعب بحماس وإصرار لتحسين مركزه نحن نحترمه كما نحترم كل فريق نقابله ونتمنى أن نقدم معه مباراة جيدة وتكون نهايتها ونقاطها لمصلحة النصر لقد أكملنا استعدادنا للمباراة والمدرب كانيدا وضع الخطة والتكتيك المناسب لها ونتمنى من الله التوفيق والعودة للرياض بالنقاط الثلاث". 