"أبو بكر" يغيب عن مواجهة النصر والرائد بالدوري 

 استبعد مدرب النصر المكلف، اللاعب الكاميروني أبوبكر فينيست من مواجهة الفريق أمام الرائد، بعدما تعذر وصوله إلى الرياض بعد انتهاء مشاركته الدولية مع منتخب بلاده في التصفيات الإفريقية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. ويستقبل النصر نظيره الرائد، ضمن مباريات الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، السبت. وتأكد غياب البرازيلي أنسيلمو، وعبدالله مادو ثنائي الفريق عن مواجهة الرائد بداعي الإصابة. وفي سياق آخر، شارك الأوزبكي مشاريبوف في تدريبات النصر عقب وصوله فجراً إلى الرياض بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده ليبقى أمر مشاركته في لقاء الرائد بيد الجهاز الفني للفريق. 