الدوسري يعود إلى الهلال 

 يعود لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سالم الدوسري إلى مشاركة فريقه بعد غياب طويل عن المباريات، حيث لم يكن حاضراً في الخمس مواجهات الأخيرة للزعيم أمام كل من الخليج وبيروزي الإيراني والريان القطري والاتحاد والفتح بعد الإصابة التي تعرض لها سالم الدوسري في التمارين الجماعية للفريق بمشط القدم. وقدم سالم مستويات مميزة جداً مع الهلال في المباريات الأخيرة له، مما رفعت أسهم اللاعب بضرورة التجديد معه، بعدما دخل فترة الـ6 أشهر الحرة، حيث وقع معه الهلال عقداً لمدة سنتين. من جانبه أكمل سالم الدوسري بعودته نصاب الفريق، حيث اكتملت جاهزية جميع لاعبي الهلال وبذلك يدخل الأرجنتيني دياز لقاءه المقبل ضد فريق الوحدة الإماراتي بعد غد وهو مكتمل الصفوف، بعدما خلت العيادة الطبية بالنادي من المصابين باستثناء الثنائي فهد الثنيان ومجاهد المنيع، بالإضافة إلى عبدالله الزوري الذي لم يغادر مع بعثة الفريق لعدم اكتمال جاهزيته حتى الآن. 