محمد القاسم : لسنا أرنب سباق يا شمراني 

 رفض رئيس مجلس إدارة نادي التعاون محمد القاسم التطاول على الكيان التعاوني، والاتهامات الصريحة بالتخاذل، وذلك تعقيبا على مقال للكاتب أحمد الشمراني، الذي نشر بالصحيفة في عدد يوم الاثنين الموافق 6 جمادى الأولى تحت عنوان (هلاليون يخترقون النصر). وأكد القاسم أن وصف الشمراني للتعاون بأنه (أرنب سباق للهلال) وما تلاه من عبارات تعتبر تجنيا صريحا على النادي، مشددا أن ما ورد في المقال مخل بدور الكاتب وانحيازه غير المبرر. وأشار رئيس التعاون إلى أن الرد في أرض الملعب عكس كل اتهامات الكاتب وإضراره للتعاونيين عبر صحيفة «عكاظ». 