"فليك" يُعلن تشكيل بايرن لنهائي دوري أبطال أوروبا 

 أعلن المدير الفني لفريق بايرن ميونيخ هانز فليك، تشكيل فريقه لمواجهة باريس سان جيرمان في نهائي دوري أبطال أوروبا، اليوم الأحد، والذي سيحتضنه ملعب النور بمدينة لشبونة البرتغالية. وأجرى فليك بعض التغيرات على تشكيل بايرن، التي بدأت آخر مواجهتين في البطولة، عبر الدفع بالجناح الفرنسي كينجسلي كومان على حساب الكرواتي إيفان بيريسيتش. وجاء تشكيل بايرن على النحو التالي:" نوير، كيميتش، بواتينج، ألابا، ديفيز، ألكانتارا، جوريتسكا، مولر، كومان، جنابري وليفاندوفسكي. 