حمدالله يقود النصر أمام أبها 

 أعلن المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، روي فيتوريا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره أبها ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة الدوري.  وجاء تشكيل النصر كالتالي: حارس مرمى: برادلي جونز. خط الدفاع: سلطان الغنام، عبدالله العمري، مايكون، كيم سو. لاعبا الارتكاز: بيتروس وعلي الحسن. خط وسط متقدم: أمرابط، أيمن يحيى، خالد الغنام. مهاجم: عبدالرزاق حمدالله. وجاءت دكة الاحتياط كالتالي: وليد عبدالله، عبدالله مادو، سامي النجعي، عبدالله الخيبري، عبدالرحمن الدوسري، عبدالرحمن العبيد، أسامة الخلف، رائد الغامدي، علي لاجامي. 