الأهلي يحقق دوري درجة الشباب للمرة العاشرة في تاريخه 

 حقق فريق الشباب بالنادي الأهلي مساء اليوم السبت بطولة الدوري الممتاز للشباب بعد فوزه على مضيفه الفتح 1-صفر، ضمن لقاءات الجولة 22 والأخيرة، سجل هدف اللقاء الوحيد مهاجم الأهلي إبراهيم سحاري في الشوط الثاني، وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي إلى 54 نقطة. وجاء الفتح بالمركز التاسع ب 23 نقطة، وعقب اللقاء تم تتويج لاعبي الأهلي بالكأس والميداليات الذهبية، وتعد البطولة العاشرة في تاريخ الأهلي وبذلك يعادل رقم الهلال في أكثر الفرق حصولا على الدوري الممتاز للشباب. وفي الرياض حافظ الهلال على المركز الثاني بعد تعادله مع منافسه التقليدي النصر 3-3، ليصل رصيد الهلال الى 50 نقطة، ووصل رصيد النصر الى 43 نقطة في المركز الثالث، وفي الاحساء، فاز الاتحاد على هجر 2-صفر، وبالنتيجة ذاتها تغلب الشباب على مضيفه الاتفاق، وكسب القادسية نظيره ابها 2-1، وفي بريدة، فاز الرائد على الوحدة 2-صفر. وبهذه النتائج هبط فريقا أبها وهجر الى دوري المناطق. 