حقائب محترف الخليج تصل إلى الدمام.. واللاعب لم يصل 

 أوضح الكاميروني أمينو بوبا لإدارة نادي الخليج أنه كان من المقرر انتظامه في تدريبات الفريق من الاسبوع الماضي ولكن مرضه المفاجئ عند وصوله الى مطار اثيوبيا قادماً من الكاميرون حال دون قدومه رغم وصول حقائبه لمطار الملك فهد الدولي بالدمام مؤكداً أنه قد تلقى العلاج اللازم في بلاده وسوف ينتظم خلال الأيام المقبلة . على صعيد متصل تقرر وصول مروان حسين المحترف العراقي الجديد بصفوف فريق الخليج الاول لكرة القدم غداً الثلاثاء الى سيهات وذلك بعد حصوله على تأشيرة الدخول الى المملكة بعد فترة اجازة عيد الفطر المبارك حيث استغل فترة الإجازة بالحصول على الراحة السلبية لاسيما وان الدوري العراقي لم ينته الا في الأسبوع الاخير من شهر رمضان المبارك . وسوف ينضم مروان الى زملائه الاردني ابراهيم الزواهرة والغيني سيلا في برنامجهم الإعدادي والذي لازالوا يخضعون له على فترتين صباحية ومسائية في احد الاندية الصحية الخاصة ، تحت اشراف مدرب اللياقة البدنية شكري زعلاني حتى موعد التحاقهم بمعسكر الفريق الذي يقام حالياً في اسبانيا . 