إنشاء مركز للتحكيم الرياضي لفض المنازعات الرياضية المحلية 

 أعلن رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية صاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن مساعد بن عبد العزيز ظهر اليوم الثلاثاء بمكتب سموه بالمجمع الأولمبي عن إنشاء مركز للتحكيم الرياضي بالسعودية لفض المنازعات الرياضية وتكليف لجنة تأسيسية للمركز برئاسة المحامي محمد الضبعان وعبداللطيف الهريش نائبا للرئيس، وعضوية كل من: ماجد بن خثيلة وعبدالعزيز الفريان وسعود الرومي لوضع لوائح وأنظمة العمل الخاصة بالمركز الذي سيكون الجهة الوحيدة المخولة بفض المنازعات الرياضية في السعودية استناداً للمادة الواحدة والعشرين من اللائحة التنفيذية للجنة الأولمبية العربية السعودية وموافقة الجمعية العمومية للجنة. وستتولى اللجنة التأسيسية صياغة وإعداد مشروع النظام الأساسي لمركز التحكيم الرياضي، وصياغة وإعداد مشروع قواعد وإجراءات التحكيم في المركز وصياغة وإعداد مشروع لوائح ونظام عمل المركز من النواحي الفنية والإدارية والمالية وصياغة وإعداد الضوابط الخاصة بإختيار المحكمين وتأهيلهم وتدريبهم وصياغة وإعداد الضوابط الخاصة بإختيار الخبراء، على أن تنتهي اللجنة التأسيسية من أعمالها خلال مدة لا تتجاوز ٦ أشهر وشمل تكليف الأمير عبدالله بن مساعد الإستعانة بخدمات عضو مجلس التحكيم الرياضي الدولي (CAS) الدكتور عبد الله الحيان بالإضافة لعدد من الخبراء القانونيين متى تطلب الأمر ذلك . ويعد هذا المركز هو الأول من نوعه الذي سيتولى استقبال القضايا الرياضية والبت فيها على أساس من التحكيم . الجدير بالذكر أن مجلس اللجنة الأولمبية العربية السعودية قرر في شهر أبريل الماضي تفويض الأمير عبد الله بن مساعد بإتخاذ الإجراءات المناسبة لمعالجة النزاعات الرياضية في السعودية.      