الإماراتيون: الله يسامحك يا وليد 

 حمل عدد كبير من الجماهير الإماراتية لاعب خط وسط المنتخب السعودي وليد باخشوين إصابة نجم الأبيض عمر عبدالرحمن (عموري) وذلك خلال مواجهة المنتخبين مساء أمس الأول ضمن دور النصف نهائي من دورة خليجي 22 التي تستضيفها المملكة وعلى إثرها تأهل الأخضر للمباراة النهائية. وكانت الحملة الجماهيرية الاماراتية كبيرة على باخشوين، إذ البعض يقول إن الأخضر يلعب ضد عموري إلى أن أصيب خلال مجريات المباراة وأراح خروجه المنتخب السعودي كثيراً، وبعضهم لجأ لـ(الطقطقة) على وليد باخشوين على أنه من المفترض أن يكون (مصارع أو ملاكم). وغرد أحد الجماهير عبر حسابه الرسمي في (تويتر) قائلاً: "الحكم ساعد وليد باخشوين كثيراً وكان متساهلا معه ومنحه الفرصة كثيراً بكل كرة حتى أصيب عموري ويبدو أن وليد نجح في مهمته وأوقف مصدر خطورة الأبيض"، وزاد: "من الآخر وليد باخشوين ينتمي لمدرسة سيموني في اتلتيكو مدريد". 