أمريكية تتغني بجماهير الاتحاد 

 نشر موقع"The Sportster" الأمريكي الشهير ,إحصائية لأكثر لأكثر الجماهير الرياضية تأثيراً في العالم مستثنياً الأندية الأوروبية في التصنيف. وجاءت جماهير الاتحاد في المركز 12 متفوقة علي العديد من الأندية الكبيرة والعريقة مثل نادي الزمالك المصري والرجاء البيضاوي المغربي. وأشار الموقع ان العميد يمتلك قاعدة جماهيرية عريضة ,كما أنه أقدم الأندية السعودية ويمتلك سجلاً حافلاً من البطولات سواء علي المستوي المحلي أو القاري. وأوضح الموقع أن الاتحاد يخوض مبارياته علي ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة والذي يتسع 62 ألف مشجع.   