الهلال يربط استقطاباته المحلية بـ«الفائدة والانضباطية».. ويبحث عن مهاجم أجنبي 

 كشف مصدر مقرب من إدارة الهلال بأن تحركاتها في سوق الانتقالات المحلية تتم وفق استشارات فنية دقيقة، واضعة معايير محددة لاستقطابات اللاعبين، يأتي في مقدمتها معيار الانضباط، في الوقت الذي تتجه به الإدارة الزرقاء للاكتفاء بتدعيم الفريق الأول في ثلاثة مراكز فقط هي «حراسة المرمى ، الدفاع ، المحور» ، ليتم بعد ذلك فتح ملف الاستقطابات الأجنبية التي سترتبط جزئياً بإتمام تعاقدات الفريق المحلية . من جانب آخر علمت «الجزيرة» أن الإدارة الهلالية وضعت التعاقد مع مهاجم أجنبي جديد ، ضمن أولوياتها لتدعيم الفريق في الموسم المقبل. ميدانياً ، أنهى لاعبو الفريق الأول مساء أمس تحضيراتهم لمواجهة لوكوموتيف الأوزبكي عند الساعة الـ09:05 من مساء اليوم في ستاد الملك فهد الدولي بالرياض في ذهاب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ عمل مدير الجهاز الفني اليوناني «جوريجوس دونيس» على تطبيق تدريبات فنية، قبل أن يطبّق عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بتدريبات على الكرات الثابتة. من جانبه أجرى المحترف الكوري الجنوبي «كواك تاي هي» مرانًا لياقيًا بالجري حول الملعب، في حين واصل اللاعب «ناصر الشمراني» برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، فيما منح «دونيس» اللاعب «ياسر الشهراني» راحة عند التدريبات أمس، وذلك بعد أن واصل برنامجه على فترتين صباحية ومسائية خلال الأيام الماضية. 