آل الشيخ: حملة "أدعم ناديك" حققت نحو 63 مليون ريال حتى مساء أمس الأحد 

 أعلن رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ نجاح حملة "ادعم ناديك" التي أطلقتها الهيئة مؤخراً بهدف إشراك جماهير الأندية في دعم أنديتها مالياً، مؤكداً أن إجمالي الدعم الذي قدمته الجماهير لأنديتها بلغ نحو 63 مليون ريال. وفيما بلغ عدد المشاركين في حملة "أدعم ناديك" حتى مساء أمس الأحد 170.9 ألف مشترك، تصدر الهلال القائمة من حيث الدعم الجماهيري في باقة الدعم بريال واحد يومياً بأكثر من 57.3 ألف مشترك، ثم جاء النصر ثانياً بأكثر من 43.3 ألف مشترك، ثم الاتحاد بأكثر من 41.4 ألف مشترك، فالأهلي بنحو 17.7 ألف مشترك. في حين تصدرت جماهير نادي الاتحاد جماهير الأندية الأخرى في باقة الدعم بالمبالغ المقطوعة، وهي باقات 10 ريالات، و20 ريالاً، 30 ريالاً. 