الهلال ينهي تحضيراته للرائد ويغادر إلى بريدة 

 تغادر بعثة فريق الهلال مساء اليوم إلى بريدة، استعدادًا لملاقاة الرائد مساء غد، الخميس ، على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة، ضمن لقاءات الجولة الـ 22 من مسابقة دوري جميل للمحترفين. وأنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم ،الأربعاء، وركّز الجهاز الفني على الجوانب التكتيكية، إذ طبق عدد من التدريبات الفنية المتنوّعة، شرح بعدها المدرب الأرجنتيني رامون دياز بعض من الجمل الفنية التي يود تطبيقها في مواجهة الغد، اختتمها بمناورة على جزء من مساحة الملعب. من جهة أخرى، أوضحت شركة بوبا العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب "ياسر الشهراني" أجرى اليوم عملية جراحية تكلّلت بالنجاح، حيث استغرقت العملية قرابة النصف ساعة، على أن يغادر "الشهراني" المستشفى مساء اليوم. 