الاتحاد: اليومين القادمة أخبار سارة لجماهيرنا 

 كشف حسين الشريف، المتحدث الرسمي باسم الاتحاد، من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي تويتر، أنه يتفهم كل الردود واقدرها حتى وأن كانت على اختلاف معه شخصيا او مع إدارة النادي التسعيني. واوضح الشريف أنه يشعر بالغيرة على وضع الاتحاد الحالي مثلما يشعر الجمهور الاتحادي بذلك، مؤكدًا ان الإدارة واللاعبين وكل محبي العميد لا يرضيهم وضع النادي الحالي، وأن الجميع يسعى لإعادة أمجاده في وقت قياسي يرضي طموح العشاق. وأكد الشريف أنه في الوضع الحالي لا تملك الإدارة إلا الصبر وصولاً للانتقالات الشتوية ويثق في جماهير الفريق أنها لن تترك الفريق وحيدًا في المباريات المتبقية. وتمنى الشريف من جماهير الاتحاد أن لا تنساق خلف الأوسمة الهدامة على حسب وصفه والتي لا تخدم مصلحة الفريق والنادي مؤكدًا أن الإدارة لن تخذل الجماهير في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وختم الشريف قائلا للجماهير أنه خلال اليومين المقبلة ستمتع الجماهير ما يسرها في الانتقالات الشتوية، وأن الإدارة والنادي يلقون الدعم الكافي من أجل أعادة الاتحاد لوضعه الطبيعي وتفادي الهبوط الى دوري الدرجة الاولى. 