الاتحاد يخسر من الفتح في مباراته المؤجلة (سفيان) 

 خسر الاتحاد من ضيفه الفتح 1 / 2 في اللقاء المؤجل من الجولة الثانية لدوري زين للمحترفين لكرة القدم الذي جمعهما اليوم على إستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة.  تقدم الفتح عن طريق أحمد بو عبيد من ركلة جزاء في الدقيقة 30 وعادل للاتحاد محمد نور من ركلة جزاء أيضاً في الدقيقة 37  وعاد الفتح للتقدم مجدداً برأسية مهاجمه ربيع سفياني في الدقيقة 47 .  وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الفتح إلى 12 نقطة في المركز السادس خلف الاتحاد "الخامس" الذي تجمد رصيده عند 13 نقطة. 