الحمدان يعلق على موقف قائد النصر 

 أعرب علي حمدان، أمين عام نادي النصر السابق عن غضبه الشديد بسبب اهتمام الاعلام بقضية قائد النصر حسين عبد الغني والحديث عن مصيره سواء بالبقاء أو الرحيل عن صفوف الفريق. وكتب حمدان من خلال حسابه عبر تويتر” إجترار موضوع استمرار حسين عبدالغني او اعتزاله أخذ أكبر من حجمه؛ النصر أكبر من الأشخاص؛ يجب حسم الأمر اما البقاء أو المغادرة لنتفرغ للنصر”. وكان المدرب الكرواتي زوران ماميتش قد قرر استبعاد حسين عبد الغني من لقاء الفريق الذي سيواجه الباطن في الجولة الـ11 من دوري جميل. 