مونتاري يُغادر لأسبانيا دون إذن ,والغضب يشتعل في العميد 

 كشفت مصادر وثيقة الصلة بالبيت الاتحادي ,عن مغادرة الغاني سولي على مونتاري المحترف في صفوف فريق الاتحاد ,المملكة العربية السعودية إلى إسبانيا بدون الحصول علي إذن مسبق من منصور البلوي المشرف العام علي الكرة في العميد. حيث أوضحت المصادر ,بأنّ "مونتاري" لم يتحصّل على تصريح لمغادرة البلاد ,ولم يشرح للإدارة أسباب سفره الطاريء ,الأمر الذي فجّر الغضب داخل أروقة العميد عقب انتشار الخبر . هذا وشهدت مواقع التواصل الاجتماعي ,حالة من التصريحات الغاضبة من جماهير العميد ,جعل البعض يتمنى رحيل اللاعب عن صفوف الفريق الأصفر ,خاصة وأنّ مونتاري لم يُقدم المردود الفني الذي يؤكد أنّه صفقة ناجحة بل أشار البعض بأنّه الغاني لا يصلح لارتداء شعار النمور . 