"الأخضر" يختتم استعداده لمواجهة أستراليا بحضور المسحل (صور) 

 اختتم المنتخب الوطني مساء اليوم الأربعاء، تدريباته استعدادًا لمواجهة منتخب أستراليا مساء يوم غدٍ الخميس على استاد كومبانك، ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وجاءت التدريبات وسط حضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ ياسر بن حسن المسحل، وعضوي مجلس الإدارة الأستاذ نزيه النصر والأستاذ نعيم البكر. واجتمع المسحل بلاعبي "الأخضر" قبل بداية الحصة التدريبية، وأشاد بالمعنويات والانضباط العالي الذي شاهده من اللاعبين، وأكد في اجتماعه على أهمية المباراة وقوتها كونها على أرض المنافس، كما أكد على ثقة الجميع بهم ومتمنيًا لهم التوفيق في تحقيق الفوز. وأجرى "الأخضر" مساء اليوم حصة تدريبية على "استاد كومبانك"، تحت إشراف المدير الفني "هيرفي رينارد"، وبدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين المربعات، قبل أن يجري تقسيمه من مجموعتين على ثلثي مساحة الملعب، لتختتم الحصة التدريبية بالكرات الثابتة. من جهة أخرى، أجرى لاعبو ومنسوبو الأخضر مساء اليوم فحص فيروس كوفيد-19 تطبيقًا للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) . يذكر أن المنتخب الوطني يأتي في المجموعة الثانية ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، إلى جانب منتخبات اليابان، أستراليا، الصين، عمان، فيتنام. وتجدر بالإشارة، إلى أن الأخضر يتصدر مجموعته بالعلامة الكاملة برصيد اثنتي عشرة نقطة بفوزه على منتخبات فيتنام وعمان واليابان والصين.    