ممر شرفي في دوري المحترفين لتكريم أبطال حرب "كورونا" 

 كشفت مصادر صحفية، أن وزارة الرياضة، تجهّز تكريمًا لعدد من القطاعات الحكومية التي عملت في الخطوط الأمامية لمواجهة جائحة فيروس كورونا المستجد، حيث سيتم عمل ممر شرفي لها. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن القطاعات الحكومية، ستُكرَّم في الجولات الأولى من المباريات المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وسيشمل التكريم كافة مناطق الأندية المشاركة. وسيمرُّ أبطال الجهات الحكومية من وزارة الصحة، وزارة الداخلية، رئاسة أمن الدولة، والحرس الوطني، من خلال ممر شرفي، يتكوَّن من اللاعبين، وطاقم الحكام، وسط تصفيق الجميع لهم، تثمينًا لجهودهم في مكافحة فيروس كورونا خلال الفترة الماضية. 