نصراوي يسقط العين في افتتاح «العربية» 

 قطع فريق وفاق سطيف الجزائري شوطاً نحو التأهل إلى دور ثمن النهائي من بطولة كأس العرب للأندية الأبطال في نسختها الجديدة، بفوزه اليوم الثلاثاء على العين الإماراتي على ملعب هيتريك كايسيان في كرواتيا 2-1 في افتتاح دور الـ32 من البطولة. انتهى شوط المباراة الأول بالتعادل بهدف لكل منهما، وقبل نهاية المباراة بـ7 دقائق، سجل عبدالمؤمن جابو لاعب النصر السابق، هدفا قاتلا للفريق الجزائري عند الدقيقة 83. وسجل هدفي وفاق سطيف عبدالمؤمن جابو (د41 و 83)، في حين سجل للعين الإماراتي لاعبه دياكيه من ركلة الجزاء (د 32). وسيلتقي الفريقان السبت المقبل في مباراة الإياب من البطولة على ذات الملعب بعد اتفاق الناديين وموافقة الاتحاد العربي. وجرت المباراة التي جاءت في افتتاح دور الـ32 من البطولة في مدينة زغرب الكرواتية مقر معسكر الفريق العيناوي.هذا، وغاب عن المواجهة عمر عبد الرحمن "عموري" الذي انتهى عقده مع الفريق البنفسجي. يذكر أن البطولة العربية في نسختها الجديدة تعد الأغلى على المستويين الآسيوي والإفريقي. 