فيتوريا يرفض رحيل لاعب النصر للأهلي 

 أفادت مصادر أن المدير الفني البرتغالي لنادي النصر، روي فيتوريا، رفض فكرة الاستغناء عن لاعب فريقه سامي النجعي. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الحصاد الرياضي"، إلى أن فيتوريا أشاد بالمستوى الذي يقدمه اللاعب مع المنتخب الأولمبي وفريق ضمك. ونوهت المصادر إلى أن النادي الأهلي قد طلب الحصول على اللاعبين صالح العباس وسامي النجعي مقابل التنازل عن المدة المتبقية بعقد اللاعب عبدالفتاح عسيري للنصر. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن إدارة نادي النصر طالبت نظيرتها في الأهلي بالتفاوض مادياً فيما يخص الفترة المتبقية من عقد عبدالفتاح عسيري. 