الكوريتان تعتزمان استضافة أولمبياد 2032 

 أعلن وزير الرياضة الكوري الجنوبي، دو جونغ هوان ونظيره الكوري الشمالي، كيم إيل جوك عن نية بلديهما في استضافة دورة الألعاب الأولمبية الصيفية لعام 2032، طبقاً لما ذكرته شبكة «كيه بي إس وورلد» الإذاعية الكورية الجنوبية اليوم (السبت). وأفاد الوزير الكوري الجنوبي إن رئيس اللجنة الأولمبية الدولية، توماس باخ قد أعرب عن دعمه لذلك، ووصف هذا العرض بأنه تاريخي، وأضاف أن اللجنة الدولية ستساعد في تحقيق تلك الاستضافة المشتركة. كما أوضح الوزير الكوري الشمالي أن الرياضة لديها قوة عظمى خاصة، وأنها يمكن أن تُسهِم في السلام العالمي وتحقيق الوحدة. وكانت الكوريتان تسعيان لاستضافة دورة الألعاب الصيفية بصورة مشتركة، منذ الاتفاق على ذلك، خلال قمتهما في سبتمبر (أيلول) الماضي. وقد اختارت كوريا الجنوبية العاصمة سيول لاستضافة الألعاب، بينما اختار الشمال مدينة بيونغ يانغ. وإلى جانب الكوريتين، تقدمت الصين وألمانيا وأستراليا أيضاً بطلب لاستضافة دورة الألعاب الصيفية لعام 2032. وسيتم الإعلان عن الفائز باستضافة الدورة قبل 7 سنوات من الحدث. 