الهلال يعزز صدارته بأربعة أهداف في مرمى القادسية 

  عزز فريق نادي الهلال، اليوم (الثلاثاء)، تصدره لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بالفوز على القادسية بأربعة أهداف مقابل هداف واحد. وافتتح الهلال التسجيل بهدف سجله نواف العابد في الدقيقة الرابعة والثلاثين في شوط المباراة الأول، ومع بداية الشوط الثاني سجل جوميز الهدف الثاني في الدقيقة السادسة والأربعين. واستطاع القادسية في الدقيقة السابعة والستين تسجيل هدفه الوحيد عن طريق بيسمارك فيريرا؛ كما أضاف الهلال الهدف الثالث في الدقيقة الثمانين عن طريق جيوفينكو، والرابع في الدقيقة التسعين عن طريق علي البليهي. شاهد  .. أهداف مباراة الهلال ( 4 - 1 ) القادسية 