الهريفي : نور .. عبد الغني .. كريري .. من فضلكم اعتزلوا 

 هنأ لاعب نادي النصر والمنتخب سابقاً , فهد الهريفي النادي الأهلي على فوزه بالديربي على نادي الاتحاد 3-0 في المباراة التي أقميت ضمن مباريات الأسبوع الثامن من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . وأشاد الهريفي بمستوى النادي الأهلي مع كريستيان غروس مؤكداً أن لاعبوه لو استغلوا حالة الصحوة التي كانت لديهم لخرج النادي الأهلي بنتيجة كبيرة أمام الاتحاد , وأضاف أن مستوى الفريق الأهلاوي متصاعد بشكل كبير منذ عام 2012 ويقدم كرة قدم رائعة . وطالب الهريفي في ختام تصريحاته التليفزيونية الثلاثي محمد نور وسعود كريري وحسين عبد الغني بالاعتزال حيث انهم لم يقدموا اي شيئ يذكر لأنديتهم منذ بداية الموسم . 