الاتحاد السعودي يواجه الجزيرة الاماراتي ودياً في ابوظبي 

 يخوض نادي الاتحاد السعودي مباراة ودية ضد نادي الجزيرة الاماراتي يوم 4 سبتمبر المقبل في ملعب محمد بن زايد في مدينة ابو ظبي الاماراتية . وأكد رئيس النادي السعودي إبراهيم البلوي على اقامة معسكر تحضيري قصير للفريق الاول لكرة القدم بالنادي في مدينة دبي الاماراتية . وسيكون المعسكر خلال فترة التوقف في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين , لكي يواصل الفريق تحضيره للظهور بشكل جيد . و تقرر أن يلعب رجال المدرب الروماني لازلو بولوني المدير الفني للاتحاد مباراتين وديتين خلال المعسكر احداهما مع الجزيرة دون الاستقرار على هوية المنافس الثاني. الجدير بالذكر أن الاتحاد بدأ الموسم بسحق احد و التأهل لدور الستة عشر من كأس ولي العهد السعودي بالإضافة لحصد اول ثلاث نقاط في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بالفوز على نجران بهدفين لهدف . 