ليستر يهزم مانشستر سيتي ويتوج بكأس الدرع الخيرية 

 حقق فريق ليستر سيتي بطولة كأس الدرع الخيرية، مساء اليوم السبت، بعد الفوز على حساب مانشستر سيتي بهدف دون رد في لقاء أقيم على ملعب "ويمبيلي" بالعاصمة الإنجليزية "لندن". وجاء هدف المباراة الوحيد عن طريق مهاجم مانشستر سيتي السابق وليستر سيتي الحالي النيجيري الدولي إيناتشو من ضربة جزاء في الدقيقة (89). ونجح فريق مانشستر سيتي في الحصول على لقب كأس الدرع الخيرية للمرة الثانية. يذكر أن مانشستر سيتي دخل اللقاء بوصفه بطلاً للدوري الإنجليزي في الموسم المنقضي، في المقابل لعب ليستر سيتي نظرًا لحصوله على بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي. 