تسريبات الوثائق تقسم المغردين النصراويين 

 لاتزال مواقع التواصل الاجتماعي تشهد حالة من الشد والجذب بين المشاركين، لكنها في اليومين الماضيين ارتفعت فيها حدة غضب جماهير النصر بعد ظهور أنباء عن معرفة من اخترق إيميل نادي النصر، وسرب خطابات وشكاوى ومسيرات لاعبي الفريق، أحدثت بلبلة بين محبي النادي، إذ تم تداول أمور ذات خصوصية وسرية للبيت النصراوي. مغردون طالبوا إدارة النصر برفع شكوى ضد كل من تداول الخطابات والمسيرات والتحقيق في كيفية وصولها لعدد من المغردين ممن استخدموها ضد النادي. وقد انقسم المغردون في شبكات التواصل الاجتماعي خصوصا «تويتر» بين مؤيد لـ(سالفة) التهكير وآخرون يرونها غير صحيحة وأن ما ظهر عبارة عن أوراق مزورة (فوتوشوب)، فمنهم من كتب: البعض ذكر أن المخترق من نادينا.. بلاش نرمي التهم على الآخرين. والبعض تساءل: هل يدل الاختراق على صحة كلام احد الاعلاميين المغردين؟! وآخرون ذكروا: لابد من شكوى تكشف المتورطين وتضع حدا للمتفلتين. 