الغاني مونتاري يُمنع من الإنتقال للدوري الإيطالي بسبب إتحاد جدة 

 كشفت بعض الصحف الغانية بأن إنتقال اللاعب الدولي الغاني مونتاري ، لنادي بيسكارا الإيطالي، متوقف على إنهاء ارتباطه رسميًا بنادي اتحاد جدة السعودي . وأوضح موقع “غانا سوكر نت”، بأن مونتاري سيكون متاحًا لماسيمو أودو مدرب بيسكارا، بعد إنهاء ارتباطه رسميًا مع اتحاد جدة. يذكر بأن مونتاري قد لعب لنادي الاتحاد الموسم الماضي، لكنه لم يترك بصمة مع الفريق السعودي بسبب تراجع مستواه ووزنه الزائد، مما أنهى علاقته سريعًا بالنادي، لكنه لم يحصل على كافة مستحقاته حتى الآن طبقًا لعقده الممتد حتى نهاية الموسم الحالي. 