النصر يشكو فلامنجو وهيرناني للمحكمة الدولية 

 تقدمت إدارة نادي النصر بشكوى رسمية لدى محكمة كاس ضد اللاعب البرازيلي هيرناني دي سوز مهاجم الفريق الأول لكرة القدم السابق بالنادي؛ وذلك لعدم التزام اللاعب بالعقد الذي أبرمه مع النادي ورحيله قبل انتهاء عقده مع النصر. وتهدف الإدارة النصراوية من هذه الخطوة، لتصبح شكوى مضادة للمرافعات التي سبق أن تقدم بها نادي فلامنجو البرازيلي ضد النصر؛ من أجل تخفيض المبلغ أو التسوية بين الطرفين، حيث يسعى النصراويون إلى حفظ حقوق النادي والخروج بأقل الخسائر، من خلال الترافع في المحكمة من جديد ضد هيرناني وناديه البرازيلي. وكانت محكمة التحكيم الرياضي كاس قضت أمس الأول في القضية بين النصر والنادي البرازيلي لصالح فلامنجو، وألزمت النصر بسرعة سداد مبلغ أربعة ملايين يورو قيمة انتقال هيرناني دي سوزا لصفوف النصر صيف موسم 2014. ولا يزال فلامنجو يطالب بباقي مستحقاته المالية من صفقة تنازله عن المهاجم هيرناني للنصر.  وكانت "كاس" ألزمت نادي النصر في يونيو الماضي بدفع ثلاثة ملايين و100 ألف يورو لنادي فلامنجو، وهي الدفعة الأولى من صفقة الانتقال، قبل أن يطالب النادي بأكثر من مليونين و500 ألف يورو قيمة الدفعة الثانية والأخيرة.  وشارك هيرناني مع فريق النصر في 7 مباريات دورية موسم 2014ـ 2015، وسجل هدفاً واحداً في شباك فريق هجر. 