الجبرين بعد الفوز: نفتقد غالب 

 اعتبر عبدالعزيز الجبرين، لاعب النصر، أن فريقه حقق الأهم اليوم عندما تغلب على ضيفه بيروزي الإيراني بثلاثة أهداف نظيفة ضمن مباريات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال الجبرين:" لعبنا بانضباط عالٍ، وسجلنا 3 أهداف، وهذا الأهم، أن نحصل على الفوز" وزاد:" الأساسيون والبدلاء في النصر بمستوى واحد، لكن الحقيقة أننا افتقدنا لجهود لاعب كبير، وهو إبراهيم غالب". وأصيب غالب لاعب وسط النصر في الركبة خلال المباراة التي تعادل فيها فريقه خارج أرضه مع لخويا القطري قبل أسبوعين، ليضطر الأورغوياني خورخي داسيلفا إلى الاستعانة ببديله الجبرين في المباريات التي أعقبت غياب اللاعب الدولي. 