نابولي يجدد عقد كوليبالي حتى 2023 

 أعلن نادي نابولي الإيطالي تجديد عقد مدافعه السنغالي كاليدو كوليبالي لمدة خمسة أعوام. وابدى تشيلسي أكثر من مرة اهتمامه بضم كوليبالي، مما دفع نابولي إلى الإسراع بتجديد عقد المدافع الدولي.وأكد اوريليو دي لاورينتيس رئيس نابولي أن كوليبالي سيبقى مع الفريق حتى .2023 وقال دي لاورينتيس: "لقد جدد (كوليبالي) عقده معنا لخمسة أعوام مقبلة... إنه الأفضل في مركزه". وأضاف: "رفضنا عرضا لبيعه بقيمة 82 مليون جنيه استرليني، كانت هناك ثلاثة فرق ترغب في ضمه، لكننا احتفظنا به، ليستمتع بالفريق". ويلعب كوليبالي 27/ عاما/ ضمن صفوف نابولي منذ 2014 وشارك مع الفريق في 164 مباراة على مستوى جميع المسابقات وسجل ثمانية أهداف. 