المحياني ينقذ الهلال من الخسارة أمام الاتفاق 

 أنقذ مهاجم الهلال عيسى المحياني فريقه وصيف متصدر الدوري وسط حضور جماهيري غفير بلغ 13370 مشجعا.. من خسارة أمام صاحب المركز الثالث الاتفاق باللقاء المنتهي بالتعادل الايجابي (2/2) والذي أقيم في الدمام على استاد الأمير محمد بن فهد ضمن مباريات الجولة الـ13 من دوري "زين" للمحترفين السعودي. في مباراة دراماتيكية... انتهى الشوط الأول اتفاقيا بهدف دون مقابل رغم بحث الهلال باكرا عن الوصول للمرمى لهز الشباك الاتفاقية في العشر الدقائق الأولى، لكن صاحب الأرض تقدم في الدقيقة (12) بهدف حمل إمضاء المدافع يحيى محمد مستغلا الخروج الخاطئ لحارس الهلال حسن العتيبي لأول ركلة ركنية للاتفاق في المباراة، وشهد الشوط إلغاء هدف لصالح الاتفاق بداعي التسلل في الدقيقة (15) كما أجرى مدرب الهلال الألماني دول تبديلا اضطراريا بإخراج الظهير الأيمن محمد نامي بعد إصابته وإدخال سلطان البيشي بديلا عنه، وفي الشوط الثاني الذي شهدت أول 10 دقائق من عمره 3 أهداف، عادل للهلال عيسى المحياني مستغلا تمريرة المغربي يوسف العربي العرضية من داخل منطقة الـ18 في الدقيقة (46)، وسجل حمد الحمد هدف التقدم لفريقه بعد انفراده بحارس الهلال إثر فقدان الكرة من بين أقدام عادل هرماش مررها يحيى الشهري لحمد الذي سددها بقوة فشل حسن العتيبي في التعامل معها في الدقيقة (51)، وعاد المحياني ليضيف هدف التعادل للمرة الثانية بعد دقيقة واحدة من كرة عرضية لعبها الفريدي من جوار ضربة الزاوية اقتنصها عيسى ووضعها في أقصى الزاوية اليمني لحارس الاتفاق في الدقيقة (52)، وكاد يوسف السالم أن يسجل هدف الفوز في الدقيقة الأخيرة من مجريات اللقاء من كرة رأسية إثر ركلة ثابتة نجح العتيبي في صدها، وبهذه النتيجة يرفع الهلال رصيده إلى 31 نقطة محتلا وصافة الدوري فيما رفع الاتفاق رصيده إلى 29 نقطة بالمركز الثالث. 