وكيل المولد يعلن رفع دعاوى قضائية ضد المسيئين للاعب 

 قال فهر الطيب وكيل أعمال سعيد المولد الظهير الأيمن الحالي لفريق الرائد، أنه سيرفع دعاوي قضائية ضد كل من أساء لموكله عقب لقاء الأهلي في الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين. وناشد فهر الطيب جميع الجماهير الأهلاوية والمنتمية لنادي الرائد قائلًا عبر حسابه على تويتر:”الرجاء إرسال جميع التغريدات المسيئة والتي فيها اتهام صريح للكابتن سعيد المولد بعد نهاية مباراة الاهلي والرائد الاخيرة”. وأضاف: “تم تكليف المحامي الخاص بشركة النخبة برفع قضايا ضد الاساءات والاتهامات التي وجهت ضد موكلنا الكابتن سعيد المولد وسيتم التعامل معها حسب الأنظمة”. وكان عدد من المغردين، قد هاجموا لاعب الرائد المولد، بحجة قيامه بمحاباة الأهلي ناديه السابق، والتهاون أمامه خلال موقعة الفريقين، وتسببه في الهدف الذي سكن شباك الفريق القصيمي والذي سجله عبدالفتاح عسيري، وكان هدف الانتصار للراقي. 