استئناف الهلال يُثير قلق جوانجزو الصيني في "الآسيوي" 

 أثار احتجاج الهلال لدى محكمة التحكيم الرياضي "كاس" اهتمام نادي جوانجزو الصيني أحد طرفي نهائي دوري أبطال آسيا؛ حيث طالب ببعض التوضيح بشأن هذا الاحتجاج. وقد تقدم جوانزو بطلب توضيح من الاتحاد الآسيوي حول قضية الهلال السعودي لدى محكمة CAS ومدى تأثيرها على موعد نهائي دوري أبطال آسيا 2015. كان الهلال استأنف لدى محكمة التحكيم الرياضية ضد قرار لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في ما يخص اعتراضه على أهلية مشاركة المغربي أسامة السعيدي مع نادي الأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا في 20 أكتوبر الجاري. 