مدرب الهلال يحتل المركز 28 في قائمة أفضل المدربين في العالم 

 احتل المدير الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم البرتغالي جورجي جيسوس المرتبة 28 في قائمة التصنيف العالمي الخاص بالمدربين لشهر أكتوبر الحالي. وجاء المدرب البرتغالي متقدما على مدربين كبار، مثل نيكو كوفاتش مدرب بايرن ميونيخ، وسباليتي مدرب إنتر ميلان، وجينارو جاتوزو مدرب ميلان. وبحسب موقع "clubworldranking" أحتل المدرب الإسباني أرنستو فالفيردي مدرب برشلونة صدارة القائمة، ويتبعه المدرب الأرجنتيني دييجو سيميوني في المركز الثاني، فيما جاء ريناتو غاوتشو مدرب جريميو البرازيلي في المرتبة الثالثة. وعلى مستوى الدوري السعودي، أحتل مدرب الوحدة، البرازيلي فابيو كاريلي المركز 79 عالميا والثاني محليًا خلف مدرب الهلال جيسوس. 