إصابة السومة غير مقلقة وتطبيق اللائحة على المعيوف 

 طمأن مهاجم الاهلي عمر السومة جماهير فريقه حول الإصابة التي تعرض لها أثناء التدريبات وأكد أنها عبارة عن شد خفيف في العضلة الخلفية لن تعيقه عن مشاركة الفريق في المباريات المقبلة. ويعمل الجهاز الطبي بالنادي الأهلي جاهداً لتجهيز اللاعب في المباراة المقبلة أمام النصر في الجولة الرابعة من (دوري عبداللطيف جميل). من جهة ثانية وضع الجهاز الفني بالنادي الأهلي برنامجاً خاصاً للحارس عبدالله المعيوف لاستعادة لياقته بعد فترة الانقطاع الطويلة التي امتدت ما يقارب خمسة أشهر، بعد زوال ظروفه الخاصة التي شرحها لإدارة النادي والأجهزة الفنية والإدارية وانضمامه للتدريبات، إذ تفهموا هذه الظروف ووافقوا على عودته إلى التدريبات بعد تطبيق اللائحة الداخلية بحقه. ومن جهة ثانية تأكد غياب السويدي نبيل بهوي عن مواجهة الفريق المهمة أمام النصر ضمن الجولة الرابعة من دوري (عبداللطيف جميل). وأصبح اللاعب خارج حسابات المدير الفني للفريق السويسري كريستيان غروس أمام النصر للإصابة التي لحقت به مؤخراً عبارة عن تمزق في العضلة الضامة، حيث يواصل اللاعب برنامج علاجه في العيادة الطبية بعد ما أكدت التقارير الطبية حاجة اللاعب بهوي لأسبوعين لعودته لمشاركة زملائه اللاعبين في التدريبات. 