صور.. وصول نجمي النصر امرابط و مختار علي إلى الرياض 

 أعلن نادي النصر فجر اليوم الأربعاء، عن وصول الثنائي المغربي نور الدين أمرابط واللاعب مختار علي إلى عاصمة المملكة الرياض. ونشر حساب النادي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورًا لوصول الثنائي معلقًا: "نجومنا نور الدين امرابط ومختار علي وصلوا إلى الرياض". وكانت إدارة النصر قد سمحت للاعبين الأجانب بالسفر إلى بلدانهم خلال فترة توقف النشاط الرياضي بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد. وينتظر أن يلتحق أمرابط ومختار بتدريبات الفريق الأول استعدادًا لاستئناف ما تبقى من منافسات مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الحالي.   