بالصور...70 ألف يورو قيمة هدايا زوجة مدرب الهلال 

 كشفت صحيفة (ايناشونال) الرومانية عن تلقي آنا ماريا برودان زوجة المدير الفني لفريق الهلال الروماني لورينت ريجيكيامف، لهدايا وصلت قيمتها الى قرابة الـ70 الف يورو بمناسبة احتفالها بعيد ميلادها الـ42. وقالت الصحيفة ان الهدايا تنوعت ما بين حقائب نسائية من افخم الماركات المصنعة يدوياً، اضافة لحقائب ممتلئة بأفضل أنواع العطور العالمية التي صُنعت خصيصاً لها في العاصمة السعودية الرياض والتي تتناسب مع كل فصول العام . الجدير بالذكر أن حياة عائلة (ريجي) اصبحت تتسم بالبذخ الشديد والرفاهية المفرطة بعد استلامه لمهام تدريب الفريق الهلالي الامر الذي بدء في استفزاز بعض جماهير النادي التي اصبحت تطالبه بالتركيز في عمله داخل الملعب والبحث عن تقديم النتائج الجيدة مع (الزعيم).                 