الاتحاد الايطالي يقرر تقليص فترة الانتقالات واعتماد البوكسينغ داي على غرار الانجليز 

 أعلن رئيس اللجنة الاولمبية الايطالية جوفاني مالاغو الاثنين ان سوق الانتقالات الصيفية في ايطاليا ستغلق قبل انطلاق الموسم المقبل الذي سيتميز بالسير على خطى الدوري الانجليزي الممتاز من خلال "بوكسينغ داي" باقامة مرحلتين بين عيدي الميلاد ورأس السنة. وقال مالاغو عقب اجتماع للرابطة الايطالية لكرة القدم الموجودة حاليا تحت وصاية اللجنة الاولمبية الايطالية، ان الموسم المقبل سينطلق في 19اغسطس وسوق الانتقالات ستغلق عشيته اي في 18 منه. وسيتم تقليص فترة الانتقالات الشتوية ايضا حيث ستنتهي في 19 يناير بدلا من 31 منه. وكانت اندية الدوري الانجليزي صوتت في سبتمبر الماضي لصالح اجراء مماثل مع اغلاق فترة الانتقالات الصيفية قبل المرحلة الاولى من البريمر ليغ. واوضح مالاغو ان الدوري الايطالي سيشهد ابتكارا آخر بعد المصادقة على "صيغة البوكسينغ داي"، مشيرا الى تحديد مواعيد ثلاث مراحل في 22 و26 و30 ديسمبر. يذكر ان الدوري الايطالي وللمرة الاولى منذ 30 عاما لم يتوقف في الفترة بين عيدي الميلاد ورأس السنة، ولكن مرحلة واحدة فقط اقيمت خلال تلك الفترة. 