بالفيديو .. «جزائيتان» تعيدان ريال مدريد إلى الإنتصارات 

   حقق فريق ريال مدريد فوزاً صعباً على مضيفه ليفانتي، واستعاد نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية، بعدما تغلب عليه 2- 1 اليوم الأحد في المرحلة الخامسة والعشرين للمسابقة. ورغم الفوز، ظل الريال في المركز الثالث بترتيب البطولة برصيد 48 نقطة، متأخرا بفارق تسع نقاط خلف غريمه التقليدي برشلونة (المتصدر)، فيما تجمد رصيد ليفانتي عند 30 نقطة في المركز الثالث عشر. وظهر الريال بشكل باهت للغاية وكان مهددا بفقدان نقطتين على الأقل، لولا سوء الحظ الذي وقف ضد ليفانتي، الذي تصدى القائمان لتسديدتين من لاعبيه خلال الشوط الأول، ليثير الفريق الملكي قلق جماهيره البالغ قبل مواجهتيه المرتقبتين أمام برشلونة في كأس الملك وبطولة الدوري. ويلتقي الريال مع برشلونة على ملعب (سانتياجو برنابيو)، معقل الفريق الأبيض، يوم الأربعاء القادم في إياب الدور قبل النهائي لكأس الملك، قبل أن تتجدد المواجهة بينهما في الثاني من مارس القادم في الدوري على نفس الملعب. وجاء هدفا الريال من ركلتي جزاء أحرزهما كريم بنزيمه وجاريث بيل في الدقيقتين 43 و78، بعدما احتسبهما حكم اللقاء إثر لجوئه لتقنية حكم الفيديو المساعد، فيما أحرز روجر مارتي هدف ليفانتي الوحيد في الدقيقة .60وأنهى الريال المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه ناتشو في الدقيقة 86 لحصوله على الإنذار الثاني، فيما تم طرد بيدرو لوبيز لاعب ليفانتي، لحصوله على انذار ثان لاعتراضه على قرارات الحكم بينما كان جالسا على مقاعد البدلاء في الدقيقة 89 في واقعة غريبة. ليفانتي ( 1 - 2 ) ريال مدريد الدوري الاسباني 2019         