فيديو.. "الآسيوي" يثير حماس الهلال بهدف بطولي للاعب الاتحاد 

 من ذاكرة الماضي، استعاد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، 5 أهداف اعتبرها الأكثر إثارةً وحسمًا في إياب نهائي دوري أبطال آسيا؛ وذلك قبل مباراة الهلال وأواروا بإياب النهائي الآسيوي السبت المقبل. وجاء في مقدمة الأهداف التي سلط عليها الاتحاد الآسيوي الضوء؛ هدف مهاجم الاتحاد السعودي محمد كالون الذي سجله في إياب النهائي عام 2005 ضد العين الإماراتي. وقد نجح كالون في تسجيل 6 أهداف كاملة خلال مشاركته في عدد من المباريات خلال الأدوار الإقصائية، ليصبح هداف البطولة، كما ساهم في فوز الاتحاد باللقب الثاني على التوالي. ومنح كالون في نهائي البطولة آنذاك، فريقه بداية مثالية، بعد أن هز الشباك من ركلة حرة مباشرة نفذها بطريقة رائعة بعد لحظات على انطلاق المباراة. الهدف الثاني الذي أثار إعجاب الاتحاد الآسيوي، هو لـ"يويشيرو ناجاي" لاعب أوراوا الذي سجله أمام سيباهان الإيراني في نهائي 2007، الذي فاز به أوراوا بنتيجة 3-1. وتقاسم الفريقان نقاط مباراة الذهاب في أصفهان بعد التعادل 1-1، قبل أن يضع اللاعب يويشيرو ناجاي بصمته بفوز فريقه أوراوا 2-0 في سايتاما. وافتتح ناجاي التسجيل لفريقه أوراوا عند الدقيقة الـ22 بعد أن نجح في كسر مصيدة التسلل، ليطلق كرة صاروخية من على حافة منطقة الجزاء فشل حارس مرمى سيباهان في التصدي لها. الهدف الثالث كان للمهاجم البرازيلي لوكاس لاعب جامبا أوساكا أمام أديلايد يونايتد الأسترالي. وسجل المهاجم البرازيلي لوكاس 3 أهداف لفريقه جامبا في مباراتي الذهاب والإياب، لكن هدفه الثاني في مرمى أديلايد كان الأجمل، بعد استلامه كرة ببراعة من الخلف فانفرد بمرمى الفريق الأسترالي، ووضعها بالوجه الخارجي من قدمه اليمنى ببراعة في مرمى الحارس المتقدم مارك بيريجيتي. أما الهدف الرابع فكان للمهاجم البرازيلي أليكسون لاعب جوانجزهو إيفرجراند أمام إف سي سيؤول الكوري الجنوبي عام 2013؛ حين استلم أليكسون الكرة بطريقة رائعة، وواصل تقدمه ليضع الكرة ببراعة في مرمى الحارس كيم يونج-د؛ ما ساهم في فوز فريقه باللقب. وأخيرًا جاء هدف أليكسون أيضَا في فوز فريقه بدوري أبطال آسيا عام 2015، أمام الأهلي الإماراتي؛ حين سجل أليكسون في الدقيقة الـ54 من زمن مباراة الإياب، ليضمن عودة كأس البطولة مرة أخرى إلى الصين. 