لاعب هوكي روسي يحقق حلم إماراتية ( صورة ) 

 لفتت فاطمة العلي لاعبة منتخب الإمارات للهوكي، الأنظار من خلال حضورها مباراة ضمن فعاليات "الهوكي للجميع" التي تنظمها رابطة محترفي الهوكي الأمريكي. والمثير في الأمر عندما قامت فاطمة بزيارة غرفة تبديل ملابس لاعبي فريق واشنطن، حيث التقت بلاعبها المفضل وكابتن الفريق ألكسندر أفيشكين، ليتحول بذلك حلمها إلى حقيقة. وتهدف الحملة التي تقوم بها رابطة محترفي الهوكي (NHL) إلى الاهتمام بقضايا تهم المجتمع المدني. يشار إلى أنه خلال قيام كابتن الفريق بيتر بوندرا، بزيارة عمل للإمارات في السنة الماضية، تعرف على الفتاة في مدرسة الهوكي في أبوظبي حيث أثبتت فاطمة قدرات ومهارات عالية في اللعب، حيث قال عنها بيتر: "لديها يدين أفضل من يديّ". وصرحت فاطمة لبيتر بأن لاعبها المفضل هو أفيشكين، ليقوم بعدها بيتر بدعوة فاطمة لمشاهدة مباراة واشنطن مع كارولينا برفقة رئيس نادي العاصمة الأمريكية، ليفوز بعدها بالمباراة وتكون فاطمة "فأل خير" على واشنطن.  