بالصور.. تشابك بالأيدي بين بالوتيللي ومانشيني 

 وصلت مرحلة الخلاف بين اللاعب الأسمر ماريو بالوتيللي ومواطنه الإيطالي روبيرتو مانشيني المدير الفني لمانشستر سيتي الإنكليزي، إلى حد فاصل وقد يكون النهاية بين اللاعب وناديه حامل لقب الدوري الإنكليزي لكرة القدم. وتطور خلاف في الملعب أثناء تدريبات الفريق إلى اشتباك بالأيدي وتطاول بين اللاعب ومدربه، وضرب، كاد أن يسفر عن إصابات خاصة مع الفارق الواضح بين حجم بالوتيللي ومدربه لولا تدخل الزملاء والحيلولة دون اشتعال الموقف أكثر مما كان مشتعلا بإبعادهم بالوتييل عنوة عن مدربه..        