ماركينيو يودع الأهلاوية برسالة ! 

 تمنى اللاعب البرازيلي ماركينيو، محترف النادي الأهلي، مقابلة جماهير الراقي مرة أخرى في السعودية أو أي مكان آخر، مؤكدا أنه قضى في الشهور الماضية وقتًا مميزًا برفقة الفريق الأهلاوي. وعبر حسابه الشخصي على تويتر، أوضح ماركينيو أنه سيغادر السعودية متوجها إلى البرازيل بعد نهاية الموسم الرياضي الحالي، وقال :"أنا حزين للغاية لأنني سأبقى بعيدًا عن النادي الأهلي، وعن جماهير أحببتها كثيرًا وقضيت معها أوقاتًا رائعة". وتابع :"أتمنى مقابلة جماهير الأهلي مجددًا في السعودية أو أي مكان آخر، هم حقًا رائعون ولا يوجد مثلهم في العالم، شكرًا على كل شيء، أحب الأهلي". جدير بالذكر أن ماركينيو جاء إلى الأهلي في فترة الانتقالات الشتوية الماضية،ويُنتظر عدم استمرار اللاعب خلال الموسم المقبل بعد التعاقد مع المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، والذي أوصى بضرورة التعاقد مع محور أجنبي بديلا عن اللاعب البرازيلي.  