الاتحاد: إقبال غير مسبوق على تذاكر لقاء أتليتكو 

 كشف خالد التميرك مسؤول الاستثمار بنادي الاتحاد وجود إقبال غير مسبوق على لقاء الفريق مع أتليتكو مدريد الأسباني. ويلتقي الاتحاد مع أتليتكو مدريد في لقاء احتفالي بمناسبة مرور 90 عاماً على إنشاء نادي الاتحاد يوم 30 ديسمبر الجاري في ملعب الجوهرة المشعة. وأوضح التميرك في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري" : "الإقبال غير المسبوق يحسب لنادي الاتحاد". وأكمل: "الإقبال يعطي رسالة للرعاة ويجب أن نخوض هذه المباراة بشكل جيد فنياً ومعنوياً، واللقاء سيشهد مشاركة الفنان عبدالمجيد عبدالله بغناء أوبريت.". 