الاتفاق ينجح في رفع اسم لاعبه المنتظر من "قائمة الممنوعين" 

 قال مدير الكرة بنادي الاتفاق، فايز السبيعي، إنهم نجحوا في الحصول على موافقة اتحاد الكرة على الطلب الذي تقدموا به لرفع اسم المحترف المغربي السابق في صفوفهم من قائمة الممنوعين من اللعب بدوري المحترفين. وأضاف السبيعي وفقاً لـ "Goal"، :"سنُشاهد اللاعب من جديد في دوري المحترفين بالموسم المقبل". ونوهت مصادر إلى أن ما يفصل إعلان إتمام انتقال اللاعب المغربي أزارو من صفوف الأهلي المصري لـ "الاتفاق" بصورة نهائية إيداع الأخير مبلغ 600 ألف دولار في حساب ناديه. وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد أخطر جميع أنديته، بعدم التفاوض مجددًا مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي المصري، والمُعار لصفوف الاتفاق، وليد أزارو بعد رفضه تمديد تعاقده. وكان الاتفاق قد ضم اللاعب وليد أزارو على سبيل الإعارة من صفوف نادي الأهلي المصري في الانتقالات الشتوية الماضية. 