الشباب ينهي استعداداته لمواجهة الخليج دورياً 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم عصر اليوم استعداداته على استاد الأمير خالد بن سلطان تحت اشراف مدربه ” فتحي الجبال”، وذلك تأهباً للقاء الخليج مساء غدٍ الأربعاء ضمن مباريات الجولة 16 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. انطلقت الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين تحت اشراف مدرب اللياقة” ناجح الصغير، الذي أعقبها بتمارين لياقية خفيفة، عقب ذلك أجرى المدرب تمارين ترفيهية في وسط الملعب إطمأن من خلالها على جاهزية اللاعبين للقاء. وبعد نهاية التدريبات غادر الفريق إلى مدينة الخبر عبر مطار الملك خالد الدولي. 