الشهري ودوخة: الطرد سبب خسارتنا أمام التعاون 

 أرجع صالح الشهري والحارس الجزائري عزالدين دوخة لاعبا فريق الرائد الأول لكرة القدم خسارة فريقهما 1-2 أمام التعاون، للنقص العددي في صفوفهما بعد طرد زميلهم في الشوط الثاني. وفرط الرائد في تقدمه أمام جاره في ديربي القصيم عندما تقدم له صالح الشهري من ركلة جزاء، قبل أن يعود البديل ربيع سفياني لاعب التعاون ويقلب النتيجة لمصلحة فريقه بتسجيله هدفين في 10 دقائق. وأشهر النيوزلندي مات كونجير حكم المباراة البطاقة الصفراء الثاني في وجه عبدالله الفهد ليغادر الملعب عند الدقيقة 79. وقال الشهري في تصريحات عقب المباراة: النقص أثر علينا، وتغير مجرى المباراة بعد حادثة الطرد مما زاد الضغط علينا بسبب القوة الهجومية لنادي التعاون، ونسعى للتعويض في اللقاء المقبل. بدوره هنأ عز الدين دوخة لاعبي التعاون بالفوز وقال":المباراة قوية وكنا ممييزين طوال مجريات اللقاء لولا النقص العددي الذي أثر علينا في آخر 11 دقيقة، عدا الوقت الضائع مما كلفنا خسارة اللقاء". 