عبد الغني يقود الأهلي أمام النجوم 

 استدعى الأرجنتيني جويدي، مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، حسين عبد الغني، اللاعب العائد إلى فريقه من جديد خلال الفترة الشتوية الجارية حاليًا، ليكون على رأس اللاعبين الذين سيشاركون في المباراة التي تجمع الأهلي أمام النجوم في دور الـ 32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. ولم يحدد جويدي خلال التدريب الأخير تشكيلة الفريق التي ستخوض المباراة، حيث غادر برفقة عبد الغني، المصري محمد عبد الشافي، وهو في المركز ذاته الذي يلعب فيه الأول "الظهير الأيسر" في الفريق. من جانب آخر، اضطر لاعبو فريق الأهلي الأول لكرة القدم الانتظار في مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة قرابة 4 ساعات، وذلك بعد أن تم تأجيل الرحلة المغادرة من جدة إلى الأحساء مرتين؛ بسبب سوء الأحوال الجوية التي داهمت المنطقة الشرقية منذ صباح أمس. وكان من المقرر أن يغادر اللاعبون إلى الأحساء الساعة الثانية ظهرًا، وتم تأجيل الرحلة إلى الساعة الخامسة مساءً، إلا أن الأحوال الجوية لم تتحسن في الأحساء، الأمر الذي جعل إدارة الكرة في الفريق تستبدل الحجز بحجز آخر، ولكن بتغيير جهة الوصول إلى مطار الملك فهد الدولي في الدمام وهو ما تم بالفعل، حيث غادر اللاعبون الساعة السابعة، وفور الوصول غادر الجميع عبر حافلة إلى منطقة الأحساء. 