هكذا علّق وزير الرياضة المصري على أزمة هدايا تركي آل الشيخ للأهلي 

 أكد وزير الشباب والرياضة المصري الدكتور ‎‎أشرف صبحي، ‏أن الوزارة تدخلت بشكل قانوني وتواصلت مع النادي الأهلي ‏بشأن الأزمة بينه وبين رئيس هيئة الترفيه تركي آل شيخ‎. وقال وزير الرياضة في تصريحات لقناة "أون تايم سبورت" المصرية، إن هناك رسالة وصلت ‏من‎‎ تركي آل الشيخ‎‎ للتنازل عن جميع القضايا، لافتاً إلى أن ‏الوزارة تدعم المؤسسات المصرية بالشكل القانوني المطلوب‎. وكان المستشار تركي آل الشيخ قد أعلن بشكل رسمي التنازل ‏عن جميع القضايا المرفوعة من جانبه ضد مجلس إدارة ‏النادي ‎الأهلي‎. وكان رئيس النادي الأهلي محمود الخطيب قد عقد في وقت سابق جلسة ‏مع وزير الرياضة من أجل بحث الطرق القانونية لرد المبالغ ‏المالية والهدايا التي تبرع بها تركي آل الشيخ" لصالح الأهلي‎. 