فيتفا يتأخر.. ومشاركته في الكلاسيكو تتحدد اليوم 

 تأخر وصول محترف فريق القدم بالنادي الأهلي . اليوناني فيتفا من بلاده الى جدة الى صباح اليوم الأثنين بعد ان كان مقرراً فجر الأحد وسيحضر اللاعب معه التقارير الأخيرة التي حصل عليها من طبيب المنتخب اليوناني الذي اجرى كشفاً اخيراً على اصابته وجاء التشخيص مطابقاً للتشخيص الذي اجراه لدي طبيب النادي قبل سفره . وتفيد المصادر بأن مشاركة اللاعب في لقاء الكلاسيكو أمام الهلال تقلصت بشكل كبير الا انها ستتضح بشكل اكبر من خلال تدريب الفريق لهذا المساء . خاصة وان اللاعب لم يشارك في التدريبات خلال 5 أيام مضت وهو مايقلل من جاهزيته البدنية واللياقية وان كانت هناك محاولات لأن يكون ضمن قائمة ال 18 لاعباً في اللقاء ويشارك في دقائق معدودة منه 