مصادر تنفي شائعة وفاة ويسلي لوبيز 

 كشفت مصادر صحيفة "النادي" عدم صحة ما تم تداوله إعلاميا خلال الساعات الماضية، حول وفاة محترف نادي الهلال السابق، اللاعب البرازيلي ويسلي لوبيز، وذلك على إثر تعرضه لأزمة قلبية خلال تدريبات ناديه. وكانت عديد المواقع والصحف السعودية قد نقلت عن إحدى الصحف البرازيلية، بأن لوبيز تعرض لنوبة قلبية أثناء التدريبات، وتمّ نقله إلى المستشفى قبل أن يلفظ أنفاسه الأخيرة. وقامت "النادي" بمتابعة الصحف والمواقع البرازيلية خلال الساعات والأيام الماضية، ولم ترصد أي خبر حول وفاة أو تعرض اللاعب لأي وعكة صحية. جدير بالذكر أن لوبيز كان قد مثل الهلال لمدة موسم واحد قادما من فايسلوي الروماني، وخاض معه 20 مباراة، سجّل خلالها 10 أهداف. . 