عبدالله بن مساعد: مبروك للهلال النادر بإنجازاته 

 هنأ الأمير عبد الله بن مساعد، رئيس الهلال الأسبق، إدارة ولاعبي وجماهير "الزعيم"، بتتويجه، اليوم الخميس، بلقب الدوري السعودي للمحترفين. وحسم الفريق الأزرق اللقب، بعد فوزه الكاسح على الفتح 4ـ1، في المباراة التي حمعت الفريقين في الجولة الأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين، واستضافها ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. وكتب الأمير عبد الله بن مساعد على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "للهم لك الحمد، ألف مبروك لكل محبي هذا النادي النادر بإنجازاته ومحبيه ولاعبيه". 