قبل انطلاق الجولة 27 للدوري.. تعرّف على حصيلة 210 مباريات 

 تنطلق غدًا الجمعة، منافسات الجولة الـ 27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بإقامة 5 مباريات وتتبقى 3 مباريات ستقام في وقت لاحق. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة، ويحتل مهاجم الفريق بافيتيمبي غوميز صدارة الهدافين. وسجلت الأندية حتى الآن 645هدفًا، ويعد لاعب ضمك إيميلو زيلايا الأكثر تسجيلا من ركلات الجزاء برصيد 8 أهداف. وأشهر الحكام 879 بطاقة صفراء و41 بطاقة حمراء في وجه اللاعبين حتى الآن خلال الـ 26 جولة الماضية للدوري.   