الإتحاد يستعد للخليج بالتفوق في مناورة الأولمبي بثلاثية 

 خاض الفريق الاول بنادي الاتحاد السبت مباراة مع فريقه الاولمبي على ملعب الامير فيصل بن فهد بالنادي انتهت لصالح الفريق الاول بثلاثة اهداف مقابل هدف وحيد للأولمبي. سجل للفريق الاول محترفه العاجي ديدييه ياكونان والبرازيلي ماركينهو وعبدالرحمن الغامدي، فيما سجل هدف الاولمبي الوحيد اللاعب ماجد كنبه. وهدف مدرب الفريق الاول المصري عمرو انور من خلال المباراة الوقوف على جاهزية لاعبيه قبل المواجهة المرتقبة له امام الخليج في الجولة السابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية الجمعة. واخضع مدرب الفريق الاول بنادي الاتحاد اللاعبان محمد قاسم ومعن الخضري لتدريبات انفرادية استكمالاً لبرنامجهما التأهيلي، فيما اوصى انور بمشاركة اللاعبين سلطان مندش وماجد كنبه وعمار الدحيم ضمن قائمة الفريق الاولمبي قبل انطلاقة المناورة، فيما حالت معاناة اللاعب صالح القميزي من اصابة بسيطة دون مشاركته في المناورة. دخل مدرب الفريق الاول بنادي الاتحاد للمناورة بتشكيلة مكونه من: عبدالعزيز التكروني وباسم المنتشري وراشد الرهيب وطلال العبسي ومحمد العمري وسامبا دياكيتي ومحمد ابو سبعان وماركينهو وعبدالفتاح عسيري ومحمد نور وديديه ياكونان. 