النصر يفتح ملف الزوراء باجتماع - صور 

 افتتح الفريق الأول في نادي النصر تحضيراته لمواجهة الزوراء العراقي، بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين يوم الجمعة بعد الانتصار الكبير الذي حققه الفريق العاصمي يوم الخميس على ضيفه الفتح 5-0، وتربع على صدارة الترتيب مؤقتاً. ويواجه النصر الزوراء العراقي يوم الثلاثاء على ملعب كربلاء الدولي في العراق، لحساب الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا. وكان النصر تفوق في مواجهة الذهاب بأربعة أهداف مقابل هدف في الجولة الماضية في المباراة التي جمعت الفريقين في الرياض لحساب الجولة الثالثة، وبات النصر يحتل المركز الثالث وفي جعبته 3 نقاط ويبتعد بفارق نقطة عن الزوراء الوصيف. ويحتل النصر المركز الثالث في المجموعة برصيد 3 نقاط وبفارق نقطة واحدة عن الزوراء صاحب المركز الثاني. وأنطلقت التدريبات النصراوية تحت إشراف البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق بتمارين اللياقية والتكتيكية المتنوعة، واختتمها بمناورة على منتص الملعب، في حين أكتفى اللاعبين الذين شاركوا بشكل أساسي في مباراة الفتح الأخيرة بتمارين لياقية خفيفة.     