الاتفاق يفتح أبواب ملعبه "مجانًا" في مباراته أمام الفيحاء 

 أعلن نادي الاتفاق أن دخول جماهيره لمباراته، يوم الجمعة المقبل، أمام الفيحاء سيكون مجانًا بمناسبة اليوم الوطني الـ88. ويلتقي الفريقان في إطار الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، الجمعة المقبل؛ ويحتل الاتفاق المركز السادس برصيد 4 نقاط، فيما يقبع الفيحاء بالمركز قبل الأخير بلا نقاط. وكان رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، أعلن في وقت سابق عن تسمية الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين باسم "جولة الوطن". 