اتحاد الكرة يتخلص من ديونه.. والدخل يرتفع إلى 40 مليونًا 

 أكد عدنان المعيبد المتحدث الرسمي باسم اتحاد الكرة، أن مجلس إدارة اتحاد الكرة السعودي، نجح خلال فترة توليه المسؤولية في سداد كامل ديونه، وقال إن السداد تم على دفعتين: الأولى كانت مكرمة ملكية بقيمة 89 مليون ريال تقريبًا استُخدمَت لسداد ديون الاتحاد للأندية ومكاتب رعاية الشباب والحكام وغيرها. أما الدفعة الثانية فبلغت نحو 51.4 مليون ريال ديونًا مستحقةً تراكمت على الاتحاد لعدد من الجهات بسبب معسكرات المنتخبات وتكاليف استقبال الوفود الرسمية، لكن بسدادها أصبحت سجلات الاتحاد خالية من أي ديون. وقال المعيبد، في تصريحات تليفزيونية لبرنامج "أكشن يا دوري"، إن دخل الاتحاد ارتفع ليصل إلى 40 مليون ريال، وهو يمثل زيادة كبيرة مقارنة بدخل الاتحاد في السنوات السابقة، مشيرًا إلى أنه سيتم توجيه هذه الأموال لتنفيذ برامج الاتحاد للنهوض باللعبة. وتوقع المعيبد أن ترتفع عائدات اتحاد الكرة إلى 70 مليون ريال سنويًّا؛ وذلك من خلال عائدات تسويق الحقوق التجارية للاتحاد. وشدد المعيبد على أن الشفافية تحكم تعامل اتحاد الكرة مع قضية التلاعب في دوري الدرجة الأولى، وقال إن لجنة التقصي بدأت عملها في القضية، مؤكدًا أنه لن يتم التردد في إعلان نتائج التحقيقات عندما تنتهي لجنة التحقيق من عملها. 