حامد البلوي هو الآمر الناهي 

 عبر مدرب فريق كرة القدم الأولمبي بنادي الاتحاد أحمد حافظ (مصري) عن استيائه من تعامل الإدارة الاتحادية معه بعد نهاية عقده مع النادي وقال إنه كان يتوقع أن تتم مخاطبته لتجديد عقده أو على الأقل شكره على ما قدمه خلال عمله كمدرب للفريق الأولمبي نظير الجهد الذي قدمه طوال الفترة الماضية لكن شيئاً من ذلك لم يحدث. واشتكى حافظ من عدم اهتمام إدارة النادي بفريقه وقال إن حامد البلوي الذي وصفه (بالآمر الناهي) رغم غيابه الكثير كان يرفض كل الطلبات التي يتقدم بها من أجل الفريق. وقال إنه عانى كثيراً من استدعاءات بيتوركا للأولمبيين للفريق الأول دون التنسيق مع الجهاز الفني. وتحدث عن محاولات تدخل الإداريين في العمل الفني وغيرها من الإشكالات التي واجهته في لقاء مع الرياضية. ـ لماذا لم يتم تجديد عقدك؟ عقدي انتهى بنهاية الموسم الرياضي وعدم تجديد الإدارة الاتحادية معي أمر يعود لها وبعد نهاية آخر مباراة لي مع الفريق لم يحدث أن تحدث أي مسؤول في النادي معي حول تجديد عقدي أو عدمه وللأسف كذلك لم يقل لي أحد إن عقدي لن يجدد. ـ ماذا حدث بعد ذلك؟ انتظرت لمدة أسبوعين بعدها تلقيت اتصالاً من الإدارة المالية تطلب مني الحضور لمقر النادي لاستلام حقوقي المتأخرة التي تجاوزت خمسة أشهر وطوال الموسم تسلمت شيكين فقط عبارة عن مستحقات موسم كامل ووقعت معهم مخالصة نهائية. ـ كيف تصف تجربتك مع الفريق الأولمبي خلال فترتي عملك كمساعد مدرب وكمدرب؟ أنا اعتبرها تجربة ناجحة بكل المقاييس واستفدت منها وأضافت لي الكثير وعرفت الجمهور بي مع فريق الاتحاد الذي يعتبر من أعرق الأندية السعودية والجمهور بعدها يحكم هل كنت على قدر المسؤولية أم لا. ـ كيف كان مشوارك مع الفريق؟ في فترة الإعداد تسلمت القيادة الفنية بعد أن تم تكليف المدرب عمرو أنور بتدريب الفريق الأول وأشرفت على الفريق في ثلاث مباريات بعدها تمت إعادة عمرو أنور وعملت فترة الإعداد بكاملها بمفردي دون أي مساعد وطلبت من الإدارة توفير مساعد دون أن أجد استجابة وفي فترة توقف الدوري الأولمبي بسبب مشاركة المنتخب السعودي تمت إعارة عمرو أنور لفريق العروبة فعدت مرة أخرى للإشراف على الفريق حتى نهاية الموسم وكان هناك ضغط كبير على الفريق من كثرة المباريات حيث كان يلعب كل ثلاثة أيام وحققنا المركز الرابع بنهاية الدوري. ـ هل تعتقد أن عدم تحقيق الفريق للبطولة كان سبباً في عدم تجديد عقدك؟ الفريق حل الموسم الماضي في المركز الثامن وهذا الموسم صعد إلى الرابع وهذه نقلة كبيرة خلال موسم واحد ولا يعتبر نتيجة سيئة في ظل ما نعانيه من معيقات، وكان على الإدارة أن توفر احتياجات الفريق، قبل أن تحاسبني، حيث إنها لم تقدم شيئاً يذكر، على الرغم من أننا طلبنا منها إقامة معسكر خارجي أو حتى داخلي وقدمنا خطة عمل في بداية الموسم إلا أنه لم يتم تنفيذ ذلك. فالإدارة رفضت كل طلباتنا وبالتحديد من حامد البلوي الذي يتحكم في الأمور بالنادي. ونحن لم يكن عندنا مشرف على الفريق ولم نلعب سوى 4 مباريات في فترة الإعداد مع فرق مع احترامي لها ليست بمستوى الاتحاد، كذلك عانينا طوال الموسم من سوء أرضية الملاعب التي يتدرب عليها الفريق ويتم منعنا من التدريب في الملعب الرئيسي حسب تعليمات حامد البلوي وبعد كل ذلك تتأخر مستحقات اللاعبين والجهاز الفني المالية لفترة طويلة تتجاوز الخمسة أشهر، وكل ذلك تترتب عليه حالة نفسية سيئة، وفي ظل هذا الوضع فإن المركز الرابع يعتبر نجاحاً بكل المقاييس. ـ هل لديك عروض من أندية أخرى؟ الحمد لله أتفاوض الآن مع عدد من الأندية وهذا اعتبره ثمرة تواجدي مع فريق الاتحاد هذا الموسم وسأصل إلى اتفاق خلال الفترة القادمة وكل الاتصالات التي تجرى معي من أندية الدوري الممتاز. ـ خلال فترة عملك مع الفريق هل كانت هناك تدخلات من الإداريين في الشأن الفني؟ كانت هناك محاولات تدخل في عملي لكنني لا أسمح بهذه الممارسات وأنا من أحدد من يلعب وطريقة اللعب وغيرها من الأمور الفنية. ـ من كان يحاول التدخل في عملك التدريبي؟ ومن غير حامد البلوي صاحب جميع الوظائف في النادي ولا يتواجد بشكل دائم في النادي ولم أذكر أنني تلقيت منه اتصالاً يسأل عن الفريق ولكن دخوله في عملي مع الفريق كان بطريقة غير مباشرة عن طريق إداري الفريق حيث كان يقول لي لماذا لا تفعل كذا أو كذا. ـ استدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي للمشاركة في التدريب مع الفريق الأول هل أثر هذا على الفريق؟ نعم تأثر الفريق الأولمبي بذلك، أحياناً كنا نقوم بتجهيز اللاعبين لمدة أسبوع كامل لمباراة وفي ليلة المباراة نتفاجأ ببيتوركا يطلب 3 أو 4 لاعبين وأحياناً يتم استدعاؤهم دون حتى إبلاغي وهذا سوء تنظيم ويتم اختيار اللاعبين الأساسيين حسب طلب حامد البلوي أيضاً. ـ هل حضر مدرب الفريق الأول بيتوركا مباريات للفريق الأولمبي ويطلب اللاعبين بالاسم؟ أنا أجزم بأن بيتوركا لا يعرف من لاعبي الفريق الأولمبي سوى اللاعب ريان صديقي فقط، الذي طلبه بالاسم بعد مباراة الأهلي في الدور الأول الذي قدم فيها ـ وضح لنا كيف لم يكن هناك أي تقدير لكم؟ لم أذكر طوال الموسم أن اجتمع بنا شخص مسؤول في النادي وشكر اللاعبين أو قدم لهم مكافأة نظير فوز أو تقديم مستوى مميز سوى مرة واحدة فقط كانت بعد مباراة ضد فريق النصر في الدور الأول، حيث قدم وكيل التعاقدات سلطان البلوى مكافأة للاعبين وفي اليوم التالي جميع المواقع كانت تتحدث عن تلك المكافأة، وأيضاً هناك شخص اسمه رامي خضري محب وعاشق للكيان الاتحادي وقدم نفسه بأنه سيصبح داعماً للفريق الأولمبي وتواجد معنا في عدد من المباريات وقدم مكافآت وبعدها غادر لأنه لم يجد التقدير من الإدارة. ـ ما هو تقييمك لدوري بطولة كأس الأمير فيصل بن فهد؟ دوري قوي لتقارب مستوى الفرق ويشهد تنافساً شديداً ويعتمد على النفس الطويل وتفاجأت بأن فريقاً مثل العروبة يكسب الأهلي والهلال والنصر ويحقق المركز 12 في الدوري. ـ كيف تقيم مساندة الجماهير الاتحادية للفريق؟ الجمهور الاتحادي لم يقف مع الفريق بالشكل المطلوب لكن أعجبني الجمهور الاتحادي في منطقة الجوف بتواجده مع الفريق منذ وصوله وحتى مغادرته في إحدى زياراته وعتبي على جمهور الاتحاد في جدة الذي لم يقف خلف الأولمبي بالشكل المطلوب وكان تركيزه مع الفريق الأول فقط وهذا عتاب محب. ـ لاعب في الفريق الأولمبي ينتظره مستقبل جيد؟ من وجهة نظري اللاعبان منصور نمازي وعمار الدحيم هما الأفضل وينتظرهما مستقبل مشرق مع الكرة السعودية وستندم الإدارة الاتحادية على موافقتها على إعارتهما لنادي هجر واللاعب طارق عبدالله الذي يلعب في خانة المحور ولعب كظهير أيمن. 