هاشم سرور يوجه نصيحة إلى رئيس النصر بعد إقالة "فيتوريا" 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، نصيحة إلى رئيس النادي صفوان السويكت؛ وذلك بعد إقالة المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا. وقال "سرور": "نصيحة لك صفوان.. فرصة رحيل فيتوريا لمن يريد تصحيح أخطاء ما فات ولمن يريد أن يفيد النصر من داخل البيت النصراوي بعدم الرجوع مرةً أخرى لمربع إعطاء المدرب الأجنبي كافة الصلاحيات". وأوضح "سرور"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إدارة لتقييم الأداء من أجنبي ولاعب محلي هي نفس الطريقة السابقة زج النصر في أحضان المدرب والعودة لطريق فيتوريا". وتابع: "أجنبي كيف يقيم لاعب ما يعرفه، إن كان أجنبي جديد، أما إذا كان هذا الأجنبي قديم فمن أين سياتي بجديد للنصر"، مشيرًا: "التقييم المطلوب للاعبين ليس المقصود به تقييم مستوى أداء اللاعب فقط". وذكر: "التقييم الذي يفيد اللاعب والنصر هو تقييم نفسي ومعنوي وبدني ولياقي، إن كان اللاعب لياقة متدنية يعرف الخبير أسبابها بحكم معرفته بدهاليز الأمور.. أما فقط تقييم مستوى فهذا ممكن أجنبي أو غيرة قادر أن يقيم مستوى لاعب وهذا سهل".    نصيحة لك د.صفوان فرصة رحيل فيتوريا لمن يريد تصحيح أغلاط مافات ولمن يريد ان يفيدالنصر من داخل البيت النصراوي بعدم الرجوع مرةً اخرى لمربع اعطاء المدرب الاجنبي الخيط والمخيطادارة لتقييم الاداء من اجنبي ولاعب محلي هي نفس الطريقة السابقةزج النصر في احضان المدرب والعودة لطريق فيتوريا pic.twitter.com/8KDvMHipeO
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) December 28, 2020  