عضو شرف الهلال : تأهلنا بشق الأنفس‎ 

 قدم عضو شرف نادي الهلال، موسى الموسى، تهنئته إلى جماهير الزعيم بعد تحقيق الفوز على تراكتور الإيراني بنتيجة 2/1 ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدًا أن هناك عمل طويل ينتظر الفريق خلال الموسم المقبل. وقال الموسى في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" الحمد لله على الفوز تأهلنا بشق الأنفس من عنق الزجاجة ينتظرنا عمل طويل الموسم القادم أشكر زعماء عمان الأوفياء على مؤازرتهم ". هذا وتصدر تراكتور صدارة المجموعة برصيد 12 نقطة يليه نادي الهلال برصيد 11 نقطة ثم بختاكور الأوزبكي برصيد 10 نقاط، وأخيرا الجزيرة الإماراتي برصيد نقطة واحدة. 