ذوب آهن يهزم بونيودكور في عقر داره بدوري أبطال آسيا 

 تغلَّب ذوب آهن أصفهان الإيراني، على مضيفه بونيودكور الأوزبكي (2-0) اليوم الإثنين في طشقند، ضمن الجولة الثالثة، من منافسات المجموعة الثالثة، بدوري أبطال آسيا. تقدم جيري بينجتسون بهدف لذوب آهن في الدقيقة (55)، ثم أضاف مرتضى تبريزي الهدف الثاني بالدقيقة (95)، وأنهى بونيودكور المباراة بـ 10 لاعبين، بعد طرد فاديم سيمرتان بالدقيقة (63). ويلتقي في المباراة الثانية، ضمن المجموعة ذاتها في وقت لاحق، اليوم الإثنين، الأهلي السعودي مع ضيفه العين الإماراتي على إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ويتصدر الأهلي، ترتيب المجموعة، بـ 6 نقاط مقابل 4 نقاط، لكل من العين، وذوب آهن، وظل بونيودكور، بلا رصيد من النقاط. 