البلوي : الاتحاد مقبل على كارثة ، ولذلك رشحت نفسي لرئاسة النادي 

 اصر إبراهيم البلوي المرشح لرئاسة مجلس إدارة نادي الاتحاد على أن سبب ترشيحه يعود إلى أن العميد مقدم على كارثة ، مشيراً إلى أن من طبيعة الاتحاديين أنهم غيورين على ناديهم . وقال البلوي في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " الاتحاد مقدم على " كارثة " ولذلك رشحت نفسي لرئاسة النادي ، ومن طبيعة الاتحاديين أنهم غيورين على ناديهم" . وأضاف : " لست أنا من يحل مشاكل الاتحاد كاملة ، فرجال الاتحاد قادرين على ذلك ، وهناك العديد من علامات الاستفهام على عمل إدارة النادي الحالية " . وأِشار : " رئيس نادي الاتحاد لم يحضر الاجتماع الذي عقد في منزل أسعد عبدالكريم بسبب انشغاله ، وانسحابي من الاجتماع جاء بسبب رغبة الإدارة الحالية الحديث مع أسعد على انفراد " . وأردف : " لم يطلب مني شيك مصدق من أجل استلام رئاسة نادي الاتحاد ، وإدارة الانقاذ مقدمة 40 مليون ريال " . وزاد : " يجب على الإدارة الحالية بنادي الاتحاد أن تقدم عمل يرضي أعضاء الشرف من أجل تقديم الدعم لهم ، ولاعبوا الاتحاد من أفضل اللاعبين الذين وقفوا مع فريقهم " . وإختتم البلوي تصريحاته ، قائلاً : " منصور البلوي دائماً مع الاتحاد وليس مع أشخاص معينين ، وقدم الدعم للإدارة الحالية وحل العديد من مشاكلها " . 