مصدر فتحاوي: إلتون يمارس أسلوب لّي الذراع ولن نخضع له 

 كشف مصدر مقرب من نادي الفتح لـ«الشرق الأوسط»، عن وجود تحركات يقوم بها وكيل أعمال اللاعب البرازيلي إلتون، من أجل الوصول إلى حل وسط يفضي إلى تنازل اللاعب عن بعض مستحقاته المتأخرة، مع دفع مبلغ إضافي للحصول على موافقة خطية بفك الارتباط بينه وبين النادي. وقال المصدر إن تحركات وكيل أعمال اللاعب لم تلق الاهتمام من جانب إدارة الفتح، كون الأمر يتعلق بموقف بين الطرفين وليس أمًرا ماديًا، مشيرا إلى أن إدارة النادي «لم ولن تخضع لأسلوب لي الذراع الذي مارسه اللاعب قبل الهروب إلى بلاده». وبين المصدر أن المبلغ المعروض من قبل وكيل اللاعب يتجاوز 600 ألف دولار، عدا تنازل اللاعب عن بقية المستحقات «ولكن الإدارة مصرة على موقفها بأن تنال حقها من القضية بشكل رسمي وليس وديا، وخصوصا أنها منحته فرصة أخيرة قبل أيام للعودة وسحب الشكوى ضده، ولكنه لم يتجاوب وأصر على موقفه غيرالقانوني». وقارن المصدر بين موقف اللاعب العراقي الدولي سلام شاكر الذي فسخ عقده بهدوء مع نادي الفتح ووقع لناد إماراتي، نتيجة ظروفه العائلية، وبين موقف إلتون الذي فضل المساومة ومن ثم الهروب. وشدد المصدر لـ«الشرق الأوسط» على أن فرصة العودة التي منحها الفتح للاعب لن تكون إلى ما لا نهاية، بل إنها قد تمنحه الفرصة للعودة وتحديد الموعد قبل نهاية الأسبوع الحالي، «وإن لم يعد فلن تسقطه من الكشوفات وذلك لتعزيز موقفها القانوني». وفي الوقت الذي شاعت فيه أنباء عن توقيع إلتون مع ناد سعودي تردد أنه الهلال، كانت إدارة الفتح قد أصدرت بيانا رسميا قبل أسبوعين حذرت فيه إلتون من التوقيع لأي ناد من دون موافقتها، كما حذرت أي ناد يقوم من جانبه بهذه الخطوة بأنها ستلجأ إلى القانون من أجل حفظ حقوقها في هذا الجانب، على اعتبار أن اللاعب تبقى فيعقده موسم كامل. وكان الفتح قد تعاقد مع اللاعبين البرازيليين، المدافع غيلرمي والمهاجم جونيور، إضافة إلى لاعب الوسط البرتغالي أندريه فيليب (أكرا)، وتبقى له خانة أجنبية فارغة على أمل عودة إلتون. على صعيد آخر، أنهى الفتح معسكره الإعدادي في مدينة أمستردام الهولندية، والذي استمر مدة 21 يوما، خاض من خلاله الفريق عددا من المباريات الودية. واختتم الفتح ودياته يوم الجمعة الماضي، بخوض الودية السادسة خلال برنامجه الإعدادي أمام فريق تيك الهولندي على ملعب نادي تيك بمدينة تيل الهولندية، مقر معسكر الفريق. وانتهت المواجهة الودية بفوز الفريق الفتحاوي بنتيجة هدفين مقابل لا شيء، سجلهما المهاجم حمد الجهيم.واستغل مدرب الفتح البرتغالي ريكاردو سابينتو المباريات الودية، حيث جرب عددا كبيرا من اللاعبين ووقف على إمكاناتهم الفنية، وخصوصا أنه حديث عهد بالفريق. واتضح خلال المباريات الودية والنهج الذي سلكه، أنه سيعتمد اللعب الهجومي في الدوري، وليس كما عهد عن الفتح أنه من الفرق التي تعتمد على المرتدات السريعة، حتى في موسم 2012 – 2013 ،الذي شهد التتويج ببطولة الدوري، ثم كأس السوبر السعودي. من جانبه تحدث المنسق الإداري للفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، سعد النينياء، عن معسكر الفريق، قائلا: «حققنا كثيرا من المكاسب التي سنحصد ثمارها في الموسم الرياضي المقبل، حيث إن العوامل والإمكانات التي وفرتها إدارة النادي ولجنة كرة القدم بالنادي ساعدتنا نحن الجهاز الإداري والفني، على تحقيق الأهداف التي نسعى لها، وكذلك كان اللاعبون في قمة الانضباط والحرص التام طيلة فترة المعسكر». 