التعاون يستضيف الاتحاد.. والباطن يصطدم بالفتح 

 تفتتح الجولة الخامسة في الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم مساء اليوم الخميس، عندما يحل فريق الاتحاد ضيفاً على التعاون على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. وتعادل الاتحاد في الجولة الرابعة مع الهلال المتصدر 1-1، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، كما تعادل فريق التعاون مع الرائد 2-2 في ديربي القصيم. ويسعى الاتحاد العاشر برصيد 4 نقاط وبفارق نقطة عن التعاون التاسع إلى تحقيق الفوز للوصول إلى النقطة السابعة وتحقيق مركز متقدم في سلم الدوري، لا سيما وأن أي تعثر جديد ربما يضعه في موقف صعب وبعيد عن المنافسة في الدوري. فيما يطمح التعاون الذي حقق العام الماضي المركز السابع بالدوري إلى تعويض نتائجه غير الجيدة في الجولات السابقة وكسب النقاط الثلاث على ملعبه لتجعله ضمن المراكز الأربعة الأولى في سلم الترتيب. وفي لقاء آخر يستضيف فريق الباطن نظيره الفتح على ملعب نادي الباطن في حفر الباطن، ويحتل الباطن المركز الثاني برصيد 9 نقاط، والفتح بالمركز الثامن برصيد 6 نقاط. ويسعى الباطن إلى تعويض خسارته الماضية من الأهلي 2-1 التي أفقدته الصدارة على حساب الفتح الذي فاز على أحد 2-0، لذا ستكون المواجهة صعبه لكلا الفريقين وانطلاقة قوية لهما في سلم الترتيب. 