مصادر: "اتحاد القدم" يلزم حكام الدوري بالمبيت في المعسكر 

 قالت مصادر إن لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، ألزمت حكام منطقة الرياض المشاركين في إدارة مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان ودوري الدرجة الأولى، بالمبيت في المعسكر الذي سيبدأ السبت المقبل. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أنها المرة الأولى التي يلزم فيها الحكام بالبقاء في المعسكر سواء كانوا من الرياض أو خارجها، بعدما كان يسمح في الأعوام الماضية لهم بالمبيت في منازلهم إذا كانوا يعيشون في نفس المدينة المقام بها المعسكر. وأضافت أن قرار لجنة الحكام يأتي بسبب الإجراءات الوقائية من جائحة كورونا، حيث ستجرى فحوصات طبية لـ 110 حكام يوم الأحد المقبل، على أن تظهر النتائج في اليوم التالي وينطلق المعسكر فعلياً يوم الثلاثاء المقبل، بعد ظهور نتيجة الفحوصات. وأشارت إلى أن اللجنة ستلزم مَن ستكون عينته إيجابية بالبقاء في المعسكر لمدة 5 أيام، ثم يجرى له فحص آخر، وفي حال تجاوزه الفحص بسلام يلتحق بزملائه. 