الصرامي: النصر في أمان مع زوران.. وهذه رسالتي لكحيلان ! 

 أشاد الناقد الرياضي سعود الصرامي بالعمل الفني الذي يقدمه المدرب الكرواتي زوران ماميتش مع نادي النصر، في المعسكر التحضيري المُقام حاليًا في كرواتيا، مؤكدًا أن العالمي في أمان من الناحية الفنية برفقة مدربه المميز. وطالب الصرامي رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بإعطاء اللاعبين مستحقاتهم المالية بانتظام خلال الموسم المقبل، موضحًا أن هذا الأمر سيكون سببًا رئيسيًا في حصول الفريق النصراوي على بطولة الدوري. وكان النصر قد حصل على لقب الدوري في موسمين متتاليين، لكنه وفي الموسم المنصرم عانى من تدهور الحالة الفنية والإدارية، وقدم مستوى مُخيباً لآمال جماهيره ومحبيه، واحتل المركز الثامن في جدول الترتيب، وفقد كافة البطولات الألقاب المحلية والقارية. 