بالفيديو.. الاتحاد يُحقق أول فوز له بالدوري على الباطن بثلاثة أهداف مقابل هدف 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم لنادي الاتحاد اليوم الجمعة الفوز الأول له بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على نظيره الباطن، بثلاثة أهداف مقابل هدف. سجل للاتحاد في المباراة التي أقيمت على ملعب نادي الباطن ضمن مباريات الجولة الـ 13، اللاعب عبد الرحمن الغامدي في الدقيقة 6، ومحترف الفريق رومارينو ريكاردو في الدقيقة 53، وفهد المولد في الدقيقة 72، فيما سجل الباطن هدفه الوحيد في الدقيقة 90 بقدم لاعبه رائد الغامدي. وبهذه النتيجة يرفع الاتحاد رصيده من النقاط إلى النقطة 6 جمعها من 13 مباراة، فيما يتجمد رصيد الباطن عند النقطة 11 في المركز الـ 13 من ترتيب الفرق.‎ 