عموري: عرض نيس كان في توقيت مناسب.. وطموحي اللعب في أبطال أوروبا 

 قال قائد فريق العين عمر عبدالرحمن، إن كل العروض التي تلقاها الفترة الماضية كانت ذات أهمية كبيرة، بما فيها العرض المهم من نادي نيس الفرنسي، مشيراً إلى أنه يحلم باللعب يوماً ما في دوري أبطال أوروبا. وقال عموري في حديث صحافي للموقع الرسمي لنادي العين: كان عرض نيس الفرنسي في توقيت مناسب للانتقال واللعب في أوروبا، خصوصاً أن الفريق كان قريباً من التأهل لدوري أبطال أوروبا. وتابع: لن أذيع سراً إن قلت إن طموحي اللعب في دوري أبطال أوروبا، لأن اللاعب في مثل تلك المسابقة لا يمثل نفسه بقدر ما يمثل دولته، وأتطلع إلى تقديم المستوى الذي يشرف الإمارات في واحدة من أهم المسابقات على المستويين العالمي والأوروبي للأندية. لكن عموري قال إنه ملتزم بقميص العين، وسعيد باللعب له، وإنه رهن إشارته، مشيراً إلى جاهزية الفرق لمواجهة الهلال السعودي في أبطال آسيا. ويلتقي العين نظيره الهلال في ملعب الأخير بالعاصمة السعودية الرياض، بعد غد، ضمن إياب ربع نهائي أبطال آسيا، بعد أن انتهت مباراة الذهاب بالتعادل السلبي في العين. وطمأن عموري الجماهير العيناوية على إصابته التي كان تعرض لها في مواجهة الذهاب، وأوضح أن التقارير الطبية التي خضع لها في برشلونة أخيراً، أظهرت أنه كان يحتاج إلى برامج العلاج والتأهيل لـ10 أيام من أجل العودة من الإصابة، وأن طبيب الفريق قرر تعزيز برامج التأهيل من خلال زيادة تلك الفترة، حتى يعود إلى صفوف الزعيم بأفضل حال. وأضاف بخصوص مباراة الإياب: كرة القدم لا تعترف بلغة التوقعات، ولا يمكن أن تستند إلى تاريخ نتائج مباريات المتنافسين، بقدر ما تكافئ الفريق الأقوى والأفضل على الأرض، ونحن ذاهبون إلى الرياض من أجل العودة ببطاقة التأهل، وندرك جيداً أن المنافس فريق قوي، لذلك مهمتنا لن تكون سهلة، وسنعمل على إظهار أفضل ما لدينا من أجل تحقيق هدفنا. وفي جانب آخر، يخوض العين اليوم مرانه الرئيس على ملعب خليفة بن زايد، على أن تغادر بعثة الفريق إلى الرياض بعد المران بطائرة خاصة من مطار العين. ويفتقد الفريق في هذه المواجهة مهند العنزي، للبطاقة الحمراء، وخالد عبدالرحمن بسبب تراكم البطاقات. 