النصر يبدأ تحضيراته لمواجهة الشعلة ويغلق التدريبات غداً 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته استعدادا لمباراة الشعلة والتي تجمع الفريقين مساء الخميس على إستاد الملك فهد الدولي وبدأ التدريب باجتماع لرئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر مع الجهازين الفني والإداري واللاعبين أشاد فيه بما حققوه من نتائج في المباريات الماضية وأكد لهم أهمية المباريات القادمة وقال سموه إن المشوار طويل ولابد من تظافر كل الجهود والتركيز في كل خطواتنا القادمة لنحقق ما نطمح إليه مؤكدا على ثقته الكبيرة بهم للسير بالفريق على طريق النصر في كل مبارياته . بعدها بدأ التمرين بجوانب لياقية ثم قسم كارينيو الفريق لمجموعتين مجموعة ضمت اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الرائد واكتفوا بتدريبات لياقية متنوعة ثم اتجهوا للجاكوزي والسونا في حين أدت المجموعة الثانية مناورة كروية على كامل الملعب أمام الفريق الأولمبي انتهت بالتعادل الفريقين بثلاثة أهداف لكل منهما سجل أهداف الفريق الأول عبدالرحيم جيزاوي ومحمد السهلاوي ( هدفين ) وسجل للأولمبي رياض شراحيلي وعبدالعزيز الذيابي ( هدفين ) . هذا وقد اجتمع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بالمدرب كارينيو وناقش معه برنامج الفريق للمرحلة القادمة جاء ذلك بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان. ـ وستكون تدريبات الفريق مغلقة اعتبارا من يوم غداً الاثنين . ومن جهة ثانية قدم عضو هيئة أعضاء الشرف بالنصر الأستاذ خالد بن سليمان الطخيم دعماً مالياً للنادي مقداره خمسين ألف ريال . وقد ثمنت إدارة النادي له هذه المبادرة التي لا تستغرب من كل محبي النادي .   