الطريفي حكماً لتقنية الفيديو في مونديال الطائرة 

 رشح الاتحاد الدولي للكرة الطائرة الحكم أمين الطريفي للمشاركة في بطولة العالم للكرة الطائرة كحكم تقنية الفيديو التي تستضيفها العاصمة طوكيو في اليابان، ويأتي تطبيق تقنية الفيديو في النظام الجديد للبطولات العالمية بعد أن قررت لجنة الحكام بالاتحاد الدولي الاستعانة بالحكام العالميين في العالم. ويعد الطريفي أحد حكام القارة الآسيوية المميزين الذين تم اختيارهم، وقد تم اختيار أربعة حكام فقط من قارة آسيا، وتم إسناد له خمس بطولات سيشارك فيها في هذا العام 2019، وسيبدأ مشاركته الأولى في اليابان على أن يختتم المشاركة في التصفيات الأولية لأولمبياد طوكيو 2020 في المجموعة التي ستقام في هولندا خلال شهر أغسطس المقبل. من جهته أكد عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي للكرة الطائرة عبدالله العدوان أن الحكم السعودي أصبح مطلباً في جميع المشاركات العالمية ودائماً يكون حاضراً ولله الحمد، وهذا أن دل يدل على الدعم والاهتمام الذي نجده من هيئة الرياضة بقيادة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وكذلك رئيس الاتحاد الدكتور إبراهيم البابطين، وسنواصل عملنا في تحقيق الأهداف من خلال إقامة الدورات والبرامج واستقطاب المحاضرين الدوليين للارتقاء بمستوى التحكيم وتكوين قاعدة صلبة للحكام على مستوى مناطق المملكة. 