الوحداويون يحتفلون بالصعود بتيفو فخم 

 يشهد المدرج الوحداوي أول "تيفو" له في تاريخه الرياضي، وسيحمل صورتي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان. وسيتزين المدرج الأحمر بإستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع بـ"التيفو" بمناسبة الصعود إلى دوري الأضواء بطريقة مختلفة عن العادة، لرفع الروح المعنوية للاعبين، ومواصلة المشوار الرياضي. وسيحمل "التيفو" صورة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده بعرض 30 متراً ، وتوزيع 250 تيشيرت على الجماهير الحاضرة لمباراة التتويج. يشار إلى أن الوحدة سيتوج بلقب دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى غداً الأربعاء أمام الخليج بإستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع. 