لجنة التراخيص توافق على استمرار ترخيصها لاتحاد جدة ..وتسحبه من الرائد 

 قررت لجنة تراخيص الأندية برابطة دوري المحترفين بالإجماع استمرار الترخيص الممنوح لنادي اتحاد جدة وفقا للائحة تراخيص الأندية. وكان نادي اتحاد جدة قد تلقى خطاب من مدير لجنة تراخيص الأندية يفيد أن اتحاد جدة قام بتسوية جميع مديونياته المالية ، من خلال مخالصات مالية أو إعادة جدولة ما عليه من ديون بعد الاتفاق مع المستحقين لهذه الديون ، مما يعني ان سجل النادي أصبح نظيفا من أي ديون. من جانبه قال أيمن الطويل أمين عام نادي اتحاد جدة في تصريح لوسائل الإعلام  ان هذا الخطاب يؤكد أن أصبح لا يعاني من مستحقات أي من لاعبيه السابقين او الحاليين ، وسيكون على النادي منح اللاعبين الذين تم جدولة مستحقاته حسب الجدول الذي تم الاتفاق عليه معهم . الجدير بالذكر أن اتحاد جدة كان مهددا بعدم تسجيل لاعبيه الجدد الذين تعاقد معهم خلال فترة الانتقالات الشتوية المنتهية مؤخرا، بسبب تقدم عدد من اللاعبين الحاليين بالفريق وآخرين سبق لهم الاحتراف باتحاد كرة القدم بشكاوى إلى لجنة الاحتراف يطالبون النادي بمستحقات متأخرة لهم . وتفادى النادي عدم تسجيل محترفيه الجدد أن أبرم اتفاقا مع لاعبيه بجدولة مستحقاتهم مقابل تنازلهم عن هذه الشكاوى ، وهو ما تم بالفعل. في الوقت الذي قررت فيه اللجنة سحب الرخصة من نادي الرائد لعدم استيفائه المعيار المالي . وكان فريق عمل إدارة التراخيص برابطة الدوري قد قام بزيارة أندية دوري زين واطلعوا على جميع متطلبات الدخول في نظام تراخيص الأندية وتم إعداد تقرير مفصل عن كل نادي . 