بترجي : شخصية البطل سر الرباعية الأهلاوية بالشباك الاتفاقية 

 أكد نائب رئيس النادي الأهلي حامل الثلاثية المحلية، على كون شخصية البطل حضرت مع الملكي ضد الاتفاق فكانت المحصلة فوزه بأربعة أهداف مقابل هدف وتقديمه مباراة قوية ومميزة على ملعب الجوهرة المشعة ضمن الجولة الرابعة عشر من دوري جميل للمحترفين. الفوز الأهلاوي ضد فارس الدهناء جاء بواسطة عمر السومة " هدفين " ومحمد أمان وعلي عواجي بشباك الحارس المميز أحمد الكسار ،ليرفع رصيده النقطي إلى 31 نقطة في وصافة ترتيب دوري جميل للمحترفين مؤقتا لحين انتهاء مواجهة الجار الاتحادي بنفس الجولة. كتب عبدالله بترجي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) عقب فوز الأهلي ضد الاتفاق برباعية : " حضرت شخصية البطل بالمباراة وهذا ما كنا نحتاجه ... الف مبروك ومزيدا من الانتصارات بإذن الله". 