الشاعر وسيم باسعد يهدي عمر السومة "زفة" زواجه 

 وعد الشاعر السعودي وسيم باسعد مهاجم النادي الأهلي السعودي، السوري عمر السومة، بأن تكون اغنية زفة زواجه من كلماته والحانه كإهداء من الشاعر للاعب. وقام اللاعب بدعم عمل الفنان السعودي عبادي الجوهر للنادي الأهلي والذي حمل عنوان "جدة كدا أهلي وبحر"، في مقطع فيديو قام بتصويره الشاعر وسيم باسعد رفقة مدير عام فريق كرة القدم بالنادي الأهلي مروان دفتردار. حيث قال السومة: "الله يعطيكم العافية، عمل فني جميل، وكلماتها جميلة، ونتمنى لكم التوفيق". بينما عقب مدير عام فريق كرة القدم مروان دفتردار على الأغنية بمطالبة جمهور النادي الأهلي دعمها. يذكر ان الشاعر السعودي وسيم باسعد خص موقع بمقطع الفيديو الخاص باللاعب عمر السومة. 