نصراوي يبارك لميسي حصوله على الكرة الذهبية ( صورة ) 

 قدم مدرب حراس المرمى في نادي النصر، رينيه هيجيتا، تهنئته إلى نجم الكرة العالمية ونادي برشلونة الأسباني ليونيل ميسي، وذلك بمناسبة حصوله على الكرة الذهبية كأفضل لاعب في العالم للمرة الخامسة في مسيرته الكروية. وغرد هيجيتا عبر حسابه الشخصي على تويتر :" مبروك ليونيل ميسي عن الكرة الذهبية الخامسة له! "، مرفقا مع التغريدة صورة له برفقة النجم الأرجنتيني. وكان ساحر برشلونة صاحب الـ28 عاما قد توج بالجائزة الخامسة في تاريخه، وكسر ميسي سيطرة النجم البرتغالي كرستيانو رونالدو في آخر عامين. وحصد ميسي على إجمالي 41.33% من الأصوات، مقابل 27.76% لرونالدو، أما نيمار فحصل على 7.86%، وكانت بداية ميسي مع الجائزة في عام 2009 ثم سيطرة 3 سنوات متتالية 2010 و2011 و2012 قبل أن يترك الجائزة لرونالدو لعاميين، ثم يعود من جديد.  