"الهلال" يمنح نجمه السابق مكافأة تحقيق لقب الدوري 

 علمت مصادر أن إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، قررت منح لاعبها السابق مكافأة مالية، والتي سيحصل عليها لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بعد حسم بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن المكافأة المالية ستشمل البرازيلي كارلوس إدواردو، رغم رحيله عن الفريق وانتقاله إلى نادي شباب أهلي دبي الإماراتي. وبينت أن إدارة الهلال ترى أن إدواردو ساهم بشكل كبير في نتائج الفريق خلال الموسم الحالي، بعد تسجيله 12 هدفًا في الدوري. 