بلاتيني: الاتحادات الأوروبية جاهزة للتعاون مع الاتحاد السعودي 

 رحب ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بالتعاون مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، مبدياً جاهزية الاتحادات الأوروبية الأعضاء في تكوين علاقة تعاون مشترك مع الاتحاد السعودي. وأكد في خطاب بعثه للأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي مؤخراً، أن ترحيبه بالتعاون مع اتحاد كرة القدم السعودي هو تأكيد لما تم الاتفاق عليه مع الأستاذ أحمد بن عيد الحربي في لقائهما الذي كان خلال افتتاح دورة كأس الخليج العربي لكرة القدم الواحدة والعشرون التي أقيمت مؤخراً في مملكة البحرين. وأوضح رئيس الاتحاد الأوروبي انه سيكون هناك اتصالات بين الاتحادين الأوروبي والسعودي بهذا الشأن، وأيضا بالإمكان الالتقاء بجياني انفانتينو أمين عام الاتحاد الأوروبي خلال الفترة القادمة. وشكر بلاتيني الأستاذ أحمد بن عيد على مبادرته بطلب تكوين روابط قوية بين الاتحاد السعودي والاتحادات الأوروبية لكرة القدم، مبيناً أنه يعلم قوة وشعبية كرة القدم السعودية، وانه على ثقة بأنهم سيكونون مستقبل أفضل لكرة القدم. من جانبه شكر الأستاذ أحمد بن عيد ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم على تجاوبه، مؤكداً أن ذلك التعاون القادم بين الاتحاد السعودي والاتحادات الأوروبية سيسهم في تطوير كرة القدم السعودية في مختلف الجوانب، مشيراً إلى أنه سيتم إجراء اتصالات في الفترة المقبلة مع أمانة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لتنسيق مواعيد زيارات متبادلة بين الجانبين. 