ليست ظروف قهرية.."الشيخ" ينتقد قرار "الآسيوي" برد اعتراض الهلال 

 علق الإعلامي محمد الشيخ على قرار لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم (السبت)، رد الاعتراض المُقدم من نادي الهلال، بخصوص انسحابه من دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب. وكتب الشيخ عبر حسابه على تويتر:" إصابة لاعبي الوحدة الإماراتي بكورونا خارج البطولة "ظروف قهرية" بحسب بيان الآسيوي". وأضاف:" بينما إصابة 15 لاعبًا من الهلال بكورونا داخل البطولة ليست "ظروف قهرية"، رغم أن لائحة الآسيوي ترى "الوباء" سبب للقوة القهرية الموجب للتأجيل". وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قد أعلن استبعاده فريق الهلال من دوري أبطال آسيا بعد عدم اكتمال صفوفه لمواجهة نظيره شباب الأهلي دبي في ختام منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا.   