فيديو محترفي النصر "أمرابط" و"موسى" في الجنادرية 

 تزاحم زوار المهرجان الوطني للتراث والثقافة "الجنادرية 33"، حول نجمي نادي النصر، المغربي نور الدين أمرابط والنيجيري أحمد موسى، وحرصوا على التقاط الصور معهما. وواجه النجمان صعوبة في التحرك بسبب الزحام الشديد حولهما، فيما عمل رجال الأمن على تأمين النجمين أثناء تحركهما. وقد انضم الثلاثي سلطان الغنام وحمد المنصور وعبدالرحمن العبيد إلى الثنائي أمرابط وموسى قبل نهاية الزيارة. وفي متجر النادي، ظهر اللاعبون وسط الجماهير، والتقطوا معهم الصور التذكارية، ومع أطفالهم كذلك، ما أدخل السرور على الجميع، ولقي تفاعلا كبيرا من محبي النادي.   