الأهلي يفاوض الألماني دوم ... والمدرب يضع شروطه 

 كشف الإعلام الروماني أن نادي الاهلي السعودي هو الذي تقدم بعرض مالي للألماني كريستوفر دوم مدرب المنتخب الروماني الاول وذلك بمبلغ وقدرة 3 ملايين يورو " أي ما يعادل 12 مليون ريال سعودي " في الموسم الواحد ليحل مكان السويسري كريستيان غروس والذي لن يستمر في منصبة مع الفريق بعد نهاية شهر مايو الحالي .  وأفاد موقع ديجي سبورت الروماني ان المدرب دوم أشترط على النادي الاهلي جلب جميع مساعديه الذين يعملون معه في الوقت الحالي والذين لديهم عقود سارية مع المنتخب الروماني ومن أبرزهم ليونوت بادا حيث اشترط عليهم بأن في حالة التعاقد مع مساعديه فيلزم دفع رواتبهم وفق الفترة المحددة أثناء فترة عملة . واضافت الصحيفة أن دوم اعطى الاهلي مهلة للرد النهائي حتى 10 يونيو القادم وذلك لخوض لقاء منتخب رومانيا ضد منتخب أيرلندا ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018 حتى يتفاهم مع مسؤولي الاتحاد الروماني لكرة القدم على أشكالية فك أرتباط عقدة حتى يتنسى بالتوقيع مع الاهلي . واوضح ان دوم طلب اشرطة مسجلة لمباريات الاهلي والتي خاضها امام فريقي الهلال والاتحاد وذلك حتى يكشف على ملامح القوة والضعف في الفريق ومدى السلبيات في مراكز اللاعبين في أرضية الملعب وذلك لمعرفة النواقص قبل بدء العمل التدريبي . 