فيتوريا: فزنا بجدارة.. ولم نخاطر باللاعبين 

 أبدى البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم رضاه على أداء لاعبيه في مباراتهم أمام العدالة ضمن المرحلة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان الخميس، وانتهت بثلاثة أهداف في مقابل هدف واحد عززت صدارة أصفر العاصمة. وأضاف البرتغالي: « قدمنا مباراة جيدة وحققنا انتصاراً مهماً أمام خصم حاول اللعب بشكل جيد، كما تحكمنا في أغلب مجريات المباراة وسجلنا ثلاثة أهداف رغم أنه كان يمكننا التسجيل أكثر اليوم». وحول التبديلات التي قررها، قال:«التغييرات لا تأتي بشكل متأخر وحسب، ولكن يتم اتخاذها بطريقة مدروسة، نعرف وضع اللاعبين ولا يمكن أن نخاطر باللاعبين، وخروج أمرابط لا يعني أنه يعاني من أي إصابة». وتطرق فيتوريا إلى الحوار الذي جمعه بالبرازيلي مايكون مدافع الفريق قائلاً:« كنت أمازحه فقط، لم يكن هنالك خلاف على الإطلاق، قلت له أن رأسه كبير وعليه أن يسجل به الأهداف». 