ألميرون يطمئن على جاهزية بالعمري 

 اطمأن خورخي الميرون المدير الفني لفريق الشباب على جاهزية الجزائري جمال الدين بن العمري قائد خط الدفاع استعداد لمباراة القمة ضد النصر. ويستعد الشباب لمواجهة النصر غدا الجمعة على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الأسبوع الثالث من بطولة الدوري السعودي للمحترفين. تواجد بالعمري في التدريبات الجماعية الأخيرة قبل موقعة الديربي لتتأكد سلامته من الإصابة التي لحقت به مع منتخب بلاده خلال أيام الفيفا الماضية. وكان بالعمري قد غاب عن مواجهتي الشباب ضد فريقي الفتح والفيصلي لحساب الجولتين الافتتاحيتين دوريا اذ فضل الميرون الزج بالثنائي المحلي محمد سالم واحمد شراحيلي. 