"المطوع" يوجه رسالة للاعبي وجماهير الرائد بعد الفوز الكبير على "الطائي" 

 علق رئيس مجلس إدارة نادي الرائد، فهد المطوع، على فوز فريقه الأول لكرة القدم، أمام الطائي، برباعية نظيفة، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة 11 من دوري المحترفين. وقال "المطوع"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مبروك لكافة الرائديين هذا الفوز على الأشقاء الطائي.. وشكراً للاعبين الأبطال على روحهم العالية وحرصهم على تحقيق الفوز في مباراتي الباطن والطائي". وتابع رئيس نادي الرائد: "وأوجه الشكر للجهاز الفني والإداري على العمل الكبير الذي بذلوه والشكر موصول للجمهور الكبير الذي حضر ودعم الفريق في الملعب ونأمل منهم مواصلة الدعم". وبهذا الفوز رفع الرائد رصيده إلى النقطة 17 في المركز الرابع بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما توقف رصيد الطائي عند النقطة 7 متذيلًا جدول المسابقة. 