الاتحاد الآسيوي يوقف لاعب النصر الإماراتي 60 يومًا 

 قرر رئيس لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الجمعة، توقيع الإيقاف المبدئي على سانتوس مونتيرو جونيور فاندرلي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الإماراتي، لمدة 60 يوماً عن ممارسة أي نشاط متعلق بكرة القدم الآسيوية، انتظاراً تحقيق كامل حول وضع جنسيته، استناداً إلى إعلان السلطات الإندونيسية يوم الأربعاء الماضي، بأن جواز السفر الإندونيسي الذي يحمله مزور، وذلك بعد الشكوى التي تقدم بها نادي الجيش القطري، حول صحة جنسية اللاعب الآسيوية. ويشار إلى أن فاندرلي المسجل في صفوف نادي النصر، مولود في البرازيل، ولكنه مسجل في دوري أبطال آسيا كلاعب آسيوي، بحسب المادة 33-1 من تعليمات دوري أبطال آسيا 2016. ومثل فاندرلي نادي النصر في المباراة أمام نادي الجيش القطري بدوري أبطال آسيا يوم 24 أغسطس/آب الماضي، وبحسب المادة 26-4-3 من التعليمات، فإن أي لاعب يشارك في دوري أبطال آسيا، يتم اعتباره غير مؤهل إذا قرر الاتحاد الآسيوي أنه قدم أي وثائق غير حقيقية. وفي المقابل، أكد حميد الطاير رئيس مجلس إدارة شركة النصر لكرة القدم، في تصريحات صحفية، أن النصر يمتلك مهلة الرد خلال 10 أيام، وأن وجهة الاختصاص القانوني في النادي جاهزة للرد بالمستندات القانونية التي تدعم موقفه وتوضح كافة الملابسات المتعلقة باللاعب وأوراقه الثبوتية، وتمنى حصول جماهير النصر على المستجدات بشأن الموضوع من القنوات الرسمية للنادي، وأن تكون على ثقة بجهود الإدارة لتجاوز هذا الأمر وإكمال مسيرة الفريق بقوة خلال الموسم الجديد. وتجدر الإشارة إلى أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يحقق في تطبيق المادة المسماة (قاعدة اللاعب الآسيوي) أو (3+1) والتباينات في تطبيقها أحيانا بين الاتحادات الوطنية الأعضاء. وكان الهدف الرئيسي من استحداث هذه القاعدة هو منح المزيد من فرص اللعب للاعبين الآسيويين، بعد أن لاحظ الاتحاد، أن عدداً من اللاعبين غير المولودين في قارة آسيا كانوا يحصلون على أو يستخدمون جنسيات الدول الأعضاء في الاتحاد الآسيوي من أجل الاستفادة من تطبيق هذه القاعدة. وفي هذا المجال طلب الاتحاد الآسيوي مؤخراً من جميع الاتحادات الوطنية الأعضاء إذا كانت تطبق نسخة من نظام 3+1، لائحة بأسماء اللاعبين المسجلين كلاعبين آسيويين. وكذلك قام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بمخاطبة 3 لاعبين شاركوا أو يشاركون في دوري أبطال آسيا 2016 كلاعبين آسيويين، وطلب منهم تفسير كيفية حصولهم على الجنسية الآسيوية. ويقوم الاتحاد حالياً بعمل تحقيق بشأن سوء استخدام بعض جوازات السفر مؤخراً في بطولات المنتخبات الوطنية، حيث يتعامل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بجدية كبيرة مع نزاهة بطولاته، وبحسب إطار الرؤية والمهمة الجديد، فإن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لا يتهاون على الإطلاق مع أي شكل من أشكال الفساد. 