بالفيديو : “بامعوضة” المدير التنفيذي للأهلي : أخبار سارة للجماهير خلال أيام 

 أكد أحمد بامعوضة، المدير التنفيذي للنادي الأهلي، أن جماهير النادي ستسمع أخبارًا سارة خلال يومين، بشأن الصفقات الشتوية. وأوضح بامعوضة، خلال تصريحات لبرنامج “الدوري مع وليد”، أن الأهلي كان بحاجة لتحقيق الفوز أمام الفيحاء، من أجل مسح الصورة السيئة لدى جماهير الأهلي، بعد الخسارة في مباراة الشباب، مضيفًا أن الهزيمة أمام الشباب كانت بمثابة “الصدمة” للجهاز الفني، خاصة وأنها جاءت بعد 5 انتصارات متتالية، ولكن تبقى مباراة بـ3 نقاط، مبينًا أن الأهلي سيسعى للخروج بنتيجة إيجابية في المباراة المقبلة أمام الهلال، ضمن مؤجلات الدوري. وتابع “عقدنا الجمعية العمومية، وهدأت النفوس، وتعاهد الجميع على أن يكونوا على قلب رجل واحد، وهذا ما يحتاجه الأهلي”.    #الدوري_مع_وليدأحمد بامعوضة – المدير التنفيذي لكرة الأهلي السعودي: لدينا أخبار سارة لجماهير #الأهلي ولا يوجد أي مشاكل بالنادي.. مباراة #الشباب "صدمة". pic.twitter.com/4oQwbERuFP
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 2, 2020  