الزوري أفضل لاعب في مباراة الهلال والريان بدوري الأبطال 

 حصل اللاعب عبدالله الزوري مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال على لقب أفضل لاعب في مباراة فريقه أمام الريان القطري بدوري أبطال آسيا بعد إحرازه هدف التعادل في المباراة التي أقيمت مساء الثلاثاء على استاد جامعة الملك سعود. وانتهت المباراة التي جمعت بين فريقي الهلال والريان القطري بالتعادل بهدف لكلا الفريقين ضمن مباريات الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الرابعة ببطولة دوري أبطال آسيا. وبهذا التعادل يواصل الهلال تواجده في المركز الأخير بترتيب الفرق بالمجموعة الرابعة برصيد نقطتين بعد خوضه 3 مباريات في المجموعة تعادل في اثنتين وخسر في واحدة، بينما يأتي الريان القطري في المركز الثاني برصيد 3 نقاط. 