سييرا: خصم النقاط سيزيد من إصرار اللاعبين .. الأنصاري: والجمهور دائم الدعم لنا 

 يرى لويس سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد أن قضية خصم النقاط من رصيد النادي في دوري جميل للمحترفين ، لا يشغل اللاعبين مؤكدا بل إنه يزيد من الإصرار على مواصلة العمل بقوة. ويستعد الاتحاد لمواجهة الأهلي يوم الثلاثاء في الدور قبل النهائي من بطولة كأس سمو ولي العهد. وقال المدرب في مؤتمر صحفي يوم الاثنين :" لقاء الأهلي صعب ونسعى للفوز ورفع الكأس الغالية، عزيمة لاعبي الاتحاد قوية جدا وخصم النقاط لم يرثر عليهم بل أنه دافع لمواصلة العمل". وأضاف :" دفاع الاتحاد مميز والأخطاء موجودة في كل مكان ، هجومنا مميز وبالأرقام". ومن جانبه قال لاعب الفريق فهد الأنصاري أنهم يسعون لحسم المباراة والوصول إلى المباراة النهائية مؤكدا أنهم اعتادوا الدعم من جانب الجمهور. 