السفارة الفرنسية تبارك للهلال الرباعية الآسيوية 

 هنأت السفارة الفرنسية في الرياض فريق الهلال الأول لكرة القدم، بالفوز على مضيفه السد القطري 4-1 في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2019، ونوهت إلى أن طريق الفريق الأزرق بات مفتوحاً إلى بلوغ نهائي البطولة القارية. ووصفت فوز الهلال على منافسه القطري بالكاسح بعد أن تفوق عليه برباعية في عقر داره. وكتب الحساب الرسمي للسفارة الفرنسية على "تويتر": الهلال يكتسح السد القطري برباعية في ذهاب نصف نهائي كأس رابطة أبطال آسيا" وتابعت السفارة مباركة الانتصار الكبير:" ألف مبروك للأبطال الطريق مفتوح للنهائي". هذا، وقد كان الفرنسي بافتيمبي جوميز مهاجم الهلال قد سجل هدفين من أهداف فريقه الأربعة. وسيتجدد لقاء الفريقين 22 أكتوبر الحالي إياباً في الرياض لتحديد هوية الفريق المتأهل إلى النهائي الآسيوي. 