البريطاني ستيفن كونستانتين يحاضر مدربي المملكة 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، تقديم البريطاني ستيفن كونستانتين، محاضرة "عن بعد" لمدربي المملكة في تمام السابعة من مساء يوم الإثنين المقبل 20 أبريل. وعرف الاتحاد السعودي، ستيفن كونستانتين بكونه محاضرًا في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"؛ حيث ستدور المحاضرة حول محوري: ماذا يحدث فنيًا بين شوطي المباراة وطريقة اكتشاف الموهوبين. وتأتي هذه المحاضرة ضمن سلسلة محاضرات عن بعد يُنظمها اتحاد الكرة من خلال برنامج التعليم المستمر؛ حيث سبق وحاضر المدير الفني لفريق الفيصلي البرازيلي بريكليس شاموسكا وغيره. ويهدف اتحاد الكرة من هذه المحاضرات رفع قدرات المدربين السعوديين من خلال تكثيف الجانب النظري والعلمي، إذ سبق وأن نفذ عدداً من الدورات، حاضر فيها عدد من مدربي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى جانب مدراء أجهزة فنية عالميين.  ضمن برنامج #التعليم_المستمر..— المحاضر البريطاني ستيفن كونستانتين يحاضر "عن بعد" لتطوير المدربين الوطنيين بإشراف اللجنة الفنية. — للتسجيل⬇https://t.co/IaMbQ8nfDu pic.twitter.com/8P8gZyHNes
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) April 16, 2020  