نواف بن فيصل: رئاسة الاتحاد الآسيوي (سعودية) عام 2015 بدعم عالمي 

 جدد الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية تأكيده على أن السعودية تستهدف 2015 للفوز برئاسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وذلك في تغريدات عبر صفحته بتويتر اليوم الثلاثاء قبل انتخابات الاتحاد الآسيوي بـ 48 ساعة في كوالالمبور والخاصة بالسنة والنصف المتبقية من فترة رئاسة الأستاذ محمد بن همام الذي ترك الرياضة نهائيا. وتحدث الأمير نواف عن موقف المرشح السعودي للانتخابات الحالية الدكتور حافظ المدلج بشكل خاص . وأبان الأمير نواف بأنه يدعم أي مرشح سعودي , وأن أي أمر آخر هو من اختصاص الاتحاد السعودي لكرة القدم , ونفى نيته للترشح للانتخابات الآسيوية القادمة عام 2015 م كما روج لها بالإعلام, وطالب المنستبين له بتحري الدقة في نقل المعلومات. 