إدارة النصر ترفع شكوى ضد صحيفة بسبب عطيف 

 أكد مصدر مقرب من نادي النصر إن الادارة النصراوية بصدد رفع شكوى ضد صحيفة محلية اساءت للنادي عبر خبر غير صحيح نشر الثلاثاء. وقال المصدر ان النادي سيكلف محامي برفع الشكوى ضد صحيفة الاقتصادية بعد نشرها خبر تحت عنوان: “مسؤول نصراوي : عطيف ثرثار” وقالت ادارةا لنصر: إن هذا الكلام لم يصدر من أي مسؤول في النادي والهدف منه الإساءة والتجريح للاعب وإثارة البلبلة بين الجماهير . وهذا العمل يتنافى مع مبادئ النشر والأمانة الصحفية. وكانت الزميلة الاقتصادية قد اكدت امتلاكها تسجيلاً لحديث المسئول النصراوي على حد قولها مما يجعل شكوى النصر حتمية.   