النصر يوقع اتفاقية جديدة من أجل صحة اللاعبين (صور) 

 أعلن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، اليوم السبت، رسميًا، اتفاقية تعاون مع التجمع الصحي الأول بالرياض، من أجل صحة العاملين واللاعبين في النادي. وقال النادي، إن مراسم التوقيع جرت بحضور الرئيس التنفيذي المكلف بنادي النصر، أحمد الغامدي، والرئيس التنفيذي للتجمع الصحي صالح التميمي، ومدير المسؤولية الاجتماعية بالنادي علي المسلماني. وتتضمن الاتفاقية الشراكة بين النادي والتجمع الصحي في البرامج التوعوية والمجتمعية، وتنفيذ ورش عمل تدريبية طبية متخصصة ومتنوعة للعاملين في نادي النصر. وأوضح النادي، أن الاتفاقية تتضمن المسح لفيروس كورونا المستجد، واللقاح المضاد لكافة منسوبي نادي النصر.   