"كوزمين": البطولة الآسيوية فقدت رونقها بعد ظلم "الهلال" 

 شن الروماني أولاريو كوزمين مدرب فريق الأهلي الإماراتي لكرة القدم هجوماً على الاتحاد الآسيوي للعبة؛ لرفضه رفع الإيقاف عن لاعب الفريق ماجد حسن، وقال: "لا أجد تفسيراً لقرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، برفضه رفع الإيقاف عن حسن، وبذلك فالاتحاد القاري عاقب الأهلي مرتين، الأولى حينما تم طرد ماجد عن طريق الخطأ في مباراة الأهلي السعودي في دوري أبطال آسيا، والمرة الثانية حينما رفض رفع الإيقاف عن اللاعب". وأضاف: الاتحاد الآسيوي بدلا من أن يرفع الظلم عن الأهلي واللاعب ماجد حسن، قام بزيادة العقاب باستمرار إيقاف ماجد حسن وغيابه عن مباراة تراكتور الإيراني المقبلة في الخامس من (أيار) مايو المقبل. وتابع: ندفع ثمن خطأ الحكم القطري عبد الله البلوشي مرتين، ولا أعرف ما المطلوب ليتم رفع الظلم والعقوبة عن ماجد حسن، وما أعلمه أن المظلوم حينما يذهب إلى المحكمة من أجل رفع الظلم عنه تقوم المحكمة بالحكم لمصلحته، ولا تقوم بتوقيع عقوبة أخرى عليه. وزاد: البطولة الآسيوية فقدت رونقها بعد ما شاهدنا الظلم الذي تعرض له الهلال السعودي في النهائي، ولا أعلم كيف يتم إيقاف لاعب في البطولة نفسها في إحدى المباريات بسبب توجيهه لكمة للاعب آخر لمدة مباراة واحدة، وفي الوقت نفسه يحصل ماجد حسن على العقوبة نفسها، من قرار ظالم، ليس له أساس من الصحة. 