"تراميزاني" يُجهز "الفيصلي" لمباراة "الرائد" بالتكتيك وتدريبات بدنية 

 أجرى فريق الفيصلي، اليوم (الخميس) مرانه الرئيسي؛ استعدادًا لمواجهة نظيره الرائد ضمن منافسات الجولة السادسة "هي لنا دار" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت التدريبات على ملعب النادي بمدينة حرمة بتمارين بدنية متنوعة تحت إشراف مدرب اللياقة كورادو ساكون. وفرض المدير الفني للفيصلي، باولو تراميزاني تمارين تكتيكية عبر عدة محطات قبل أن يُجري مناورة عمد من خلالها على تطبيق الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء. وأدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس كلاوديو بوزيني. 