الدوليون ينعشون أجواء الاتحاد ..وريفاس وفتّاح يداعبا الكرة صباحاً 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد ، تدريباته بعد الراحة التي منحها الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق للاعبين يوم امس ، خلال المعسكر الإعدادي الخارجي ، والذي يقام في منطقة جبل علي بمدينة دبي الإماراتية ، تحت إشراف بيتوركا . وشهدت التدريبات التي أقيمت صباح اليوم على ملعب الرماية بالقرب من مقر البعثة الصفراء ، عودة الدوليين عساف القرني ، ياسين حمزة ، فهد المولد ، عبدالرحمن الغامدي للمشاركة مع الفريق بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب الوطني السعودي خلال مواجهتي ماليزيا والأبيض الإماراتي ، كما شهدت التدريبات انضمام المحترف الروماني لوسيان سان مارتن للبيت الأصفر بعد فراغه أيضاً من تمثيل منتخب بلاده ، وتركزت التدريبات على الجوانب اللياقية والتكتيكية ، وبعض التدريبات الثنائية بالكرة وبعض الجمل الفنية والتسديد على حراس المرمى . هذا وشهدت التدريبات الجماعية لأول مرة خلال المعسكر الحالي ، مشاركة ثلاثي الفريق عبدالفتاح عسيري وأحمد الناظري والفنزويلي جيلمن ريفاس ، في التمارين اللياقية والعودة لمداعبة الكرة ، وذلك بعد انهائهم برنامجهم العلاجي والتأهيلي ، جراء الاصابات المختلفة التي لحقت بهم مؤخراً . من جهته ، سيواصل الفريق تدريباته ، بحصة أخرى اليوم ستقام مساءً ، على أن يختتم العميد معسكره في الغد ، والعودة الى أرض الوطن ، استعداداً للديربي المرتقب أمام الجار الأهلي السبت ، ضمن منافسات المرحلة الحادية والعشرين من مسابقة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين ، الذي سيعاود الركض الجمعة المقبل . وبطلب من ( عادل عبدالرحمن ) مدرب أولمبي نادي الاتحاد سمح بيتوركا للاعب إبراهيم زاهر بالعودة لجدة ،وذلك من اجل المشاركة مع الاولمبي امام الاهلي غداً. الجدير بالذكر أن اللاعب إبراهيم زاهر البالغ من العمر 20 عاما يلعب في مركز الوسط ويمتاز بقدرات عالية مما جعلت بيتوركا يستدعيه إلى جبل علي برفقة النمور. 