رغم الإعلان الرسمي من "الطائي".. "شباب بلوزداد" الجزائري ينفي رحيل نجمه 

 نفى مجلس إدارة نادي شباب بلوزداد الجزائري، توقيع لاعبه أمير سعيود بصفة رسمية لأي ناد مثلما تم الإعلان. وأشار مجلس إدارة شباب بلوزداد، عبر بيان صادر اليوم (الأربعاء)، إلى أن اللاعب أخطر إدارة فريق الكرة بتلقيه عروضًا كثيرة من أندية خليجية وعربية. وأتم النادي الجزائري بيانه بالتأكيد على أن مجلس إدارته ينتظر رد سعيود بعد التفاوض معه في وقت سابق ويُصر على تجديد عقده مع النادي. وكان نادي الطائي، قد أعلن رسميًا، يوم أمس (الثلاثاء)، تعاقده مع اللاعب الجزائري، أمير سعيود قادمًا من نادي شباب بلوزداد لمدة موسمين. 