وفاة المشجع الهلالي الشهير بـ "حمادة" 

 أعلن نادي الهلال، اليوم الجمعة، وفاة مشجعه المصري الشهير محمد محمود المُلقب بـ "حمادة". ونشر الهلال صورة على حسابه بموقع تويتر لمشجعه الذي كان يسانده دائماً من المدرجات، مُذيلاً إياها بتعليق: "رحم الله مشجعنا الوفيّ محمد محمود (حمادة)". ونعى قائد الهلال محمد الشلهوب وفاة مشجع فريقه بتغريدة جاءت: "في هذه الساعة المباركة في آخر ساعة من يوم الجمعة أسأل الله العظيم أن يغفر ويرحم الأخ والمشجع الوفي الصادق (حمادة) ويسكنه فسيح جناته وجميع موتانا وموتاكم يا رب..لا حول ولا قوة إلا بالله.. إنا لله وإنا إليه راجعون".  في هذه الساعه المباركة في آخر ساعة من يوم الجمعة أسأل الله العظيم أن يغفر ويرحم الأخ والمشجع الوفي الصادق (حمادة)ويسكنه فسيح جناته وجميع موتانا وموتاكم يارب..لاحول ولا قوة إلا بالله.. إنا لله وإنا إليه راجعون.. https://t.co/ayjH28wB7W
 — محمد الشلهوب (@mbsh_10) June 19, 2020  