بيريرا: سأبقى في الأهلي بشروطي 

 رهن البرتغالي فيتور بيريرا بقاءه في النادي الاهلي بتحقيق أهدافه وطموحاته ورضا جماهير ناديه على ما يقدمه، نافيا الأقاويل التي تحدثت عن أنه سيرحل بنهاية الموسم أو أنه جاء من أجل المال. وقال في مؤتمر صحفي عقده عصر أمس الجمعة للحديث عن استعدادات الفريق للقاء التعاون، ما تداولته الصحف البرتغالية يبقى عملا صحفيا، وكنت خلال فترة مفاوضاتي مع الأهلي بداية الموسم والتي استمرت لمدة 11 يوماً قد استبعدت تماماً الأمور المالية حيث تركز اهتمامي على مشروع النادي وأهدافه خلال السنوات المقبلة، واستطرد قائلاً: هناك عدة شروط مهمة لبقائي في أي ناد منها ارتياحي النفسي ومدى رضى مسؤولي النادي عن ما أقدمه من عمل بالإضافة إلى تحقيق أهدافي التي وضعتها لحظة استلام لزمام الأمور. وتطرق للحديث عن حظوظ فريقه في الدوري قائلا: أضاع فريقي كماً هائلاً من الفرص أمام الفرق المنافسة على اللقب وهو ما يدل على رغبة الفوز الموجودة لدى اللاعبين، وأضاف لن نلتفت لنتائج المنافسين وتركيزنا سيكون منصباً على ما يقدمه فريقنا في المباريات دون النظر لما ستؤول إليه نتائج المنافسين. وأبدى سعادته باكتمال العناصر الأجنبية في الفريق للمرة الأولى منذ انطلاقة الدوري، متمنياً أن يوفق اللاعبون في تقديم الإضافة الفنية المرجوة خلال اللقاءات المقبلة، بدءاً من لقاء التعاون الذي ذكر فيه أنه سيواجه خصماً قوياً ومميزا على الصعيد العناصري خصوصاً في الهجمات المرتدة، وأكد بأن اللقاء سيكون فرصة مهمة للاعبي الأهلي من أجل تأكيد حظوظ الفريق في المنافسة على لقب الدوري. على صعيد آخر يتوقع أن يزج بيريرا بالرباعي الأجنبي دفعة واحدة في مواجهة الغد، بعد أن تجاوز الاختبارات الفنية واللياقية في تمرين البارحة الذي شهد حضور الأمير خالد بن عبدالله. واحتفى نجوم النادي والجهاز الفني البرتغالي ومدرب الحراس الجزائري إسماعيل مسعود، بمناسبة تأهل منتخبي البرتغال والجزائر إلى نهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل. 