الأهلي يُفاضل بين برازيلي و أرجنتيني 

 كشفت تقارير مقربة من البيت الأهلاوي عن دخول اللاعب البرازيلي روجيريو دي إسيس كوتينيو لاعب وسط فريق الكويت الكويتي لكرة القدم ضمن اهتمامهم من أجل التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية. وأضافت التقارير أن مسوؤلي النادي الأهلي يسعون إلى دعم صفوفهم بلاعب جيد خلال الفترة الحالية وقيده بدلا من اللاعب الإسباني داني الذي لم يقدم مردود طيب مع الفريق. ولا يعد اللاعب البرازيلي روجيريو اللاعب الوحيد الذي دخل ضمن قائمة الفريق حيث كشفت صحيفة سويسرية أن المدرب كريستيان جروس مهتم بالأرجنتيني ماتياس دلجادو صانع ألعاب فريق بازل السويسري. الجدير بالذكر أن اللاعب روجيريو قد خاض تجربة احترافية في الشباب أخيراً قبل أن يتم تسريحه بسبب عائلته التي لم تتمكن من التأقلم ليعود إلى ناديه الأصلي في الكويت. 