"بس ما تزعل".. "المصيبيح" يكشف عن معلومة تُذكر لأول مرة 

 كشف المؤرخ الرياضي، خالد المصيبيح، عن معلومة لأول مرة تذكر، داخل الوسط الرياضي، تخص نادي النصر والهلال. وكتب "المصيبيح"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في العاصمة الرياض لعب قطباها النصر والهلال على أرضية خمسة ملاعب هي الصايغ والملز واستاد الملك فهد وملعب نادي الشباب وملعب الجامعة". وأضاف المؤرخ الرياضي: "فاز النصر في جميعها فيما كسب الهلال في ثلاثة ملاعب.. جديدة صح بس ما تزعل.. هذه فقرة من التاريخ".      ... معلومه لأول مره تذكر ...في العاصمة الرياض لعب قطباها النصر والهلال على أرضية خمسة ملاعب هي الصايغ والملز وستاد الملك فهد وملعب نادي الشباب وملعب الجامعه ....فاز النصر في جميعها فيما كسب الهلال في ثلاثة ملاعب ...جديده صح بس ماتزعل ...هذه فقره من التاريخ ...... pic.twitter.com/gbrVBjFGzb
 — خالد المصيبيح (@Nasssr_forever) June 6, 2020  