أبوظبي الرياضية تنتظر الموافقة النهائية للبدء في نقل أبرز مباريات الدوري السعودي 

 تنتظر قنوات (ابوظبي الرياضية) الموافقة النهائية للبدء في نقل مباريات دوري عبداللطيف جميل السعودي وذلك بعد أن انهت اتفاقها المبدئي مع الوسيط (شركة صلة) وفقاً لمصادر (الجزيرة)، إذ تم الاتفاق على نقل مباراتين في كل جولة حتى نهاية الدور الثاني من الدوري، حيث تم اختيار ابوظبي في كل جولة المباراة الابرز بالاضافة الى مباراة اخرى على ان تنقلها بنقل القناة الناقلة الرئيسية (ام بي سي برو سبورت) في حين سيكون لابوظبي استديو تحليلي خاص وستشارك في المكس زون بمراسليين القناة كما سيمنح لها الفرصة في بعض المباريات بوجود الاستديو في الملاعب. وكشفت ذات المصادر ان الاتفاقية المبدئية للحصول على قرابة 24 مباراة من الدوري السعودي كلفت ابوظبي الرياضية مبلغ 80 مليون ريال في حين تنتظر القناة الموافقة النهائية لتجهيز طاقم التحليل والتعليق والمراسلين. يذكر انه في حال اتمام الاتفاقية سيتم عقد مؤتمر صحافي لايضاح كافة التفاصيل الخاصة بالعقد والنقل. 