الفيحاء يدشن معسكر إسبانيا ويخوض 6 وديات 

 دشن فريق الفيحاء الأول لكرة القدم اليوم الخميس، معسكره التحضيري في مدينة سان بيدرو بيناتار الإسبانية بحصتين تدربيتين "صباحية ومسائية" تحت إشراف الأرجنتيني جوستافو كوستاس. ومن المقرر أن يستمر معسكر الفريق الإعدادي لمدة 25 يوماً وسيتخلله 6 مباريات ودية. واشتملت التدريبات الصباحية على تمارين استرجاعية بالإضافة إلى الجري الخفيف على مسافات مختلفة، فيما بدأت الحصة المسائية بحركات الإحماء والجري حول الملعب تبعها تمارين المربعات عقب ذلك خضع المهاجمين لتمارين على التسديد المباشر على المرمى فيما أجرى لاعبي خط الدفاع تمارين على التنظيم الدفاعي خلال الهجمة. 