تفاصيل إصابة الشهري ومدة غيابه عن الهلال 

 أعلن نادي الهلال عن تفاصيل إصابة ومدة غياب، مهاجم الفريق، صالح الشهري، والتي غاب على أثرها عن المشاركة في مباراة فريقه أمام الاتفاق. و أكد الهلال عبر حسابه الرسمي على "تويتر" أن الفحوصات الطبية التي أجراها صالح الشهري، على موضع إصابته السابقة أثبتت حاجته لبرنامج علاجي وتأهيلي لمدة شهر، نظير تعرضه لتمزق في عضلات البطن الجانبي. ونجح نادي الهلال في تحقيق فوزاً غالياً على حساب الاتفاق بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبهذة النتيجة ارتقى نادي الهلال إلى المركز الثاني برصيد 36 نقطة في جدول الترتيب ، فيما تراجع الاتفاق إلى المركز السادس برصيد 27 نقطة. 