الشباب يضرب "المجزل" بثلاثية استعدادًا للدوري (صور) 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب على نظيره المجزل، بثلاثية نظيفة، في المباراة الودية التي جمعت بين الفريقين، اليوم الأربعاء، على ملعب الأمير خالد بن سلطان، في إطار الاستعداد لاستئناف مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم لفريق الشباب كرستيان جوانكا بالهدف الأول، قبل أن يضيف ماكيتي ديوب، الهدف الثاني خلال الشوط الأول، وتابع متعب الحربي الهدف الثالث لصالح الشباب في الشوط الثاني من المباراة. وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد حدد بشكل رسمي يوم 4 أغسطس المقبل موعداً لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي توقفت بعد نهاية الجولة الـ22، في مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا.           