سعود الصرامي : النصر وهجر يلعبون كل أسبوع من أجل الهزيمة ! 

 أكد الإعلامي سعود الصرامي بأن جماهير نادي النصر لا تستحق ما يحدث لها خلال الموسم الحالي، من تراجع حاد في مستوى الفريق وتعرضه لهزائم متكررة، آخرها كان اليوم أمام الرائد بنتيجة 2/1 ضمن مباريات الجولة 23 من دوري جميل. وقال الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" مدرج الشمس ما يستاهل هذا الجحود و النكران و الهزائم و الانكسارات. فحسبنا الله "، وأضاف :" النصر وهجر يلعبون في الدوري علشان ينهزمون كل أسبوع.. دااااا كلام ..!!!! ".وبهذا الفوز رفع الرائد رصيده النقطي إلى النقطة 22 واصلاً للمركز الحادية عشر، فيما توقف رصيد النصر عند النقطة 28 في المركز الثامن من الدوري. 