الأهلي يتعاقد مع طبيب بطل أوروبا السابق بتوصية من بيريرا 

 تعاقد النادي الأهلي مع عضوين من الجهاز الطبي السابق لنادي بورتو البرتغالي ( بطل دوري أبطال أوروبا 2004 ) حيث تعاقد مع الطبيب البرتغالي أنجلو بينتو ومواطنه ماركو نونو ألفيش لتدعيم الجهاز الطبي للنادي الأهلي الذي يقوده الطبيب التونسي حاتم جمعة. وتم التعاقد مع الثنائي البرتغالي بناء على توصية من المدرب فيتور بيريرا الذي عمل معهما في نادي بورتو حينما حصل على لقب بطولة الدوري البرتغالي. وكان الجهاز الطبي للنادي الأهلي قد أكد على جاهزية الثنائي البرازيلي فيكتور سيموس وبرونو سيزار من الناحية البدنية وأن أمر مشاركتهما في لقاء سول الكوري بدور الثمانية لدوري المحترفين الأسيوي أصبح عائدا إلى مدرب الفريق . 