الاتفاق ينهي تحضيراته استعدادا لمواجهة ضمك في الدوري 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الأخير مساء اليوم الجمعة على رديف الأمير محمد بن فهد بالدمام ، تحضيراً لمواجهة ضمك ضمن منافسات الجولة الـ 10 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. وكان التدريب الذي قاده المدرب الصربي فلادان ميلويفيتيش قد اشتمل على تمارين السرعات التنافسية ، ثم تدريب الاستحواذ من خلال 3 مجموعات ، ثم أدى اللاعبون الجانب التكتيكي الذي سينتهجه فلادان لمواجهة ضمك واختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب . وعلى صعيد متصل انتظمت القائمة المختارة بعد نهاية التدريب في المعسكر والذي يقام في أحد فنادق الدمام حتى قبل استضافة ضمك 5:40 مساء يوم غدٍ السبت على استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة . 