برشلونة يضم الغاني بواتينج بنظام الإعارة 

 كشفت تقارير إعلامية إسبانية، اليوم الإثنين، أن اللاعب الغاني كيفن برينس بواتينج، سينضم إلى صفوف نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم، حتى نهاية الموسم الجاري على سبيل الإعارة. وأشارت صحيفة "أ س" الإسبانية، إلى أن بواتيج قد يستمر لوقت أطول مع النادي الكتالوني، بعد انتهاء عقد إعارته في نهاية الموسم، إذا قرر مجلس إدارة برشلونة تفعيل بند شراء اللاعب مقابل ثمانية ملايين يورو. وأكدت مصادر داخل برشلونة لصحيفة "أ س"، نبأ انضمام بواتينج للنادي الإسباني قادماً من نادي ساسولو الإيطالي، الذي تناولته شبكة "سكاي" التليفزيونية الإيطالية. يذكر أن بواتينج لعب سابقا في الدوري الإسباني "الليجا" مع نادي لاس بالماس، وسجل 10 أهداف في 29 مباراة. وأوضحت " أس"، أن بواتينج سينضم لبرشلونة لدعم الخط الهجومي للفريق ورفع العبء بعض الشيء عن المهاجم الأوروحواياني لويس سواريز، المهاجم الوحيد في الفريق في الوقت الراهن. 