التعاون يتعادل مع الكويت الكويتي ودياً 

 تعادل التعاون في أولى مبارياته الودية مع الكويت الكويتي بثلاثة أهداف لمثلها ضمن معسكره الإعدادي المقام حالياً في مدينة ميرلو الهولندية. وسجل أهداف التعاون كلاً من إسماعيل مغربي في الدقيقة 30، والكاميروني توامبا في بداية الشوط الثاني وريكاردو ماتشادو قبل 10 دقائق من نهاية المباراة. ودفع البرتغالي مانويل مدرب التعاون بالحارس البرازيلي كاسيو أساسياً وكذلك العائد ساندرو مانويل، وفي الشوط الثاني أشرك المنضمين الجدد حسين شيعان والبرازيلي جوناثان بينيتز والكاميروني توامبا. 