رسميًا.. الشباب ينهي عقد السنغالي ماكيتي ديوب 

 أعلن نادي الشباب، اليوم الإثنين، إنهاء عقد محترف الفريق الأول لكرة القدم، اللاعب السنغالي ماكيتي ديوب، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقال النادي، إن مجلس الإدارة برئاسة خالد البلطان، قدم شكره للاعب على الفترة الماضية التي قضاها مع الفريق الأول لكرة القدم. وكان خالد البلطان، قال في تصريحات سابقة، إن المهاجم السنغالي ماكيتي ديوب، سيكون أول الراحلين عن صفوف الفريق في يناير الجاري، وسيتم إنهاء عقده. ومن المقرر أن يواجه فريق الشباب، نظيره الفيصلي، غدًا الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ14 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والذي يحتل فيه المركز الثاني برصيد 25 نقطة. 