بالفيديو.. الفراج يهاجم حملات انتقاد بن مساعد على "تويتر": أنتم ضعاف ولا تؤثرون في القرار 

 هاجم الإعلامي وليد الفراج من قال إنهم سعوا إلى إقالة رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالله بن مساعد بتكوين حملة ضده في الأيام الماضية بعد لغط لجنة توثيق البطولات وتصريح "مو شغلك"، على حد تعبيره. وقال الفراج على حسابه بـ "سناب شات": "فيه حملة صارت على عبدالله بن مساعد كانوا متأملين انه يقال، وجاء قرار من القيادة بوضعه رئيس فريق خصخصة الأندية. أنتم ضعاف، ما تقدرون تأثرون، واضح؟". وأضاف: "مسوين حملات وهاشتاقات، أنتو ضعاف، لا تؤثرون في القرار، الرئيس العام باقي في موقعه والرجال يعملون، أنتو ضعاف". وانتقد الفراج ربط خسارة المنتخب اليوم أمام اليابان بلجنة توثيق البطولات، والقول إنها تسببت في تشتيت اللاعبين، مؤكدا: "المصيبة الآن، الخلاف بين الأندية وخلافات بعض الأندية مع الرئيس العام (عبدالله بن مساعد) إلا بالقوة راح يدخلون قضية المنتخب فيها"، مؤكدا أن هذا المنطق "خرابيط". 