أمريكا تعفي الرياضيين الأجانب من قرار حظر دخول البلاد‭ ‬بسبب كورونا 

 قال تشاد وولف القائم بأعمال وزير الأمن الداخلي الأمريكي إن الولايات المتحدة ستعفي بعض الرياضيين الأجانب المنافسين في بطولات احترافية داخل البلاد من إجراءات منع الدخول بسبب وباء كوفيد-19. وأضاف وولف في بيان صادر عنه يوم أمس الجمعة:"في الأجواء الحالية يحتاج الأمريكيون لرياضاتهم وحان الوقت لإعادة فتح الاقتصاد ولعودة الرياضيين المحترفين للعمل". وكان النشاط الرياضي قد توقف في الولايات المتحدة الأمريكية ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 