ضربة موجعة جديدة لـ"الأهلي" قبل مواجهة الرائد 

 كشفت مصادر عن تلقي النادي الأهلي ضربة موجعة جديدة قبل مواجهة الرائد القادمة، ضمن الجولة الـ25 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن المحترف الروماني، ألكساندرو ميتريتا قد يغيب عن التدريبات لليوم الثاني على التوالي، حيث حضر في العيادة رفقة زميله السومة، بعد أن شعر بآلام في العضلة. وتأتي إصابة متريتا بعد أيام قليلة من إصابة عمر السومة، وإيجابية عينة مدافع الفريق، محمد المجحد وإصابته بفيروس كورونا. ويلتقي الأهلي مع الرائد يوم الخميس الموافق 8 أبريل القادم، إذ يبحث الفريق عن استعادة نغمة الانتصارات وتحسين ترتيبه السابع في جدول دوري المحترفين. 