الاتحاد يحسم صفقة المدافع البرازيلي تياقو 

 أتمّ نادي الاتحاد السعودي صفقاته الأجنبية للموسم المقبل، بعد تعاقده مع المدافع البرازيلي تياجو باجنوسات لاعب فريق أتلتيكو مينيرو. وينضم باجنوسات للثلاثي، المصري محمود عبد المنعم "كهربا"، والكويتي فهد الأنصاري، والتشيلي كارلوس فيلانويفا الذين سبق وأن أعلنت إدارة العميد عن التعاقد معهم. ويبلغ باجنوسات من العمر 26 عامًا، ويلعب لأتلتيكو مينيرو منذ 13 أغسطس 2014، عندما انضم إليه قادمًا من نادي كاسكياس دو سول "درجة ثالثة". ولا يشارك باجنوسات كثيرًا مع مينيرو، حيث لعب 13 مباراة فقط في الدوري البرازيلي منذ انضمامه للفريق، موزعة على 3 مواسم، منها 5 خلال الموسم الأخير. 