صورة: فيفا 2017 تختار التشكيلة المثالية للاعبي دوري جميل 

 كشفت لعبة فيفا 2017، عن التشكيلة المثالية للاعبي دوري جميل السعودي للمحترفين الموسم المنقضي. ومنحت اللعبة، كل لاعب درجة مئوية، سواء المحترفين الأجانب أو اللاعبين المحليين. وجاء السوري عمر السومة محترف أهلي جدة، في المركز الأول، بعد أن حصل على 90 درجة، فيما حل الدولي المصري محمود عبد المنعم (كهربا)، محترف اتحاد جدة السابق في المركز الثاني، بحصوله على 89 درجة. وجاء البرازيلي كارلوس إدواردو محترف الهلال، في المركز الثالث وحصل على 87 درجة، وحل الغيني اسماعيل بانجورا في المركز الرابع برصيد 86 درجة. تجدر الإشارة إلى أن عمر السومة أنهى الموسم السعودي بتربعه على عرش قائمة هدفين الدوري برصيد 24 هدفاً للموسم الثالث على التوالي، فيما جاء الغيني اسماعيل بانجورا محترف الرائد ثانيا برصيد 18 هدفاً، يليه محمود كهربا ثالثاً برصيد 16 هدفا.  