الاتحاد يصرف النظر عن ثنائي أهلاوي 

 صرفت اللجنة الفنية بنادي الاتحاد النظر عن التعاقد مع الثنائي سامر سالم وسلطان السوادي، بعد أن طرح اسميهما على طاولة النقاش، ومثل اللاعبان النادي الأهلي قبل أن ينتقل سالم إلى الرائد ومن ثم الخليج، فيما انتقل السوادي إلى التعاون. من جهة أخرى توقع إدارة نادي الاتحاد اليوم رسميا مع التشيلي كارلوس فيلانوفا (30 سنة) بعد أن تم الاتفاق بين الطرفين على كل بنود العقد والجوانب المالية، وكانت آخر محطات اللاعب نادي الشباب الإماراتي وسبق أن تمت إعارته لنادي بلاكبيرن روفرز الإنجليزي. على الصعيد الميداني واصل الفريق تدريباته أمس على فترتين بقيادة الوطني حسن خليفة، وتم التركيز خلال المران الصباحي على النواحي اللياقية بين الصالة والمسبح، وتقرر أن تستمر التدريبات حتى الأسبوع المقبل قبل التوجه إلى تبوك للمشاركة في الدورة الودية الدولية. 