رسميا .. الهلال يغلق ملف المستحقات المالية مع ستيوا بوخارست الروماني 

 أنهت إدارة نادي الهلال -اليوم- كل المستحقات المالية مع نادي "ستيوا بوخارست" الروماني"، والمتعلقة بصفقة انتقال المحترف الروماني "ميهاي بينتيلي"؛ لصفوف فريق الهلال الأول لكرة القدم. وكان بينتيلي قد انتقل لصفوف الهلال في الصيف الماضي، ولكنه لم يقدم المستوى المأمول مع المدرب الروماني ريجي كامب. كانت العلاقة بين ستيوا بوخارست الروماني والهلال السعودي قد توترت، بسب عدم سداد الزعيم لبقية مستحقات انتقال بينتيلي إلى صفوفه بالطريقة المتفق عليها. 