الأخضر في المركز (126) لتصنيف الفيفا لشهر ديسمبر 

 تراجع الأخضر السعودي إلى المركز (126) في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر ديسمبر عام 2012 وحصد الأخضر (264) نقطة، وتراجع الأخضر (14) مركزا عن الشهر السابق الذي كان فيه في المركز (112). وجاء المنتخب السعودي في المركز الخامس عشر بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية اليابان ثم كوريا الجنوبية ثم أستراليا. وفي ترتيب المنتخبات العربية جاء المنتخب السعودي في المركز الثالث عشر بين المنتخبات العربية، حيث تصدر المنتخبات العربية الجزائر ثم مصر ثم تونس. وعلى ترتيب المنتخبات العالمية جاء المنتخب الإسباني في صدارة التصنيف ثم ألمانيا ثانياً والأرجنتين ثالثاً. 