تركي آل الشيخ يشن هجوماً حاداً على الأهلي المصري لهذه الأسباب (فيديو) 

 شنّ تركي آل الشيخ مالك نادي بيراميدز المصري هجوماً حاداً على مجلس إدارة النادي الأهلي المصري، بسبب تقديم الأخير شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم ضد لاعب الأهلي سابقاً وبيراميدز حالياً عبدالله السعيد. وكان الأهلي قد رفع شكاوى للاتحادين المصري والدولي لكرة القدم ضد السعيد للحصول على تعويض، بعد انضمامه في فترة الانتقالات الشتوية لبيراميدز قادماً من الأهلي السعودي، بزعم أنه تم الإخلال بالعقد الذي انتقل بموجبه اللاعب في الصيف الماضي من الأهلي المصري إلى الأهلي السعودي. وقال آل الشيخ إنه لا يدري كيف يشكو الأهلي المصري اللاعب بعد أن تم سداد عقده 3 مرات بالتجديد، ثم رحيله لفنلندا بمقابل مالي للنادي، ورحيله للأهلي السعودي بمقابل مالي أيضاً، متسائلاً: "هل تنتقم إدارة الأهلي من السعيد أم من تركي آل الشيخ"؟ وتابع، في حوار مع قناة "أون سبورت" المصرية: "هل من المقبول أن يشكو الأهلي المصري نظيره السعودي في الفيفا؟ الأهلي السعودي رئيسه الشرفي الأمير عبدالله الفيصل، أحد أكبر عشاق الأهلي المصري، والذي أنشأ الصالة المغطاة ودعم النادي كثيرا". من جهة أخرى، شدد آل الشيخ على أن بيراميدز لن يتعاقد مع اللاعبين الأجانب الثلاثة بالنادي الأهلي، المغربي وليد أزارو والنيجيري جونيور أجاي والتونسي علي معلول، الذين يرتبطون بعقد وكالة مع مدير بيراميدز الجديد محمد العاصي. وكشف أنه سبق وأن رفض ضم صبري رحيل لاعب الأهلي السابق قبل أن ينتقل مؤخراً للاتحاد، كما رفض ضم مؤمن زكريا مهاجم الأهلي والمعار حالياً لأحد السعودي، رغم أن اللاعب أرجأ تجديد عقده انتظارا للتوقيع مع بيراميدز ورغم طلب إدارة الكرة بالنادي ضمه. وأشار إلى أن مشكلته الرئيسية مع أشخاص في إدارة الأهلي وليس مع النادي، وأن بعض الإعلام المحيط بالنادي الأهلي أساء التعامل معه بشكل واضح، مبيناً أن رامون دياز كان الصفقة التي قصمت ظهر البعير في علاقته مع الأهلي، وأنه كان في طريقه لعقد صفقات كبيرة للأهلي، منها البرازيلي ماركوس كينو، وثلاثي الزمالك علي جبر وأحمد الشناوي ومحمد إبراهيم. 