ماميتش: قدمنا مباراة كبيرة.. مدرب الفتح: نستحق الخسارة 

 أكد الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني للنصر أن فريقه قدم مباراة كبيرة أمام الفتح. وحقق النصر فوزا برباعية مقابل هدف وحيد أمام الفتح في المباراة التي جرت بينهما مساء الجمعة في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. وقال ماميتش في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء " قدمنا مباراة مميزة , واهنئ اللاعبين بالإنتصار لكونهم نفذو كل ما طلبته في التمارين". وأشاد مدرب النصر بأداء اللاعب إيفان قائلاً "بكل تأكيد هو لاعب مميز , والأهم انه يلعب في اكثر من مركز" ووجه ماميتش الشكر لجماهير النصر على حضورهم للمباراة ومؤازرة الفريق. وأكد زوران ماميتش أن النصر لديه الأفضل سيقدمه في الفترة المقبلة. من جانبه أقر البرتغالي سابينتو المدير الفني للفتح بأحقية خسارة فريقه للمباراة. وقال سابينتو في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء فشلوا في تطبيق الخطط التي عمل عليها خلال فترة الإعداد. 