بالفيديو .. الهلال يواصل تدريباته .. ودرويش يشارك 

 واصل لاعبو فريق الهلال تدريباتهم الاعتيادية اليوم الاثنين استعداداً لاستكمال منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وطبق الجهاز الفني لفريق الهلال بقيادة اليوناني جورجيوس دونيس دونيس عدداً من التدريبات البدنية في الجزء الأول من المران. وشرح دونيس عدداً من الجمل التكتيكية قبل أن يفرض مناورة على كامل مساحة الملعب، ثم مناورة على نصف مساحة الملعب اختتم بها المران. وشهد المران الجماعي مشاركة فيصل الدرويش. وسيتدرب لاعبو الهلال يوم الثلاثاء في السادسة والنصف مساءاً. 