الهجن السعودية تواصل التألق في مهرجان أمير قطر 2021 

 واصلت الهجن السعودية تألقها، حيث حققت اليوم إنجازًا آخر في مهرجان سمو أمير قطر السنوي 2021, بعد نيل (طويق) لمالكه موسى الموسى الخنجر الفضي في الشوط الثاني "قعدان جذاع مفتوح" بزمن 09:07:59 دقيقة. وكانت الهجن السعودية قد حققت أمس نتائج مميزة تتمثل في صدارة أشواط الرموز لسن اللقايا قعدان في المهرجان بنيل (متعب) الخنجر الفضي في الشوط الأول "قعدان لقايا مفتوح". فيما حقق (ثمين) الخنجر الفضي لشوط القعدان عمانيات، وخطف (الذيب) الخنجر الثالث لشوط القعدان إنتاج. 