مدافع الاتحاد يشترط الحصول على مليون دولار للموافقة على العرض القطري 

 أكدت مصادر صحفية أن لاعب الاتحاد حمد المنتشري قد تلقى عرضاً قطرياً من نادي المعيذر الصاعد حديثا ولكن وكيل أعمال اللاعب اشترط أن تصل قيمة الصفقة إلى مليون دولار مقابل التوقيع . ومن جهته رفض لاعب الاتحاد التعليق على الأمر مؤكداً جميع اللاعبين يركزون في الفترة الحالية على الفوز و التتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين التي باتت قريبة جدا منه عقب بلوغه النهائي. وأكد المنتشري أنه لن يناقش مستقبله الكروي وسينتظر حتى تتضح الصورة كاملة لتقرير مصيره مع نهاية الموسم . 