الأهلي يُهدد "بصاص" بالإبعاد النهائي 

 تعتزم إدارة النادي الأهلي إبعاد عدد من لاعبي الفريق الأول ,نظير عدم الاستفادة منهم بتحويلهم لتدريبات انفرادية حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي قبل النظر في أمرهم مطلع الموسم الرياضي المقبل. هذا ويأتي في مُقدمة هؤلاء اللاعبين المتمردين ,مصطفى بصاص الذين عليه علامات استفهام كبيرة؛لكثرة إصاباته وعدم انضباطه في العلاج الطبي مما أخر استفادة الفريق منه هذا الموسم. جاءت تلك القرارات خلال اجتماع الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله رئيس الاستثمار والهيئة المالية بالنادي الأهلي باللاعبين بحضور رئيس النادي أحمد المرزوقي والجهازين الفني بقيادة جروس والجهاز الإداري بقيادة وجدي الطويل. 