الجوكم يطرح سؤالا حول علاقة لجنة المنشطات مع فهد المولد..والمريسل يرد! 

 طرح الكاتب الرياضي عيسى الجوكم استفساراً حول قضية لاعب الاتحاد فهد المولد وثبوت عينة إيجابية في فحص المنشطات الخاص به خلال فريقه مع النصر. وكتب الجوكم عبر صفحته الرسمية على تويتر: فهد المولد .. لجنة المنشطات قامت بالكشف عليه خمس مرات هذا الموسم .. يقال أخر ثلاث مرات في غضون شهر .. كل مرة سلبية ما عدا مباراة النصر في الدوري إيجابية ..!! وتابع: مركزين لجنة ( المنشطات ) عمل دوؤب ما شاء الله .. يعني عادي واحد تأخذ عليه خمس عينات .. وأخرين من مقاعد الاحتياط ..!! ومن جانبه علق الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل بقوله: استاذ عيسى الجوكم حسين عبدالغني كانوا يجونه في التدريبات و اختير عدة مرات في ظرف شهر وش المشكلة !؟ وتابع: المفروض انك تتسائل عن بعض اللاعبين الذين يجب الكشف عنهم بين فترة و اخرى و هم لا يكشف عنهم إلا نادراً 