تريساكو: جميع الحكام في الدوري السعودي نخبة 

 أكد الإسباني فرناندو تريساكو رئيس لجنة الحكام في اتحاد القدم السعودي، أن جميع الحكام الأجانب الذين يتم اختيارهم لقيادة مباريات الدوري هم حكام نخبة أو دوليين وجودتهم جيدة جداً، مشيراً إلى أنهم يواجهون مشكلة في تكليف حكام النخبة بسبب مباريات دوري أبطال أوروبا. وبين رئيس لجنة الحكام خلال ورشة العمل التي عقدت، الأربعاء، لممثلي وسائل الإعلام، أن جميع الحكام الذين يتم اختيارهم لقيادة المباريات حاصلين على الرخصة المعتمدة لتطبيق تقنية الفيديو "VAR"، مشيراً إلى أن الوضع صعب جداً هذه الأيام بسبب تفشي فيروس كورونا في العالم وهو مايجعل عملية جلب الحكام من أوروبا صعبة خلال الأيام المقبلة. وحول عدم استدعاء حكام من خارج أوروبا أوضح تريساكو أنه لا يوجد سوى 5 دول في آسيا تطبق تقنية الـ"VAR" ولا يوجد إجماع للاستعانة بهم، فقط مرتين أو ثلاث حضر حكام من كوريا الجنوبية، أما "أمريكا الجنوبية" فثقافة كرة القدم لديهم معقده ومختلفة لذلك لايُحضرون حكاماً من هُناك. وشدد رئيس لجنة الحكام على أنه دائماً ما ينصح حكام الساحة "السعوديين" بالذهاب إلى شاشة الـVAR ومشاهدة الحالة، ولكن من يأتون من "أوروبا" لا يستطيع فرض تعليماته عليهم. 