"الأهلي" يفاجئ لاعبيه بهذا القرار قبل عودة مباريات الدوري 

 كشفت مصادر صحفية أن مجلس إدارة نادي الأهلي فاجأ لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، بقرار هام، قبل عودة مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقرر لها في الرابع من أغسطس المقبل. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، اليوم الإثنين، إن إدارة الأهلي قامت بتسليم راتبين من الرواتب المتأخرة على النادي للاعبي الفريق الكروي الأول المحليين والأجانب. وأوضحت المصادر أن إدارة النادي سعت جاهدة خلال الأيام الماضية لإنهاء بعض الملفات العالقة، تتصدرها رواتب اللاعبين والجهازين الفني والإداري المتأخرة، التي على إثرها طالب البرازيلي سوزا وقبله الجزائري يوسف البلايلي بتسديد مستحقاتهما أو فسخ عقديهما. 