مدرب النصر يريح اللاعبين .. والضوء الأخضر لشايع والفريدي 

 قرر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر بقيادة الفرنسي كارتيرون منح اللاعبين راحة لمدة يومين اليوم الجمعة وغداً السبت، وذلك بعد فوز الفريق على النهضة في كأس خادم الحرمين الشريفين وتأهله لدور ٨ لملاقاة الهلال على أن يعاود الفريق تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بمقر النادي يوم الأحد القادم والتي سيبدأ فيها الجهاز الفني إعداد الفريق لمباراة الفيصلي الجمعة المقبل في دوري جميل للمحترفين. فيما منح الجهاز الطبي واللياقي اللاعبين احمد الفريدي وشايع شراحيلي الضوء الأخضر للدخول في التدريبات الجماعية بعد غدٍ الأحد بعد شفاءهم من الإصابة التي غيبتهم عن مباراة الفريق البارحة امام النهضة . 