متحدث الاتحاد يوجه رسالة دعم إلى فهد المولد 

 وجه المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد، أحمد صادق دياب، رسالة دعم إلى لاعب الفريق الأول لكرة القدم، فهد المولد، في ظل الهجوم الذي يتعرض له اللاعب بسبب تراجع مستواه في الفترة الأخيرة. ونشر أحمد صادق دياب، صورة للاعب فهد المولد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وعلق عليها: "يواصل مسيرته، نمر لا يلتفت إلى الأشياء الصغيرة لأنه يحمل شعار الاتحاد في قلبه". وكان فريق الاتحاد سقط في فخ التعادل أمام نظيره التعاون، الجمعة الماضي، بهدف لمثله، في إطار منافسات الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان المحترفين، ويحتل المركز الأول بجدول الترتيب برصيد 13 نقطة.    يواصل مسيرته، نمر لا يلتفت إلى الأشياء الصغيرة لأنه يحمل شعار الاتحاد في قلبه... pic.twitter.com/RoTGZf6C8d
 — احمد صادق دياب (@AhmadSadikDiab) September 26, 2021  