أندية الشباب والنصر والهلال تشكو شركة الصيانة للرئاسة العامة 

 استضاف نادي الشباب مساء يوم الإثنين الاجتماع التنسيقي لأندية النصر والهلال والشباب لمناقشة المشاكل التي تعاني منها هذه الأندية بسبب تقصير الشركة المسؤولة عن صيانتها. وحضر الاجتماع من جانب نادي النصر نائب الرئيس العميد فهد المشيقح، ومن نادي الهلال الأستاذ سامي أبوخضير عضو مجلس الإدارة ، ومن جانب نادي الشباب نائب الرئيس الأستاذ خالد المعمر، وأمين عام النادي الأستاذ عبد الله القريني. وتم خلال الإجتماع مناقشة مشاكل الصيانة ، وبالأخص ملاعب كرة القدم والتي تعاني من ضعف في الصيانة مما دفع إدارات هذه الإندية إلى إعادة زراعة ملاعبها من خزائنها وبمبالغ مالية كبيرة . وقد تحدد عقد اجتماع آخر لهذه الأندية الأسبوع المقبل لرفع وجهة نظرها إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب.   