النصراويون لكانافارو: عليك بمتابعة كواك 

 أبلغت الإدارة النصراوية مدرب الفريق الإيطالي كانافارو بضرورة المتابعة الدقيقة لمدافع الهلال الكوري الجنوبي كواك بعد الأنباء التي أكدت مغادرة اللاعب صفوف الهلال في فترة الانتقالات الشتوية. وكان النصراويون قد أبدوا اهتماماً كبيراً بكواك في الصيف الماضي، قبل أن يرفض الهلاليون تسريحه بناء على طلب الجهاز الفني. والتحق كواك بالهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية في الموسم ما قبل الماضي قادماً من فريق الشباب. ويبحث النصراويون عن مدافع آسيوي لكي يحل بديلاً للبحريني محمد حسين الذي شهد أداؤه تراجعاً كبيراً هذا الموسم، في الوقت الذي أبدى فيه كانافارو رغبته في انتداب أحد المدافعين الإيطاليين لصفوف النصر خلال الفترة الشتوية المقبلة. وكشف مصدر نصراوي عن عدم دخول ناديه في أي مفاوضات مع لاعب التعاون أحمد الزين، مشدداً على أن هذه الأخبار المغلوطة الهدف منها إدخال إدارة النصر في خلافات مع إدارة التعاون التي يملك النصراويون علاقة مثالية معها وتحديداً رئيس النادي محمد القاسم وأعضاء الشرف. من جانب آخر، قرر المدرب الإيطالي كانافارو تصعيد العديد من لاعبي الفريق الأولمبي ودرجة الشباب للفريق الأول ومنحهم الفرصة لإثبات تواجدهم بالفريق في المرحلة المقبلة، وينتظر أن ينضم قائد فريق درجة الشباب سامي النجعي لتدريبات الفريق بعد الأداء المميز الذي ظهر به في المواجهات الأخيرة مع الفريق وكذلك مع منتخب الشباب خلال بطولة الخليج وتصفيات كأس آسيا للشباب. وكان الفريق الأول قد خضع، صباح أمس، لحصتين تدريبتين صباحية ومسائية، حيث انطلقت الحصة التدريبية الصباحية في التاسعة والنصف، واشتملت على التدريبات اللياقية توجه بعدها اللاعبون للمعسكر قبل أن يعاود الفريق تدريباته في الرابعة عصراً وأجرى مناورة شهدت مشاركة فاعلة من أحمد الفريدي.   