هزازي لكحيلان: لن نقول أهلا بعودتك.. أنت في منزلك 

 بكلمات جميلة، رحب مهاجم نادي النصر نايف هزازي بنبأ عودة الأمير فيصل بن تركي إلى رئاسة العالمي من جديد، بعد الاجتماع الذي عقده أعضاء الشرف بالأمس، وتقرر من خلاله إقناع كحيلان بالعدول عن قراره بالاستقالة من رئاسة النادي العاصمي. ونشر هزازي تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال من خلالها: "ما نبي نقول اهلًا بعودتك لأنك في منزلك النصر (كحيل العين)". وكان الاجتماع الذي عُقد لتحديد هوية الرئيس الجديد للعالمي، تم من خلاله أيضًا اختيار عضو الشرف عبدالله العمراني في منصب نائب رئيس النادي، كما تزامنت عودة الأمير فيصل بن تركي لرئاسة النادي مع ضخ مالي من أعضاء الشرف بلغ 65 مليون ريال.  