بالصورة .. في عز الصيف .. الأخضر “مشتي” 

 أجبرت إدارة المنتخب السعودي لدرجة الشباب لكرة القدم اللاعبين على ارتداء الملابس الشتوية خلال حصص التدريب التي شهدها المعسكر الإعدادي المختتم في مدينة الرياض أمس الأول (الإثنين) والذي استمر لمدة أسبوع على رديف ملعب الأمير فيصل بن فهد. وشكل ظهور لاعبي الأخضر بالملابس الشتوية استياءً جماهيرياً في مواقع التواصل الاجتماعي، ولا سيما في ظل الأجواء الحارة التي تشهدها العاصمة السعودية الرياض خلال هذه الأيام. من جانبه أكد مدير المنتخب ثنيان العبدان أن عدم توافر الملابس الصيفية يعود لقسم المستودعات بإدارة المنتخبات، الذي أجل طلب التسليم حتى موعد المعسكر الثاني بالطائف بسبب إقامة المعسكر دون إعداد مسبق. وقال العبدان في حديثه لصحيفة "الرياضية": قبل انطلاق معسكر المنتخب، الذي أقيم خلال الفترة من 14ـ19 من شهر رمضان الجاري وجهنا خطاباً للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم، التي بدورها تخاطب قسم المستودعات بإدارة المنتخب لتوفير الأطقم إلا أن إدارة المستودعات ردت علينا بخطاب يفيد بعدم تسليم الأطقم إلا خلال معسكر الطائف بسبب ضيق الوقت. وعن معسكر الأخضر الأخير قال: هذا المعسكر أقيم لاكتشاف المواهب من مواليد 98 لإعدادهم للبطولة الخليجية، التي ستقام في العاصمة القطرية الدوحة في الـ24 من شهر أغسطس المقبل، مشيراً إلى أن فكرته تأتي بدلاً عن منتخب مواليد 97 بقيادة المدرب الوطني سعد الشهري، الذي يستعد للمشاركة في البطولة الآسيوية بالعاصمة البحرينية المنامة في شهر سبتمبر المقبل. وأضاف: المعسكر أقيم على فترتين بمشاركة 58 لاعباً حضروا تحت إشراف جهاز فني وطني بقيادة المدرب خالد العطوي ومساعديه محمد أمين وتركي الشايع وأحمد المالكي إضافة لمدرب الحراس ماجد الغانم، مبيناً أن الجهاز الفني اختار منهم 30 لاعباً للمشاركة في المعسكر المقبل بمدينة الطائف، الذي سينطلق في الـ8 من شهر شوال المقبل، مضيفاً أن المعسكر سيستمر لمدة 21 يوماً وسيتخلله 3 مباريات ودية قبل التوجه للمعسكر الثالث بتركيا لمدة 14 يوماً وسيتخلله 3 مباريات ودية قبل التوجه للدوحة للمشاركة في البطولة.  