الاخضر يواصل تحضيراته لكأس الخليج .. وعيد يجتمع ببعثة المنتخب 

 يعقد الأستاذ أحمد عيد رئيس الإتحاد السعودي لكرة القدم في الساعة التاسعة والنصف مساء غداً الإثنين، اجتماعاً مهماً مع بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم المشارك في بطولة خليجي21، في مقر معسكره في فندق ميرديان بمحافظة الخبر. ويجري المنتخب تمارينه اليومية إستعداداً للمشاركة في بطولة خليجي 21 ، التي تقام في مملكة البحرين في الفترة من 5ـ18 /1/2013م، ويتدرب المنتخب في ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة في الخبر. وتدرب المنتخب في الساعة السادسة من مساء اليوم الأحد، تحت اشراف الهولندي فرانك ريكارد مديره الفني، وأشتمل التمرين على بعض الجمل الفنية والتكتيكية في منتصف الملعب، مع التركيز على اللمسة واللمستين وسرعة نقل الكرة، وسيكون تمرين يوم غداً الإثنين في الساعة السادسة مساءاً على ذات الملعب. وكان رايكارد استدعى 28 لاعبا للدخول في المعسكر، الذي انطلق أمس السبت، ويستمر حتى الخميس المقبل، موعد مغادرة المنتخب إلى العاصمة البحرينية المنامة. 