المسحل يتحدت عن موقف الشمراني والمولد .. وينفي إمكانية استبدال وليد عبدالله 

 أكد عضو لجنة الأندية المحترفة بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ياسر المسحل، أن نادي الشباب لن يستطيع قيد لاعب آخر بديل للحارس وليد عبدالله والذي تعرض للإصابة في مواجهة نفط طهران الايراني الأربعاء الماضي في بطولة دوري أبطال آسيا. وقال المسحل :" للأسف لا يستطيع الشباب قيد حارس بديل إلا بعد دور الـ 16 في مسابقة ابطال اسيا للاندية النسخة الحالية ". وحول موقف المهاجم الهلالي ناصر الشمراني، أوضح :" لم يصل اي خطاب رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم الى الآن بشأن تعليق عقوبة المهاجم السعودي ناصر الشمراني؛ كما لم يكن لي أي دور بهذا القرار وتفاجأت بتوقيته ولست متخصصاً في قضايا الانضباط ولم اتدخل في قضية الشمراني وتعليق عقوبته ". وبسؤاله عن قضية اللاعب الاتحادي سعيد المولد، قال: "سعيد حسب معلوماتي إذا اراد اللاعب أو النادي تصعيد القضية لمحكمة الكاس يجب موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم". 