جماهير الاتحاد للعكايشي: ارجع .. كفاية دلع 

 اكتظ عدد كبير من الجماهير الاتحادية عبر (المنشن) الخاص بالمهاجم الدولي التونسي أحمد العكايشي بصفحته الشخصية عبر موقع التواصل الاجتماعي (انستغرام) خلال اليومين الماضية منتقدين (تمرده) على العميد وعدم وصوله إلى مدينة جدة حتى هذه اللحظة. وهاجم صناع القرار المهاجم العكايشي بسبب تأخره عن التواجد في تمارين فريقه لتكملة مشواره الكروي مع العميد بسبب مستحقات مالية على الرغم من استلام جزء كبير منها إلا أنه لم يحضر، فيما أكد المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد خلال حديثه إذاعي أمس أنه على تواصل مع المحترف العكايشي وبإذن الله تحل الأمور خلال الاسبوع المقبل. وأضافت الجماهير: نتمنى من أحمد العكايشي التواجد في جدة وينخرط بالتمارين اليومية قبل مباراة الهلال نظراً لحاجة الفريق له ويكفي (دلع) عليه يعود ويضع بالحسبان بأنه ينتمي لنادي الاتحاد الكيان الكبير العريق. وزادت: وكيل أعماله أنيس بن ميم بكل مرة يظهر عبر تويتر وينفي أي خبر يتعلق بموكله وللأسف لا نرى بن ميم يقول الحقيقة بل لا نرى منه (للبيوت أسرار)، نحن كجماهير اتحادية لا نريد اسرار البيوت، بل نتمنى عودة اللاعب العكايشي في التمارين اليومية. وطالبت الجماهير الاتحادية من إدارة ناديها برئاسة حاتم باعشن أنه في حال استمرار العكايشي على الرفض والتمرد لأجل العودة لتمارين العميد نتمنى فسخ عقده فوراً دون تفكير لأنه لا يستحق ولا نتشرف بارتدائه القميص الثمانيني. 