الهلال يُعلن رسمياً غياب محترفه عن مباراة الأهلي.. وفحوصات طبية لـ "الدوسري" 

 اختتم فريق الهلال، عصر اليوم (الخميس) تحضيراته الميدانية؛ تأهباً لمواجهة مضيفه الأهلي يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. وتخلل المران تطبيقات تكتيكية ومناورة فنية على ثلثي مساحة الملعب. وتواجد سالم الدوسري في عيادة النادي؛ لشعوره بآلام في العضلة الخلفية بعدما خضع لأشعة على موضع إصابته. ومنعت الإنفلونزا اللاعب جوستافو كويلار من المشاركة في مران اليوم؛ حيث سيغيب على إثرها عن مباراة الأهلي. وشهدت الحصة التدريبية متابعة رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل. 