النصر يعلق على إصابة خماسي الهلال بفيروس "كورونا" 

 علق المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، على إصابة 5 لاعبين من صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، بفيروس كورونا المستجد، قبل استئناف منافسات بطولة دوري أبطال آسيا. وقال "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كل الدعوات الخالصة والمخلصة بالشفاء العاجل والتام لأبنائنا وأشقائنا نجوم نادي الهلال". وتابع "الصرامي": "وأن تكون نتائج المسحة الثانية سلبية وأن يتمتع الجميع بكامل الصحة والعافية.. وذلك على الله ليس ببعيد.. اللهم أمين يارب العالمين". كما قال المتحدث السابق للنادي، عبدالله بن زنان، عبر حسابه على "تويتر": "الله يشفيهم ويعافيهم وجميع مرضى المسلمين". وأثبتت الفحوص التي أجرتها بعثة فريق الهلال، بعد وصولها إلى الدوحة، إصابة 6 من عناصر البعثة بفيروس كورونا، وهم: سلمان الفرج، ومحمد البريك، ومحمد الواكد، وصالح الشهري، وحمد العبدان، إضافة إلى سعود كريري إداري الفريق.     #دعاءكل الدعوات الخالصة و المخلصة بالشفاء العاجل و التام لأبنائنا و أشقائنا نجوم #نادي_الهلال و أن تكون نتائج المسحة الثانية سلبية و أن يتمتع الجميع بكامل الصحة و العافية ..و ذلك على الله ليس ببعيد اللهم أمين يارب العالمين#النصر#الهلال #التعاون #الأهلي #دوري_ابطال_اسيا pic.twitter.com/aDToH4cngT
 — سعود الصرامي (@L9arami) September 12, 2020  