الأخضر يواصل تحضيراته لمواجهة العراق والمؤتمر الصحفي غداً 

 واصل الأخضر تمارينه اليومية استعداداً للمباراة المرتقبة مع المنتخب العراقي الشقيق التي ستقام على ملعب عمان الدولي في 15 أكتوبر 2013م وذلك ضمن الجولة الثالثة للتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا التي ستقام في أستراليا عام 2015م. حيث أجرى الأخضر تمرينه اليوم الأحد على ملعب الملك عبدالله في الساعة الرابعة والنصف عصراً وشارك فيه جميع اللاعبين واشتمل التمرين على بعض الجمل الفنية والتكتيكية , وسيكون موعد التمرين يوم غد الاثنين في الساعة السابعة والنصف على ملعب عمان الدولي. وسيقام يوم غد المؤتمر الصحفي لمدربي المنتخبين السعودي والعراقي وكذلك الاجتماع الفني المعتاد لمديري المنتخبات. 