التعادل الإيجابي يخيم على الشوط الأول لمباراة الأهلي والفيصلي (فيديو وصور) 

 خيم التعادل الإيجابي على نتيجة الشوط الأول بين فريقي الأهلي ونظيره الفيصلي، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار مدرب الأهلي هاسي تشكيلا مكونا من:محمد العويس، عبدالله حسون، محمد خبراني، معتز هوساوي، عبد الباسط هندي، نوح الموسى، علي الأسمري، محمد المجحد، عبد الرحمن غريب، عمر السومة. واختار مدرب الفيصلي باولو تراميزاني تشكيل مكون من:مصطفى ملائكة، ايقور روسي، رفاييل سيلفا، صالح القميزي، حسين قاسم، هاشم فايق، عبدالعزيز آل شريد، عبدالرحمن الدوسري، جيلرمي، رومان امالفيتانو، جوليو تفاريس. وخلال أول 10 دقائق بين الفريقين، لم تظهر أي ملامح للخطورة على المرميين، لتكون أول فرصة حقيقية في اللقاء في الدقيقة 15، بعدما سدد لاعب الأهلي سلمان المؤشر تصويبة في العارضة. وجاء الهدف الأول لفريق الفيصلي في الدقيقة 27 عن طريق اللاعب رومان امالفينتو، مستغلا عرضية من الجانب الأيمن ليحولها في شباك الحارس محمد العويس. وتمكن فريق الأهلي من إدراك هدف التعادل في الدقيقة 37 عن طريق اللاعب محمد المجحد.      الفيصلي يضيف الهدف الأول من رومان في الدقيقة 27#الأهلي_الفيصلي#قنوات_SSC pic.twitter.com/2k96TfTnsq
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 13, 2021  