الإمارات تطالب الآسيوي بالاعتذار عن وصف المنتخب بـ”القرود” 

 طالب الاتحاد الإماراتي لكرة القدم الاتحاد الأسيوي للعبة بتقديم اعتذار رسمي عما سماه “السلوك العنصري غير المسؤول” بعدما نشر موقع الاتحاد الأسيوي على الانترنت تقريرا عن منتخب الإمارات يصفه ب “قرود الرمل”. وقال الاتحاد الإماراتي في بيان نشر بموقعه على الانترنت اليوم الأحد “عبر الأمين العام لاتحاد الإمارات لكرة القدم يوسف عبدالله عن استيائه الشديد من الوصف السيئ الذي استخدمه الموقع الرسمي للاتحاد الأسيوي لكرة القدم بخصوص المنتخب.” وأضاف “اتحاد الكرة سيرفع الأمر إلى الدائرة القانونية لمخاطبة الاتحاد الآسيوي لحفظ حقوقنا تجاه هذا الأمر المؤسف الذي يعبر عن عنصرية بعض القائمين على الاتحاد الآسيوي من شرق القارة ضد دول الغرب.” وتابع البيان “هو أمر غير مقبول ودليل على عدم احترام الغير ويؤكد وجود مواقف عنصرية بدأت تظهر على السطح من أجل مصالح ضيقة.” وطالب الأمين العام الاتحاد الآسيوي “بتقديم اعتذار رسمي بأسرع وقت ممكن مع احتفاظنا بكامل حقوقنا المشروعة لوقف مثل هذا السلوك العنصري غير المسؤول.” ونشر موقع الاتحاد الأسيوي لكرة القدم تقريرا عن الإمارات يوم الجمعة باللغة الانجليزية قال فيه ان منتخب الإمارات ملقب ب “الأبيض” وملقب أيضا ب “قرود الرمل”. 