أعلن قائمته لـ"أبطال آسيا".. الأهلي يواصل تدريباته المغلقة استعداداً لمواجهة الهلال 

 ضم مدرب الأهلي الكرواتي "برانكو إيفانكوفيتش"، كلاً من جوزيف دي سوزا ودانييل ألكس إلى قائمة الفريق المشاركة أمام الهلال في دوري أبطال آسيا، فيما أبقى عمر السومة و"دجانيني" ضمن خياراته. وفي ذات الوقت، واصل الأهلي تدريباته المغلقة التي يجريها استعداداً لمواجهة الهلال، التي تأتي ضمن ذهاب الدور 16 من منافسات دوري أبطال آسيا الثلاثاء القادم في جدة. وأجرى فريق الأهلي في هذا الإطار مراناً تدريبياً، حضره كلٌ من المشرف على الكرة بالنادي الأمير منصور بن مشعل، ورئيس مجلس الإدارة أحمد الصائغ.    