ويندل .. خيار على طبق النصر 

 وضعت إدارة النصر البرازيلي ويندل جيرالدوا صانع ألعاب فريق الشباب أحد الخيارات الأجنبية التي ترغب الإدارة الاستعانة بها في الموسم المقبل، بعد أن أبلغ وسطاء النصر بإمكانية التعاقد مع اللاعب الذي تنوي إدارة الشباب الاستغناء عنه بتوصية من البلجيكي برودم المدير الفني لفريق الشباب.  وينتظر أن تتحمل إدارة النصر في حال وصلت مع إدارة الشباب إلى اتفاق، رواتب اللاعب دون حصول إدارة الشباب على عائد مادي من انتقال اللاعب، في ظل رغبة الأخيرة التخلص من اللاعب الذي يشغل خانة عنصر أجنبي.  وكان ويندل قد قدم مطلع الموسم الماضي إلى نادي الاتحاد قبل أن ينتقل في فترة الانتقالات الشتوية إلى الشباب بعقد يمتد إلى عامين، فيما يرى صناع القرار في البيت النصراوي أن البرازيلي ويندل سيشكل إضافة للفريق النصراوي في حال انضمامه وسيكون على حساب الجزائري الحاج بوقاش الذي ما زال مقيدا في كشوفات الفريق.  يُذكر أن إدارة النصر اتفقت بشكل نهائي مع الثنائي ليناردوا الأرجنتيني وباريديس التشيلي، إلا أنها لم تعلن ذلك التعاقد بشكل رسمي، فيما تبقى عنصر أجنبي آسيوي سيكون في مركز متوسط الدفاع وما زالت إدارة النصر تدرس عددا من ملفات بعض اللاعبين الآسيويين. من جانب آخر، استقرت إدارة النصر على الثلاثي المحلي بندر العمران ليكون مساعد مدرب للفريق الأولمبي وماجد العلي مدرب لياقة وماجد الغانم مدرب حراس للفريق الأولمبي، بعد أن تعاقدت مع مدرب كولمبي لقيادة الفريق براتب شهري سبعة آلاف دولار. 