بالفيديو .. سعد الشهري يُطالب بتقليل عدد الأجانب! 

 أكد المدير الفني للمنتخب السعودي للشباب، سعد الشهري، أنّ اللاعبين تدربوا على ضربات الجزاء، إلا أنّها خذلتهم في نهائي كأس آسيا، مُشددًا على أنّ الهدف من المشاركة في هذه البطولة، هو التأهّل إلى كأس العالم. قال سعد الشهري: “تدربنا على ضربات الجزاء، ولكن قدر الله وخسرنا، وهدفنا في البطولة الآسيوية كان الوصول لكأس العالم، ويجب علينا أن نلعب مع المشاركين في كأس العالم لنصل للبطولة ونحن جاهزون، أما الوصول لأدوار متقدمة في كأس العالم، فهذا يعتمد على قرعة المجموعات”. وتابع: “لدينا لاعبون شباب يستحقون اللعب أساسيين في الأندية، مُضيفًا خلال تصريحاته لبرنامج “أكشن يا دوري”، قائلًا: “المدح الزائد يعطي دافعًا للمدرب ليقدم أكثر، والبنية الجسدية في منتخب الشباب جيدة وقصر القامة في الهجوم تُعتبر ميزة، ومن الأفضل تقليل عدد اللاعبين الأجانب لإعطاء فرصة للاعبين المحليين”. 