"skysports" : "فناربخشة" و"بشكتاش" و "لشبونة" يطاردون هدف "الهلال" 

 كشفت تقارير صحفية نقلها موقع "skysports" العالمي أن هدف الهلال، المهاجم الجزائري إسلام سليماني قد بات مطلوبًا بقوة في أندية فناربخشة وبشكتاش التركيين وسبورتنغ لشبونة البرتغالي. وبحسب ما نقل الموقع فإن لشبونة قد سبق وطلب ضم اللاعب على سبيل الإعارة قبل أن تتغير آراؤهم بالرغبة في الحصول عليه بصفة دائمة. سليماني يلعب في صفوف ليستر سيتي الذي سبق أن أعاره في الدور الثاني من الموسم الماضي إلى صفوف نيوكاسل بيد أن اللاعب لم يظهر مع الفريق وقتها بصورة مرضية. وكانت تقارير إنجليزية أخرى قد أفادت بأن رئيس الهلال سامي الجابر قد اجتمع باللاعب في العاصمة الإنجليزية لندن لأجل إقناعه بالانضمام للهلال. 