كانيدا : لا أعد النصر وجماهيره بالألقاب .. ولكن 

 أكد الإسباني راؤول كانيدا العائد لقيادة فريق النصر السعودي خلفاً للمقال الإيطالي فابيو كانافارو ، على أنه لا يعد النصراويين بالألقاب ، مشيراً إلى العمل بقوة من أجل تحسين وضعية الفريق وتقديم الأفضل في الفترة المقبلة . وقال كانيدا في تصريحات تلفزيونية بعد وصوله إلى العاصمة السعودية لقيادة حامل اللقب : " سعيد جدا بالعودة للسعودية من جديد وقيادة الفريق النصراوي للمرة الثانية ، وأشكر الجماهير التي رحبت بي بحفاوة كبيرة عبر مواقع التواصل الإجتماعي وكذلك في المطار " . وأضاف : " وافقت على العودة لفريق النصر لأنه نادي كبير ومعروف ، وسعدت جدا بمطالبة بعض اللاعبين النصراويين بعودتي ، وعلى الجميع مضاعفة الجهود لتقديم الأفضل في الفترة المقبلة والعودة تدريجياً للمستوى المعهود " . وختم كانيدا حديثه ، قائلاً : " لا أعد النصر وجماهيره الكبيرة بالألقاب ، وسأعمل بكل ما أوتيت من قوة بجانب الجهاز الفني والإداري على تحسين وضعية الفريق وتقديم الأفضل في الفترة القادمة ، وأعلم جيداً متطلبات المرحلة الحالية " . 