مدرب النصر يركز على الكرات العرضية في المران 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية بمعسكر الفريق في تركيا. وركز المدرب جوميز في الفترة الصباحية على برامج التقوية من خلال استخدام اللاعبين لعدد من الأجهزة المتنوعة بصالة الحديد. وخاض حراس المرمى المران في الملعب تحت اشراف مدرب الحراس فهمي عبد الغني. وفي الفترة المسائية باجتماع مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية، وطبق المدرب عدد من الجمل التكيكية بينها تدريب بالكرات العرضية والتسديد على المرمى. واختتم المران بمناورة كروية على نصف مساحة الملعب. 