الفراج يرفض الحديث عن الأندية.. والهريفي يوجه رسالة للاعبي المنتخب السعودي 

 أكد الإعلامي الرياضي وليد الفراج أن الوقت الحالي ليس مناسبًا للحديث عن الأندية السعودية، في ظل خوض المنتخب السعودي لمباراة هامة غدًا الثلاثاء أمام المنتخب الإماراتي على ملعب هزاع بن زايد بمدينة العين الإماراتية، ضمن الجولة التاسعة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى مونديال كأس العالم روسيا 2018. وقال الفراج في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “ساعات مهمة قبل مواجهة الإمارات والسعودية، ليس هذا وقت الأندية ومشاعر مشجعيها، كلنا الآن مع الأخضر الكبير، وعقبال تأهلنا إلى كأس العالم”. فيما حرص نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، على توجيه رسالة للاعبي المنتخب السعودي قبل ساعات من مباراة الإمارات، وقال: “الأمل في التأهل مبكرًا وارد.. إذا فازت بنتيجة كبيرة أو تفوز بفرق هدف وتضمن التأهل كثالث.. غدًا يجب أن يعلم اللاعبون بأن أسماءهم ستسجل في التاريخ”. هذا وواجه المنتخب السعودي نظيره الإماراتي من قبل في 34 مباراة دولية وودية، فاز الأخضر في 21 لقاء، سجل خلالها 49 هدفًا واستقبلت شباكه 22 هدفًا، وتعادلا في 7 مناسبات، وفاز الإمارات في 6 مرات. وجمع أول لقاء بين الأخضر والمنتخب الإماراتي في 23 مارس 1974 في بطولة كأس الخليج، فاز حينها المنتخب السعودي 2- 0، سجلهما سعيد غراب، ومحمد المغنم. وكان آخر لقاء بين الفريقين، بالجولة الرابعة بالتصفيات الحالية، تحديدًا 11 أكتوبر، فاز فيه الأخضر (3- 0)، سجلهم نواف العابد وفهد المولد ويحيى الشهري. 