الجحلان: ميثاق الشرف منع الهلال من التعاقد مع لاعب الاتحاد محمد نور (فيديو) 

 أفصح الإعلامي عبدالمحسن الجحلان عن مفاجأة في الوسط الرياضي حول ميثاق الشرف بين أندية دوري المحترفين الذي منع في يوم من الأيام انتقال لاعب نادي الاتحاد محمد نور إلى نادي الهلال. وأكد الجحلان عبر قناة السعودية الرياضية أن محمد نور ذهب إلى نادي الهلال وكان يريد التوقيع له والانتقال للعب بين صفوفه إبان فترة رئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس الهلال الأسبق. وأضاف أن الأمير بن مساعد التزاما من جانبه بميثاق الشرف قام بالاتصال برئيس نادي الاتحاد وقتها منصور البلوي ليستأذنه للتوقيع مع اللاعبمحمد نور إلا أن البلوي رفض الأمر، وهو ما منع الهلال من التعاقد مع محمد نور. يشار إلى أن الأيام القليلة الماضية شهدت إلغاء ميثاق الشرف بين الأندية بعد انسحاب رئيس النصر، سعود آل سويلم، منه. 