ثنائية ميسي تعزّز صدارة البرشا 

 واصل المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ممارسة هوايته في لدغ منافسيه، وهز الشباك وأحرز هدفين ليقود برشلونة إلى فوز ثمين 4-0 على مضيفه إيبار اليوم الأحد، في الجولة 28 من المسابقة. ورفع برشلونة رصيده إلى 72 نقطة في صدارة جدول المسابقة، بعدما حقق انتصاره 1 على التوالي، ليوسع الفارق إلى 11 نقطة مع أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثاني، والذي يستطيع تقليص الفارق مجدداً من خلال مباراته اليوم الأحد أمام مضيفه فلنسيا. وحسم برشلونة المباراة بشكل كبير في شوطها الأول، من خلال هدفين نظيفين سجلهما منير الحدادي وليونيل ميسي في الدقيقتين 8 و42، ثم أضاف ميسي الهدف الثاني له والثالث لفريقه من ضربة جزاء في الدقيقة 76، واختتم الأوروغوياني لويس سواريز التسجيل في المباراة بالهدف الرابع لبرشلونة في الدقيقة 84. ورفع ميسي رصيده إلى 21 هدفاً، لينفرد بالمركز الثالث في قائمة هدافي المسابقة هذا الموسم، بفارق هدفين أمام مهاجم ريال مدريد، الفرنسي كريم بنزيما، وإن ظل بعيداً عن صدارة القائمة التي يعتليها البرتغالي كريستيانو رونالدو برصيد 27 هدفاً بفارق هدف واحد أمام سواريز. 