"الفيحاء" يواصل تحضيراته لمواجهة "النصر" بالتكتيك 

 أجرى فريق الفيحاء، مساء اليوم (الثلاثاء) حصة تدريبية على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري، تحت إشراف المدير الفني، فوك رازوفيتش، ضمن تحضيراته لمواجهة النصر يوم السبت المقبل. وأجرى اللاعبون في بداية الحصة التدريبية تمارين لياقية وتكتيكية متنوعة، بينما أجرى حراس المرمى تمارين خاصة تضمنت رد الفعل والتمركز السليم والتصدي للكرات المباشرة. وفرض المدير الفني للفيحاء، رازوفيتش مناورة على منتصف الملعب طبق خلالها اللاعبون تمارين تكتيكية وفنية متنوعة، على مستوى التحولات الدفاعية والهجمات المرتدة. 