"الانضباط" توقف الأنصاري والصحفي وفيلانويفا وفيليب كاسس والعبود 

 أوقفت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم ، اليوم الثلاثاء ،ثلاثي فريق الاتحاد " فهد الأنصاري و زياد الصحفي و كارلوس فيلانويفا " ولاعبي فريق الاتفاق " فيليب كاسس والعبود " مباراتين ، مع تغريم كل لاعب منهم 20 آلاف ريال. وجاءت القرارات على النحو التالي: إيقاف لاعب فريق نادي الاتحاد فهد الأنصاري (مباراتين)، وإلزامه بدفع غرامة (20,000 ريال)، نظير ارتكابه سلوكًا مشينًا ضد لاعب الفريق المنافس، أمام الاتفاق ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. إيقاف لاعب فريق نادي الاتحاد زياد الصحفي (مباراتين)، وإلزامه بدفع غرامة (20,000 ريال)، نظير ارتكابه سلوكًا مشينًا ضد لاعب الفريق المنافس، أمام الاتفاق ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. إيقاف لاعب فريق نادي الاتحاد كارلوس فيلانويفا (مباراة واحدة)، وإلزامه بدفع غرامة (10,000 ريال)، نظير ارتكابه سلوكًا غير رياضي، أمام الاتفاق ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. إيقاف لاعب فريق نادي الاتفاق فيليب كاسس (مباراتين)، وإلزامه بدفع غرامة (20,000 ريال)، نظير ارتكابه سلوكًا غير رياضي تجاه مسؤول المباراة، أمام الباطن ضمن الدوري السعودي للمحترفين. إيقاف لاعب فريق نادي الاتفاق عبدالرحمن العبود (مباراتين)، وإلزامه بدفع غرامة (20,000 ريال)، نظير تلفظه بألفاظ بذيئة تجاه لاعب الفريق المنافس، أمام الباطن ضمن الدوري السعودي للمحترفين. 