"الاحتراف" للأندية: 24 ساعة قبل استئناف النشاط لقيد اللاعبين الممددة عقودهم 

 ذكرت مصادر أن لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم، طالبت الأندية بسرعة قيد اللاعبين الذين تم تمديد عقودهم عبر النظام الدولي. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن اللجنة أمهلت الأندية حتى قبل بداية استئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بـ 24 ساعة، أي أن الثالث من أغسطس سيكون الموعد النهائي لاستقبال طلبات القيد. يذكر أن الجهات المعنية في المملكة حددت يوم الرابع من أغسطس المقبل موعداً لاستئناف النشاط الرياضي، والذي كان قد توقف بسبب جائحة كورونا. 