بني ياس الإماراتي يطلب زياية رسمياً من الاتحاد 

 خاطب نادي بني ياس الإماراتي رسمياً نادي الاتحاد السعودي يتعجل فيه إنهاء إجراءات ضم الجزائري عبد الملك زياية، إلى صفوفه بداية من فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وذكرت صحيفة «الاتحاد» الإماراتية أنه قد تم الاتفاق بين بني ياس ومهاجم الاتحاد السعودي الحالي، ومهاجم وفاق سطيف الجزائري السابق، بشكل نهائي خلال الأيام الماضية، ليحل بديلاً للإيفواري توني لاعب الوسط المهاجم، الذي خرج من حسابات السماوي. من ناحية أخرى، يكثف نادي بني ياس مساعيه في عدة اتجاهات، لضم مدافع «سوبر» إلى صفوف الفريق، وأجرى النادي اتصالات بعدد من وكلاء اللاعبين، للانتهاء من هذا الملف في الانتقالات الشتوية، وسط ميل واضح إلى أن يكون المدافع الجديد عربياً، لسرعة التكيف مع الفريق. 