الأرجنتين تسمح لرياضييها بالعودة إلى التدريبات استعداداً لأولمبياد طوكيو 

 سمحت الحكومة الأرجنتينية لرياضييها بالعودة إلى التدريبات استعداداً لأولمبياد طوكيو الذي تم ترحيله من الصيف الحالي إلى صيف 2021 بسبب فيروس كورونا المستجد، وذلك بحسب ما أعلنت مساء السبت، مشددة على ضرورة احترام الضوابط الصحية. ويطال هذا الإجراء 143 رياضياً أرجنتينياً تأهلوا للألعاب الأولمبية 2020، إضافة إلى آخرين ما زالوا يسعون للتأهل إلى الأولمبياد الذي رُحّلَ لمدة عام وسيقام بين 23 يوليو و8 أغسطس 2021. وأوضح الرئيس الأرجنتيني ألبرتو فرنانديز أنه يعمل على وجه الخصوص مع وزير السياحة والرياضة ماتياس لامينز من أجل تعديل البروتوكولات الصحية التي سيتم تنفيذها خلال عودة الرياضيين. وقال في تصريحات: "الرياضة الأولمبية مهمة جدا للبلد ونريد أن يتدرب الرياضيون. لهذا السبب حددنا البروتوكولات مع وزير السياحة والرياضة حتى يتمكن ممثلونا في طوكيو من الاستعداد".     