النصر والوحدة في قمة الجولة الـ24.. والاتحاد أمام الحزم للابتعاد عن منطقة الهبوط 

 يحل نادي النصر ضيفاً على الوحدة مساء اليوم (السبت) في إطار مباريات الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في حين يسعى الاتحاد للابتعاد عن منطقة الهبوط عندما يواجه الحزم ضمن الجولة ذاتها. ويسعى النصر بقيادة البرتغالي روي فيتوريا لمواصلة سلسلة انتصاراته وحصد النقاط الثلاث أمام الوحدة لتقليص الفارق مع الهلال المتصدر إلى نقطة واحدة، بينما يحرص الوحدة بقيادة مدربه المصري أحمد حسام ميدو على تحقيق الفوز للحفاظ على فرص الفريق في المنافسة على مقعد مؤهل لدوري أبطال آسيا. ويملك الوحدة 36 نقطة يحتل بها المركز السادس في جدول ترتيب الدوري، خلف الشباب (44)، التعاون (43)، الأهلي (40). وفي مباراة أخرى يستضيفها ستاد مدينة الملك عبد الله بالقصيم يواجه الاتحاد فريق الحزم الذي لا يعد بعيداً عن منطقة الهبوط حيث يحتل المركز الـ12 برصيد 24 نقطة، وسيعمل المدرب التشيلي سييرا على تحقيق الفوز لإبعاد الاتحاد عن منطقة الهبوط وتعزيز رصيده في المسابقة البالغ 19 نقطة يحتل بها المركز الـ14. 