إلغاء المؤتمر الصحفي لنادي الهلال بسبب "كورونا" (فيديو) 

 ألغى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، المؤتمر الصحفي الخاص بمدرب الهلال والخاص بالحديث عن مواجهة شباب أهلي دبي. وقال أحد المسؤولين الإعلاميين في اللجنة المنظمة مسلم الهلابي، إن المؤتمر ألغي بسبب خضوع المدرب الروماني رازفان، ولاعبي الهلال لمسحات طبية للكشف عن فيروس كورونا. ومن المقرر أن تقام غدًا الأربعاء، مباراة الهلال وشباب أهلي دبي، ضمن إطار منافسات الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2020.    مركز الأخبار مباشر | إلغاء المؤتمر الصحفي لنادي #الهلال السعودي بسبب إجراء أعضاء البعثة لفحص فيروس #كورونا .. #دوري_أبطال_آسيا .. #قنوات_الكاس pic.twitter.com/QjleGZywZx
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) September 22, 2020  