منتخب فرنسا يتوج بلقب كأس الأمم الأوروبية على حساب إسبانيا (فيديو وصور) 

 حقق المنتخب الفرنسي، بطولة دوري الأمم الأوروبية، بعد فوزه على نظيره الإسباني، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة النهائية التي أُقيمت بينهما مساء الأحد، على ملعب "سان سيرو". سجل المنتخب الإسباني، هدفه الأول في الدقيقة (65) عن طريق ميكيل أويارزابال، بعد تمريرة بينية أكثر من رائعة عن طريق سيرخيو بوسكيتس، من وسط الملعب إلى داخل منطقة الجزاء، باتجاه أويارزابال، الذي تمكن من ترويض الكرة بشكل جيد ثم أطلق تسديدة قوية في أقصى الزاوية اليسرى للمرمى سكنت الشباك. ورد المنتخب الفرنسي بهدف التعادل سريعا، في الدقيقة (66)، عن طريق كريم بنزيما، من خلال هجمة مرتدة سريعة بمجموعة من التمريرات المتدرجة من الخلف للأمام انتهت بتمريرة من كيليان مبابي لزميله بنزيما المتمركز على حدود الزاوية اليمنى لمنطقة جزاء إسبانيا، والذي أطلق تسديدة قوية سكنت الشباك في أقصى الزاوية اليسرى العلوية للمرمى. وفي الدقيقة (78) عاد النجم كيليان مبابي، منتخب فرنسا إلى المباراة بتسجيله الهدف الثاني، بعد تمريرة بينية متقنة عن طريق ثيو هيرنانديز، باتجاه مبابي المنطلق داخل منطقة الجزاء خلف الدفاع الإسباني، والذي تمكن من ترويض الكرة والتلاعب بالحارس أوناي سيمون قبل أن يضع الكرة بالنهاية داخل الشباك. وشق المنتخبان طريقهما إلى المباراة النهائية بعد تقديمهما عرضين رائعين، حيث نجح "لا روخا" في تخطي نظيره الإيطالي، بطل أوروبا، بنتيجة (2-1)، وأوقف سلسلة من 37 مباراة لم يخسر فيها الأخير على مدى أكثر من 3 سنوات. أما المنتخب الفرنسي، فقلب الطاولة على بلجيكا بعد تخلفه بهدفين نظيفين في نهاية الشوط الأول إلى فوز مثير (3-2) عندما سجل له لاعبه ثيو فرنانديز هدفا في الرمق الأخير.           