النصر يضع خطة للتخلص من إصابة أيمن يحيى 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، عن أن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، تسعى لمساعدة لاعب الفريق أيمن يحيى، للتخلص من إصابته. وتسابق إدارة نادي النصر، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية" الزمن للحصول على تأشيرة اللاعب أيمن يحيى، من السفارة الألمانية قبل الغد، ليتمكن من اللحاق بموعد عمليته الجراحية في البطن لدى الطبيبة الألمانية يورك مشرك. كما وضعت إدارة النصر، العاصمة القطرية الدوحة، خيارا بديلا في حال فشلت في تسلمها تأشيرة يحيى، حيث إنها قامت بحجز الطيران وحددت موعد العملية منذ أسبوع وتنتظر فقط الحصول على التأشيرة. وسيخضع يحيى بعد الجراحة إلى برنامج تأهيلي نحو أربعة أسابيع سيكون في مقر النادي، وبالتالي لن يتمكن من اللحاق بالجولات المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على أن يسعى للعودة مع انطلاقة دوري المجموعات في دوري أبطال آسيا المقبلة. 