تركي آل الشيخ يرد على شوبير : مصر تستاهل رجال مخلصين لبلدهم وليس لـ”جيوبهم” 

 نشر تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه السعودية ومالك نادي بيراميدز تغريدة جديدة ضد أحمد شوبير عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة والإعلامي المعروف .   وكان أحمد شوبير قد صرح لموقع “القاهرة 24″بقوله :”ستظل مصر أحلى بلد وسيكون فيها أفضل دوري، ولا تعليق عن ما قاله عني تركي آل الشيخ”. ليرد آل الشيخ ردًا على شوبير قائلاً: “استقواه بالوطنية محدش جاب سيرة مصر العزيزة(بلدي الثاني) اللي بتستاهل رجال مخلصين لبلدهم وليس لانتماتهم الكرويه والشخصيه و “جيوبهم”.. وأنت عُدتم عدنا”.   