مصدر أهلاوي يحمّل وكلاء اللاعبين مسؤولية تأجيل التعاقدات 

 أكد مصدر أهلاوي موثوق لـ«الشرق الأوسط» أن عدم وضوح بعض وكلاء اللاعبين الذين فتح معهم مسيرو النادي الأهلي خط المفاوضات خلال الأيام الماضية للتعاقد مع اللاعبين الأجانب بجانب عدم حسم اللاعبين أنفسهم رغبتهم في الانتقال من عدمه، تسبب في تأجيل حسم مسؤولي النادي الصفقات بعد أن وصلت إلى مراحل متقدمة جدا. وتسعى إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، ونائبه عبد الله بترجي، لحسم ملف اللاعبين الأجانب باختيار الأفضل والأنسب للفريق الأول لكرة القدم وفي المراكز التي يحتاجها قبل انطلاق مرحلة الإعداد للموسم المقبل والتي تبدأ بالتجمع في جدة نهاية شهر يونيو (حزيران) المقبل، وقبل المغادرة إلى المعسكر الخارجي والمزمع انطلاقته في الأول من شهر يوليو (تموز) المقبل. لا سيما أن عدد اللاعبين الأجانب الذي يسعى النادي الأهلي في التعاقد معهم كبير، بعد أن فتح الاتحاد السعودي لكرة القدم المجال للأندية بالتعاقد مع سبعة لاعبين لكل نادٍ خلال منافسات الموسم المقبل في الدوري السعودي للمحترفين، ورغبة الجهاز الفني الجديد للفريق بقيادة المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي في تسريح جميع اللاعبين الأجانب المقيدين في قائمة الموسم الماضي ما عاد هداف الفريق في المواسم الثلاثة الماضية عمر السومة المهاجم السوري. من جهة أخرى، حذر النادي الأهلي المسيئين والمتجاوزين بحق النادي من خلال بيان رسمي تم بثه عبر المركز الإعلامي بالنادي وتوزيعه لجميع وسائل الإعلام فجر أمس الثلاثاء وتوعد مسؤولو النادي جميع من يتجاوز حدود المنطق في الانتقاد بالملاحقة عبر الجهات الرسمية. وقال النادي في بيانه الإعلامي: «تابع مجلس إدارة النادي الأهلي ما دار خلال الأيام القليلة الماضية من تجاوزات غير مقبولة ضد النادي عبر عدد من المنصات الإعلامية. والنادي الأهلي إذ يرفض هذا التعاطي الإعلامي غير المسؤول، فإنه يؤكد احتفاظه الكامل بحقه في الحفاظ على الحقوق الأدبية للكيان وجماهيره ومنسوبيه أمام أي تجاوز. وأكدت إدارة النادي أنها تتقبل النقد الموضوعي والهادف إلى تقويم العمل وتصحيح الأخطاء، وأن يضلع الإعلام بدوره كاملا دون إساءة أو تجريح. ويشيد النادي بسرعة التجاوب والاهتمام التام الذي وجده من الجهات ذات الاختصاص باتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال عدد من التجاوزات التي طالت النادي مؤخرا».كما حذرت إدارة النادي من انتهاك الحقوق القانونية للعلامة التجارية للنادي الأهلي مؤكدة أنها لن تتهاون أبدا في اتخاذ كل ما يلزم للحماية القانونية لعلامة النادي التجارية وفق ما نص عليه نظام العلامات التجارية الصادر من وزارة التجارة والاستثمار. مؤكدة على وجود تنسيق تام مع الهيئة العامة للرياضة ووزارة التجارة والاستثمار ومصلحة الجمارك العامة لحماية العلامة التجارية للنادي الأهلي. يذكر أن إدارة النادي الأهلي اتخذت خلال الأيام الماضية عددا من الإجراءات القانونية بحق عدد من المتجاوزين والمسيئين للنادي. 