رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين يثمن دعم القيادة الرشيدة للأندية الرياضية 

 رفع رئيس مجلس ادارة رابطة الدوري السعودي للمحترفين الأستاذ مسلي آل معمر أسمى آيات الشكر والعرفان إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- وإلى سمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- بمناسبة الإعلان عن استراتيجية دعم الأندية. وقال مسلي آل معمر إن هذا القرار يؤكد حرص القيادة الرشيدة على مواصلة المسيرة نحو المنجزات الرياضية وتذليل كافة العقبات في سبيل تحقيق هذا الهدف. وقدم رئيس مجلس ادارة رابطة الدوري السعودي للمحترفين شكره وتقديره لسمو رئيس الهيئة العامة للرياضة صاحب السمو الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على اهتمامه ومتابعته المستمرة، وحرصه الدائم على عمل الاتحادات والأندية الرياضية ودعمه لها بشكل مستمر. 