حافلة الهلال .. أعطال متكررة 

 كاد فريق الهلال لكرة القدم يقع في مأزق بعد أن تعطلت حافلته خلال توجهه من النادي إلى ستاد الملك فهد الدولي في الرياض لملاقاة الاتحاد أمس ضمن الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين بسبب مشكلة في نظام "الهيدروليك". وتفاجأ سائق حافلة النادي الأزرق فور وصوله إلى ملعب "درة الملاعب" بوجود عطل، ما دعا النادي إلى الاتصال بشركة النقل الجماعي "سابتكو" لطلب حافلة بديلة، وهو ما تم. وسارعت الشركة بإرسال حافلة أخرى، وصلت إلى الملعب قبل نهاية الشوط الأول من المباراة لتعيد اللاعبين لمقر النادي. وتعاني حافلة الهلال الرئيسة أعطالا متكررة، وضعت مسؤولي النادي في مواقف محرجة عدة. 