بسبب آل سويلم.. بتال القوس يسخر من اتحاد الكرة: "عقوباته بالتجميع" 

 أبدى الإعلامي الرياضي بتال القوس، اندهاشة من العقوبة الموقعة على سعود آل سويلم رئيس نادي النصر بسبب هجومه على قصي الفواز رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، 6 قرارات نارية، أبرزها إيقاف رئيس نادي النصر، سعود آل سويلم، مباراتين، وغرامة مالية قدرها مليون ريال، وتمديد مدة الإيقاف لحين دفع كامل المبلغ خلال 15 يومًا. وكتب بتال عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، اليوم الجمعة: "اجتماعات ومخاطبات.. وووو وأخرتها هالعقوبة التجميع". وأضاف الإعلامي الكبير: "إذا كان رئيس النصر غير مذنب قولوها.. أما إن كان مذنبا فهذه ليست عقوبته.. القانون لا يتجزأ، اتحاد الكرة ولجانه لن يفرضوا احترامهم الا بالقانون.. القانون سلوك حضاري". يذكر أن آل سويلم وجه هجوم ناري على اتحاد الكرة توجب عقوبته من قبل لجنة الانضباط ولكن العقوبة الموقعة تتعارض مع اللائحة وفقًا للمادة 50، حيث أن بند (5/2) الذي يتوافق مع حالة رئيس النصر ينص على عقابه بالحرمان من المشاركة في أي نشاط يتعلق بكرة القدم، لمدة عام، وغرامة مالية قدرها 300 ألف ريال. 