انسحاب "كوريا الشمالية" من تصفيات المونديال وكأس آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الأحد، انسحاب منتخب كوريا الشمالية، من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال 2022 وكأس آسيا 2023. وقال "الآسيوي" إنه سيتم إحالة طلب انسحاب كوريا الشمالية إلى الاتحاد الدولي (فيفا)، على أن يتم الإعلان في وقت لاحق عن كيفية التعامل مع تأثير هذا الانسحاب على مصير المجموعة الثامنة من التصفيات الآسيوية للمونديال. ويحتل منتخب كوريا الشمالية المركز الرابع بالتصفيات الآسيوية برصيد 8 نقاط بالتساوي مع كوريا الجنوبية الوصيفة، ولبنان صاحب المركز الثالث، وبفارق نقطة وحيدة خلف تركمانستان المتصدرة. وكانت كوريا الشمالية أعلنت في وقت سابق انسحابها من أولمبياد طوكيو، التي تقام الصيف المقبل، بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). 