تعليق غير متوقع من بيروفي على صورة نشرها كاريلو ! 

 استفز اللاعب البيروفي جوازينو أروي محترف نادي الهلال، أندريه كاريلو، في رده على تغريدة نشرها كاريلو عبر حسابه الشخصي على موقع "إنستجرام" أبدى من خلالها سعادته بالتواجد في نادي الهلال. ونشر كاريلو عبر حسابه الشخصي على "إنستجرام" تغريدة قال فيها "أن تكون سعيدا" وظهر وهو في تدريب نادي الهلال، والابتسامة مرسومة على وجهه". وظهر اللاعب جوازينو أروي لتدمير الصورة، وقال في تعليقه على صورة كاريلو: "في إشارة إلى الحزن مع حساب التوفير"، يقصد أن ما يكسبه كاريلو مع الهلال هو ما جعله مبتسما. وكان العام الحالي رائعا بالنسبة لكاريلو، حيث حقق مع الهلال بطولة دوري أبطال آسيا، وشارك في بطولة كأس العالم للأندية بقطر، وكان قريبا مع الهلال من تجاوز عقبة فلامنجو والوصول إلى نهائي كأس العالم للأندية، كذلك فإن كاريلو كان عنصرا هاما في تشكيلة المنتخب البيروفي.    