مستقبلي مع الشباب؟.. التونسي بن مصطفى: ليس لدي أي فكرة 

 قال الحارس الدولي التونسي المحترف في صفوف فريق الشباب، فاروق بن مصطفى، إنه لايمتلك أي فكرة عن مستقبله مع ناديه في ظل توقف النشاط الرياضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد. وأضاف بن مصطفى لـ "كووورة":"الظروف في المملكة طيبة ولكن ليس لدي فكرة عن مستقبلي في ظل انتشار فيروس كورونا عالميًا.. هذا ما يشغل الجميع الآن". وكان التونسي فاروق بن مصطفى قد انضم لصفوف الشباب في صيف 2017 لمدة موسمين قبل أن يتم تمديد التعاقد معه حتى يوليو 2020. 