صدمة جديدة لرونالدينيو بعد رفض طلب التصالح مع الشرطة في باراجواي 

 تمسكت السلطات القضائية في باراجواي بموقفها ضد طلب البرازيلي رونالدينيو جاوتشو بشأن خروجه من الإقامة الجبرية المفروضة عليه، وسفره بشكل طبيعي إلى بلاده البرازيل. وأكدت صحيفة "جلوبو" البرازيلية أن السلطات القضائية في باراجواي رفضت طلب رونالدينيو للتصالح مع الشرطة ودفع مبلغ إضافي للتعويض. وبعد رفض طلب النجم البرازيلي، فسيلتزم بالتواجد في الفندق الذي يقيم بداخله إجبارياً حتى إشعار آخر، من أجل معرفة السلطات علاقته بالتحقيقات الدائرة خلال الفترة الحالية. 