بالفيديو.. "الفريدي" و"الغامدي" في جولة بالدراجات بريف كرواتيا 

 تداول مغردون على مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيدو يظهر لاعبي فريق النصر أحمد الفريدي وخالد الغامدي، وهما يتجولان على متن دراجتين هوائيتين في منطقة خضراء بريف كرواتيا حيث يقام معسكر النصر الإعدادي للموسم المقبل. وصور مواطن كان متواجداً في كرواتيا اللاعبين وهما يقودان دراجتيهما في أحد الطرق، وقام بتحيتهما لحظة مروره بجوارهما وردا له التحية. ولقي الفيديو إعجاب متداوليه على موقع "تويتر"، حيث أبدى عدد من جمهور النصر تمنياتهم بتألق اللاعبين مع فريقهما الموسم المقبل، فيما أبدى آخرون إعجابهم بمنظر الطبيعة الخضراء في كرواتيا. 