شوط أول سلبي بين الأهلي واستقلال طهران (صور) 

 حسم التعادل السلبي نتيجة الشوط الأول من مواجهة الأهلي أمام نظيره استقلال طهران، في المباراة المقامة بينهما حاليًا ضمن منافسات الجولة الخامسة بدوري أبطال آسيا 2021. بدأت المباراة بتمريرات قصيرة بين لاعبي نادي الاستقلال في منتصف الملعب، حتى شهدت الدقيقة (9) تألقا من محمد العويس بتصديه لتصويبة قوية من مهدي قائدي، ويبعدها إلى ركنية. وشهدت الدقيقة (14) خطأ من عارف جولامي على سلمان المؤشر، من مكان خطير على حدود منطقة جزاء الاستقلال، سددها عمر السومة ولكنها تصطدم بحائط اللاعبين. وشهدت الدقيقة (24) تمريرات قصيرة بين لاعبي الأهلي تصل الكرة إلى عبدالرحمن غريب الذي سدد أرضية قوية من خارج منطقة الجزاء، ولكن تصدى لها حارس مرمى الاستقلال. وشهدت الدقيقة (39) عرضية من ركنية من الجانب الأيمن عن طريق إدريس فتوحي، تصل إلى عبدالباسط هندي داخل منطقة الجزاء، الذي سدد الكرة قوية ولكن تصطدم في العارضة. وتضم المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا 2021 فرق، الأهلي، واستقلال طهران الإيراني والشرطة العراقي والدحيل القطري.        