وست بروميتش يهدي سيتي اللقب على طبق ذهبي 

 ضمن مانشستر سيتي إحراز لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بعدما خسر مطارده الأقرب مانشستر يونايتد امام ضيفه وست بروميتش ألبيون 0-1، مساء الأحد على ملعب "أولد ترافورد"، في الجولة الرابعة والثلاثين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وأحرز جاي رودريجيز هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 73. وتجمّد رصيد مانشستر يونايتد بهذه الخسارة عند 71 نقطة في المركز الثاني، بفارق 16 نقطة وراء سيتي مع تبقي 5 مباريات في المسابقة لكلا الفريقين، أما وست بروميتش، فأحيا آماله الضعيفة في البقاء بالدوري الممتاز هذا الموسم، بعدما رفع رصيده إلى 24 نقطة في المركز الأخير، بفارق 9 نقاط وراء سوانزي سيتي صاحب المركز السابع عشر. 