عبدالشافي يكشف لمسئولي الزمالك حقيقة عرض الأهلي 

 أكدت مصادر مطلعة أن مسئولي نادى الزمالك المصرى أجروا خلال الساعات القليلة الماضية اتصالات مع محمد عبدالشافى الظهير الأيسر السابق للفريق والحالى لأهلى جدة السعودى، وذلك لمعرفة موقفه من العودة للفريق من جديد فى حالة رحيله عن بطل الدوري السعودى. وعلم كووورة أن مسئولى القلعة البيضاء استفسروا للمرة الثانية من عبدالشافى عما تردد بشأن مفاوضات الأهلى معه، إلا أنه أكد أن هذا الكلام لا أساس له من الصحة، وأنه ملتزم بعقده مع الفريق السعودى وفى حالة عودته للقاهرة سيكون للزمالك ولن يلعب فى مصر إلا لبيته الأبيض. وكان الاتحاد الدولى لكرة القدم «فيفا» قد ألزم فريق أهلى جدة السعودى بدفع مليون و300 ألف دولار لمصلحة نادى الزمالك وهي مستحقات النادى المتبقية من صفقة بيع اللاعب. كما قرر «فيفا» تغريم الأهلى السعودى 5% من قيمة المبلغ وذلك بسبب مماطلته فى دفع المبلغ كاملاً للزمالك، وهدد «فيفا» بمنع الأهلى السعودى من القيد فى الموسم الجديد حال عدم سداد المبلغ المستحق للأبيض. 