الأمير نواف بن فيصل يدعو المنتخب الجزائري لأداء مناسك العمرة 

 دعا الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبد العزيز رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم لاعبي المنتخب الوطني الجزائري إلى التوجه إلى البقاع المقدسة، من أجل أداء مناسك العمرة قبل الذهاب إلى البرازيل للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2014. وقد استحسن رئيس الاتحاد الجزائري لكرة القدم محمد روراوة مبادرة الرئيس العام لرعاية الشباب نواف بن فيصل، حسب ما ذكرته صحيفة "البلاد" اليوم السبت مؤكدا بأن المبادرة ستكون حافزا للرياضيين العرب من أجل تمثيل عربي مشرف في المنافسات الدولية. ومن جانب آخر، لن تجرى المباراة الودية بين المنتخب الوطني الجزائري ونظيره الفرنسي قبل مونديال البرازيل بسبب ضيق الوقت، حسب ما أكده رئيس الاتحاد الفرنسي نوال لوجريت، الذي لم يستبعد في المقابل إجراءها بعد المونديال. 