الهلال يلجأ للحل الأخير بعد أن فشل في التخلص من ألميدا 

 بحثت الإدارة الهلالية في الساعات الماضية طريقة للتخلص من المحترف البرازيلي الميدا، قبل إغلاق فترة الإنتقالات الصيفية في الدوري السعودي، والتي أغلقت عند الساعة 12 من منتصف ليلة أمس الخميس، إلا أن إدارة الأمير نواف بن سعد لم تصل لما كانت تطمح له. حيث لم يصل للاعب سوى عرضا رسميا من نادي الفيصلي قبل إغلاق فترة الإنتقالات بـ24 ساعة، ولكن ألميدا رفض العرض. واضطرت إدارة الهلال حاليا للتفكير في الجلوس مع ألميدا ومنحه مبلغ مالي مقابل التوقيع على مخالصة نهائية بين الطرفين. يذكر ان مدرب الفريق الهلالي "المقال"، الاوروجواياني جوستافو ماتوساس ابدى عدم رغبته في بقاء اللاعب بين صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة نهائيا. الجدير بالذكر أن إدارة الهلال وقعت مع الميدا "صاحب 32 عاما" في نهاية الموسم الماضي عقدا لمدة موسم واحد "كعقد استثمار"، بعد أن خاض مع الفريق 22 لقاء الموسم الماضي بمعدل 1696 دقيقة وسجل 6 أهداف. 