محكمة التحكيم الرياضي ترفض تظلّم خمسة أندية كويتية 

 رفضت محكمة التحكيم الرياضية (كاس) التظلم المرفوع من قبل الأندية الكويتية الخمسة الكويت وكاظمة والعربي والفحيحيل والسالمية ضد قرار الإيقاف الصادر من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في 16 أكتوبر الماضي. وكانت المحكمة استمعت إلى دفاع الأندية في 25 مايو الماضي ولم تقتنع بمبررات الدفاع وانتهت إلى رفض التظلم والابقاء على قرار الايقاف. وأوقفت اللجنة الاولمبية الدولية مع معظم الاتحادات الرياضية الدولية ومنها الفيفا الكويت دولياً في 16 أكتوبر الماضي بسبب عدم تلبية المتطلبات الدولية في القانون الرياضي الجديد الذي أصدرته الكويت. وكان الفيفا اعتبر في قرار إيقاف الكويت أن هناك تعارضاً بين القوانين الكويتية وقانون الاتحاد الدولي، وإنه يجب تعديل القوانين الرياضية حسب متطلبات اللجنة الاولمبية الدولية، كما أنه بعد تعديل القانون سيتم رفع الإيقاف وأنه في هذه الحال تبقى مجالس إدارة الاتحاد والأندية الكويتية كما كانت لدى اتخاذ قرار الايقاف. وتأثر ناديا الكويت والقادسية بقرار الايقاف فحرما من إكمال مشوارهما في إياب نصف نهائي كأس الاتحاد الآسيوي في الموسم الماضي، وهما كانا الأوفر حظا لبلوغ النهائي، كما أن منتخب الكويت حرم من خوض عدد من المباريات في التصفيات المشتركة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019. وسيشارك الرياضيون الكويتيون في أولمبياد ريو تحت العلم الأولمبي وليس تحت العلم الكويتي في حال استمر الايقاف دولياً 