بالصور.. استقبال حافل في الدوحة للمنتخب القطري بطل كأس الخليج 

 وصلت مساء اليوم بعثة المنتخب القطري لكرة القدم قادماً من الرياض، وذلك بعد حصوله على لقب كأس الخليج الثانية والعشرين. وكان الاستقبال في مطار حمد الدولي حافلاً على مستوى المسؤولين وكذلك على مستوى الجماهير الذين حرصوا جميعاً على استقبال العنابي الذي نجح في استعادة اللقب الخليجي الغائب عنه منذ 10 سنوات. وكانت الفرقة الموسيقية في انتظار وصول بعثة العنابي إلى الصالة الوزارية وقامت بعزف النشيد الوطني قبل أن يبدأ مهرجان الاحتفال رسمياً وسط حضور رسمي كبير من مسؤولي اتحاد الكرة وعدد من مسؤولي الأندية والجماهير وممثلي مختلف وسائل الإعلام الذين حرصوا على تغطية الحدث ورصد انطباعات الأبطال وبقية أعضاء الجهاز الفني يتقدمهم المدرب الجزائري جمال بالماضي الذي حظي بقسط وفير من حفاوة. وانطلقت حافلة العنابي المكشوفة في جولة على كورنيش الدوحة وخلفها العشرات من سيارات المستقبلين والمحتفلين بالإنجاز وقد حرص الجميع على التقاط الصور التذكارية مع اللاعبين والمدرب.          