صحف استرالية تستغل حادثة المشجع للنيل من "الزلزال" 

 لجأت صحف استرالية للاصطياد في المياه العكرة مستفيدة من حادثة التناوش التي جرت بين لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم ومهاجم الهلال ناصر الشمراني وأحد مشجعي الأخضر. وعمدت صحيفة The Sydney Morning Herald القريبة من نادي غرب سيدني الى الربط بين الحادثة الأخيرة والخلاف الذي حدث بين الزلزال ومدافع سيدني واندرارز ماثيو سبيرانوفيتش في نهائي دوري أبطال آسيا. لافتةً الى ان الشمراني لم يستفد من العقوبة التي وقعها الاتحاد الاسيوي بحقه وقضت بحرمانه من اللعب في البطولة الآسيوية 8 مباريات. واكدت الصحيفة أن (الآسيوي) ترك للاتحاد السعودي أمر إضافة عقوبة محلية على اللاعب لتاتي (المشكلة) الأخيرة بالاشتباك مع المشجعين في جيلونج ليلة الثلاثاء لتضيف سبباً جديداً لمعاقبة اللاعب. وتابعت: لقطات الفيديو أظهرت التدافع بين الشمراني والمشجعين أثناء مروره من النفق في ملعب سيموندس الذي استضاف اللقاء الذي خسرته السعودية برباعية. من جهتها ذكرت صحيفة Herald Sun أن الشمراني الذي سبق وأغضب استراليا لاعتدائه على ماثيو سبيرانوفيتش عاد للصدام مجددا مع احد مشجعي السعودية باستراليا، واصفةً سلوكه بالقبيح ورافضةً تبريراته بأنه تعرض لاهانة بالغة. وزادت الصحيفة: الشمراني نال من المشجع بالضرب عبر الرأس وهو ما كشفه مقطع الفيديو الذي وثق للحادث وحظي بأكثر من مليون مشاهدة على موقع يوتيوب. يذكر أن الصحف الاسترالية لم تشر من قريب او بعيد إلى أن المشجع قام بعد ذلك بالاعتذار للشمراني ولعدد من اللاعبين داخل غرفة ملابس المنتخب الأخضر في استراليا وتصالح معهم. 