بالصور.. تصرف غريب من محترف الاتحاد في مباراة مانشستر يونايتد وبايرن ميونخ 

 نشر البرازيلي فالديفا، صانع ألعاب اتحاد جدة الجديد، صورًا عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي إنستغرام، في اللقاء الذي حضره وجمع بين مانشستر يونايتد الإنجليزي وبايرن ميونخ الألماني، وكان حاضرًا من مدرجات الملعب, واشعل فالديفا مواقع تواصل الإجتماعي بعد نشره مقطع فيديو يلف من خلاله الورق على شكل طائرة ورقة، وقام برميها على ملعب المباراة، لتصل الى وسط الملعب اثناء سير المباراة. الجدير بالذكر أن فالديفا يستغل فترات التوقف في معسكر الاتحاد لحضور المباريات ومتابعة الفرق الأوروبية واللقاءات الودية بجانب مواطنيه تياغو كارليتو وجوناس.   