معاذ: هذا سبب بكائي في لقاء أستراليا 

 تحدث لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم حسن معاذ عن المواجهة القادمة أمام منتخب الإمارات في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وقال معاذ "مواجهة الإمارات تمثل لنا أهمية كبيرة في السعي لتعزيز رصيدنا النقطي و استعادة نغمة الانتصار كونه السبيل لتحقيق هدفنا في التصفيات الآسيوية" وأضاف قائلاً: "مثل هذه المواجهات يتطلب علينا التركيز العالي لكي نكون حاضرين بالشكل المأمول لتحقيق الهدف المنشود ونسيان المواجهة الماضية فالتركيز منصب نحو مواجهة الإمارات". واختتم حسن معاذ حديثه قائلاً: "جماهير الوطن شركاء النجاح فحضورهم دعماً لنا في لقاء الإمارات فلن ننسى حضورهم امام استراليا ودموعي هطلت بعد تذكري والدتي شافاها الله". 