بالفيديو .. الاتحاد يكسب ودية الوحدة 

 تغلب الاتحاد ودياً على ضيفه الوحدة بثلاثية لهدف، في إطار استعدادات النمور والفرسان للعودة لدوري جميل للمحترفين واستغلال فترة التوقف التي شهدتها الكرة السعودية لمشاركة المنتخب السعودي ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. وافتتح الفرسان اهداف المباراة عن طريق شريف حازم 28، وعادل العميد النتيجة عن طريق محمد قاسم بتصويبه من خارج منطقة الجزاء عند الدقيقة 48، وعاد نجم المباراة محمد قاسم ليسجل الهدف الثاني للاتحاد، ومن ثم عزز أحمد المنتشري النتيجة لمصلحة العميد بالهدف الثالث، لتنتهي المباراة بفوز العميد بثلاثية لهدف وحيد. 