خادم الحرمين الشريفين يوافق على تغيير اسم نادي الفروسية إلى نادي سباقات الخيل 

 وافق خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله -، اليوم الأربعاء، على تغير اسم "نادي الفروسية" ليصبح "نادي سباقات الخيل". ورفع المستشار بالديوان الملكي رئيس مجلس إدارة النادي، الأمير بندر بن خالد الفيصل، الشكر والامتنان لخادم الحرمين الشريفين الرئيس الفخري للنادي على رعايته الكريمة ودعمه المتواصل - أيده الله -، لكل ما تحقق من تطور وتقدم لرياضة سباقات الخيل طوال تاريخها. وأشاد الأمير بندر بن خالد الفيصل، بمتابعة واهتمام صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع - حفظه الله -، الذي يحرص بأن تصل هذه الرياضة إلى المستوى اللائق. وأتم الأمير بندر بن خالد الفيصل، حديثه بالإشارة إلى أن موافقة مجلس الوزراء في جلسته الأسبوع الماضي على تنظيم الهيئة العليا للفروسية سيكون له كبير الأثر في تطور رياضة سباقات الخيل لتصل إلى أفضل المستويات العالمية بما يواكب مكانة بلادنا الغالية في جميع المجالات. 