النصر يكثف تدريباته استعدادا لكلاسيكو الأهلي في دوري جميل 

 واصل فريق النصر تدريباته اليومية على ملعب "الأمير عبدالرحمن بن سعود"، استعداداً لاستئناف دوري جميل للمحترفين. ويخرج النصر لمواجهة نظيره الأهلي على ملعب "الجوهرة المشعة" مساء الأحد المقبل، في الجولة الثالثة من الدوري. وبدأ المران باجتماع للمدرب البرازيلي ريكاردو جوميز مع اللاعبين، تلاه تدريبات لياقية متنوعة، ثم قسم الفريق إلى 6 مجموعات. وتدربت كل مجموعة في مربع محدد وطبقت تدريباً يعتمد على الضغط على حامل الكرة، بعد قسم جوميز لاعبيه إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. وفي نهاية الحصة التدريبية، ضاعف جوميز الجانب اللياقي للاعبيه بتمارين متنوعة. وواصل الثلاثي إبراهيم غالب وبرونو أوفيني وعبدالله مادو برنامجهم اللياقي الذي اشتمل على الجري حول الملعب مع تمارين مختلفة بالكرة وباستخدام الحواجز. 