"فلادان" يكشف أسباب خسارة الأهلي برباعية أمام الفتح 

 كشف الصربي المدير الفني لفريق الأهلي فلادان ميلويفيتش عن أسباب خسارة فريقه 1-4 أمام الفتح، مشيرا إلى أنها كانت بسبب عدم التوفيق، رافضا الحديث عن إمكانية وجود ظروف خارجية أدت إلى الخسارة الكبيرة. وقال فلادان في تصريحات قبل المباراة: "بدأنا اللقاء بصورة جيدة، ودخلنا بعزيمة الفوز؛ لكن لم نوفق في التسجيل". وأوضح، أن الأهلي لعب بصورة جيدة في الشوط الثاني ودفع بمهاجمين في خط المقدمة لكنه لم يوفق والظروف لم تساعد الفريق، وفي المقابل تمكن المنافس من التسجيل. ووصف فلادان الخسارة بـ" المؤلمة"، مؤكدًا أنه ليس أمام الفريق سوى العمل من أجل الفوز في المباريات المقبلة. 