السويد : «الأخضر» يسير بخطى ثابتة 

 أكد اللاعب الدولي السابق ولاعب الاتحاد محمد السويد على أن طريقة مدرب "الاخضر" خوان بيتزي ظهرت على أسلوب لعب المنتخب من خلال البطولة الآسيوية المقامة حالياً بدولة الإمارات الشقيقه، والتي كان تأثيرها واضحا في الفوز على منتخبي كوريا الشمالية ولبنان، وأن المنتخب يسير بخطى ثابتة نحو الأمام. وقال: "يعتمد المدرب بيتزي على الاستحواذ في الوسط والانتشار وفتح المساحات بخط دفاع الخصم والمحور الدفاعي لفك التكتلات وبالتالي ضرب منطقة الجزاء بأكثر من جهة وطريقة وهو ما تحقق بتسجيله لـستة أهداف في المباراتين وبشباك نظيفه حتى الآن". مبيناً أن نسبة الانسجام ما بين اللاعبين والطرق التي يريدها المدرب زادت كثيراً وأصبح هناك تناغم وتنفيذ متقن من العناصر الحالية والتي تمثل منتخبنا الوطني. وأوضح السويد ان مواجهة المنتخب القطري اليوم ستكون اختبارا للمرحلة الأولى، خصوصاً وان المنتخبين نجحا في تحقيق التأهل، وستظهر هذه المباراة جزءا من إمكانيات المنتخب السعودي، سواء كانت على مستوى العناصر او الجهاز الفني. وأكد السويد ان حظوظ صقورنا الخضر كبيرة في بلوغ الأدوار النهائية والمنافسة بقوة على اللقب الذي نعتبره جزء من تاريخنا الكروي بالسعودية، مشيراً إلى قدرة الجيل الحالي لفرض نفسه وإعادة الإنجازات والنجاحات للوطن عبر هذه البطولة. وعن مستوى المنتخبات الأخرى والمؤهلة للقب أيضاً أضاف: "الدور التمهيدي في الغالب لا تكشف المنتخبات أوراقها ولا تلعب بمستواها المعهود ونسبة الحذر والجدية تكون اقل بكثير من الاداور الحاسمة، والتي يكون فيها الحذر الدفاعي والضغط الهجومي عال جداً، وتظهر خطط المدربين لحسم المباريات في جزئيات بسيطة ومحددة، و"الأخضر" يملك القوة والإمكانات والعناصر التي تجعله نداً قوياً لكل منتخبات آسيا، والتي له معها ذكريات جميلة لا تنسى". 