الرئيس الفرنسي يستجيب لنداء مشجع سعودي ويلتقط معه "سيلفي" (صور) 

 استجاب الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند لنداء مشجع سعودي بالتقاط صورة "سيلفي" معه أثناء حضوره مباراة نصف نهائي كأس أمم أوروبا بين منتخبي فرنسا وألمانيا. وذكر المشجع رائد القبيسي - وفقا لـ "سبق" - أنه تواجد في مدينة مرسيليا لحضور المباراة، وبعد فوز المنتخب الفرنسي حرص على التقاط "سيلفي" مع الرئيس الفرنسي المتواجد حينها في المنصة. وتابع: "كان ذلك الأمر شبه مستحيل، ولكنني أخذت أنادي بصوت عالٍ حتى التفت إلي الرئيس وسمح بدخولي إليه وأخذ الصورة التذكارية وتقديم التهنئة له". ودأب الرئيس الفرنسي أولاند على الاستجابة لطلبات المعجبين بالتقاط "سيلفي" معه، ولم يخيب أمل المشجعين في ملعب اللقاء الذين حرصوا على التقاط الصور التذكارية معه احتفالا بفوز المنتخب الفرنسي.   