رئيس الطائي: الاتحاديون وعدونا بـ50 ألف ريال ولم يفوا 

 أكد رئيس نادي الطائي عبدالله العديلي أن مطالبة إدارة ناديه بـ 50 ألف ريال في عهد الإدارة الاتحادية في عهد أحمد مسعود رحمه الله عندما وعدنا في إحدى اللقاءات بالتنازل عن دخل المباراة، ولكن حتى الآن لم يصلنا شيء". مباركاً لجماهير الطائي الفوز المستحق على الاتحاد بنتيجة ٢-١ والوصول إلى دور الـ ١٦ في كأس خادم الحرمين الشريفين وقال: "هذا انصاف للعمل الذي قمنا به في الفترة الماضية، وهذه المباراة ستحفز الفريق بالدوري وتبعده عن المراكز الأخيرة". من جهته قال مدرب الطائي مكرم عبدالله: "الفوز سيرفع من معنويات الجميع في منافسات دوري الدرجة الأولى، واعتقد أن أهم نقطة قادتنا للانتصار هو حديث إحدي القنوات الفضائية بترشيح الاتحاد لمقابلة العدالة في دور الـ ١٦ وأن المباراة محسوم أمرها للاتحاد فستغللت ذلك وحفزت اللاعبين وقلت لهم إذا كنتم ترضون بذلك وبهذا الحديث عن الطائي فسلموا المباراة لهم فطبق اللاعبون ما طلبت منهم وكانت كلمتهم هي الحاضرة في اللقاء". فيما قدم حسن خليفة اعتذاره لجماهير الاتحاد بعد الخروج من الدور الـ ٣٢ على يد الطائي وقال: "هذه مباريات الكؤوس صعب التنبؤ بها والطائي لعب بتكيتك معين واستغل بعض الفرص التي سنحت له وسجل هدفين، وحاولنا وسيطرنا على المباراة ووصلنا الى مرمى الطائي كثيرًا ولكن لم يكن التوفيق حليفنا". 