بالصور.. خادم الحرمين يستقبل اللاعبين الحاصلين على الميداليات في دورة الألعاب الخليجية 

       استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، في قصر اليمامة بالرياض اليوم الأربعاء، الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد، ومسؤولي الرئاسة واللجنة الأولمبية، واللاعبين الحاصلين على الميداليات في الدورة الثانية للألعاب الرياضية لدول مجلس التعاون الخليجي.  وأعرب الأمير عبدالله بن مساعد في كلمته، عن شكره لخادم الحرمين الشريفين، على استقباله لأبنائه الرياضيين، منوهاً بالرعاية الدائمة والدعم المستمر من القيادة الرشيدة لشباب ورياضيي الوطن، ومؤكداً أن الرياضيين يتطلعون في كل محفل لصناعة النجاح وتحقيق الإنجاز.  وأكد بن مساعد أن الإنجاز المتحقق بدورة الألعاب الخليجية، بداية لمسيرة الانطلاق نحو تحقيق هدف اللجنة الأولمبية المتمثل في "ذهب 2022م" في دورة الألعاب الآسيوية.  إلى ذلك هنّأ خادم الحرمين الشريفين الرياضيين بما حققوه من إنجازات، متمنياً لهم التوفيق والنجاح في مسابقاتهم ومشاركاتهم القادمة.  الجدير بالذكر أن المملكة احتلت صدارة البلدان الحاصلة على ميداليات في الدورة الخليجية التي أُقيمت في الدمام خلال الفترة من (2 ـ 12) محرم الماضي، بواقع 115 ميدالية، منها 57 ميدالية ذهبية، و25 فضية، و23 برونزية.        