"رونالدو" الأفضل في أوروبا.. وريال مدريد يحتكر جوائز الاتحاد الأوروبي 

 سيطر نجوم ريال مدريد الإسباني على جوائز الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لموسم 2016 - 2017، في حفل أُقيم مساء اليوم الخميس بالإمارة الفرنسية موناكو. وحصد البرتغالي كريستيانو رونالدو جائزة أفضل لاعب في أوروبا، لموسم 2016-2017، بعد تفوقه في الاستفتاء الذي شارك فيه جمهور الكرة المستديرة إلى جانب قادة ومدربي الأندية والمنتخبات ومجموعة من الإعلاميين، على كل من نجم برشلونة الإسباني الأرجنتيني ليونيل ميسي، وحارس يوفنتوس الإيطالي جانلويجي بوفون. فيما توج النجم الكرواتي لوكا مودريتش لاعب ريـال مدريـد بلقب أفضل لاعب وسط فى مسابقة دوري أبطال أوروبا، بعدما ساهم فى تتويج الميرنجي بلقب البطولة، وفاز زميله سيرجيو راموس بلقب أفضل مدافع في مسابقة دوري أبطال أوروبا عن الموسم الماضي بعد مساهمته في تتويج الميرنجي بلقب البطولة. وكانت جائزة أفضل حارس مرمى في الموسم الماضي من مسابقة دوري أبطال أوروبا، من نصيب الإيطالي المخضرم جانلويجي بوفون حارس مرمى يوفنتوس، بعد مساهمته في وصول اليوفي للنهائي. 