الأخضر والمنتخب الروسي لكرة القدم يلتقيان للمرة الثانية منذ 25 عامًا 

 يلتقي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم من جديد بنظيره المنتخب الروسي في افتتاح نهائيات كأس العالم 2018م في روسيا، في مباراة تعد الثانية في تاريخهما الرياضي حيث تواجه المنتخبان في مدينة الدمام قبل 25 عامًا في مباراة ودية جمعتهما، وانتهت لصالح الأخضر بأربعة أهداف مقابل هدفين. ويعد المنتخب السعودي العدة لخوض ضمار المونديال العالمي بعد أول مشاركة له في هذه النهائيات قبل 24 عامًا في مونديال 1994م بالولايات المتحدة الأمريكية، حيث وصل الآن إلى أعتاب المرحلة الخامسة من خطة الاستعداد لكأس العالم ويجري تدريباته في سويسرا، بينما يقبع على مقربة منه المنتخب الروسي الذي يجري تدريباته في النمسا استعدادا لكأس العالم. ويستمر المنتخب الروسي في معسكره التدريبي في النمسا استعدادا للمونديال بحسب ما ذكرت وكالة إيتار تاس الروسية حتى الـ31 من مايو، يتخلله مباراة ودية واحدة يجريها أمام منتخب النمسا في الـ30 من الشهر ذاته. ويواصل المنتخب السعودي معسكره بمنطقة باد راغاز السويسرية ضمن المرحلة الخامسة والأخيرة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في مونديال روسيا، وسيجري ثلاث مباريات ودية الأولى مع منتخب إيطاليا يوم 28 مايو الجاري، والثانية مع منتخب البيرو في الثالث من يونيو المقبل، والثالثة أمام ألمانيا في الثامن من شهر يونيو المقبل . يذكر أن مشاركة المنتخب السعودي في نهائيات كأس العالم كانت 1994م، بعدها واصل الأخضر تألقه واستطاع الوصول لمونديال فرنسا 1998م ، ثم مونديال كوريا واليابان عام 2002م حتى آخر المشاركات في مونديال 2006م بألمانيا، لكنها لم تكن الأخيرة إذ يدخل الآن مونديال 2018. وفي المقابل فإن وصول المنتخب الروسي " المستضيف " لمونديال 2018 يعد العاشر له في تاريخ بطولات كأس العالم ، بدأها في نسخ مونديال كأس العالم 1958م ، وغاب في خمس نسخ منها خلال أعوام 1974 ، 1978 ،1998، 2006 ،2010 . وتستضيف روسيا بطولة نهائيات كأس العالم لكرة القدم في نسختها 21، لأول مرة في تاريخها وذلك خلال الفترة من 14 يونيو إلى 15 يوليو 2018م على 12 ملعبًا، في 11 مدينة، هي : موسكو، بطرسبورغ، كالينينغراد، فولغوغراد، قازان، سمارا، سارانسك، سوتشي، يكاترينبورغ، نيجني نوفغورود، ومدينة روستوف على نهر الدون. 