بالفيديو .. مهند عسيري: كنا نحتاج الهزيمة حتى يغير جروس قناعاته 

 أبدى اللاعب مهند عسيري مهاجم، استيائه من الهزيمة التي تلقاها فريقه من نجران في المباراة التي أقيمت على ملعب الجوهرة بجدة ضمن مباريات الجولة السابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وقال في تصريحات تلفزيونية عقب اللقاء: «نحن كنا محتاجين الهزيمة من أول حتى نراجع حساباتنا، والهزيمة جاءت متأخرة كان يفترض أن تأتي من أول، وأيضاً لكي يغير المدرب قناعاته بأن نلعب أمام الفرق الأقل مننا بمهاجمين، الفرق كلها أصبحت تعرف تكتيك الأهلي وخطته وتعرف كل شيء عنا، أصحبت خطة الأهلي معروفة لكل الفرق المنافسة له وهذا مؤكد، وهذه الأشياء تثير الغبن لكن الحمد لله على كل حال، موقفي من المدرب أنا أريده أن يعطيني حقي فقط ولا أريد منه شيئاً آخر، نجران استحق الفوز ونحن لم نقدم شيئاً، هذه الخسارة خير لنا والله يعوضنا». من جانبه، قال لاعب الأهلي إسلام سراج، إن الخسارة واردة في كرة القدم، وأضاف مستحيل فريق في العالم يستمر في الفوز مدى الحياة، وهذه الخسارة ستجعلنا نصحح أخطائنا في كل البطولات. 