مصادر .. 6 ملايين دولار تقرب جوميز من السد القطري 

 بات رحيل المدرب البرتغالي جوزيه جوميز عن تدريب فريق التعاون مسألة وقت ليس أكثر، حيث أكدت مصادر «الميدان» عن انتقال وشيك للمدرب عن معقل سكري القصيم الى التدريب في الملاعب القطرية وتحديدا عبر محطة السد القطري. وارتبط اسم جوميز في الآونة الأخيرة بالانتقال لأكثر من ناد داخلي وخارجي، حيث أشارت تكهنات في بداية الموسم الى رغبة الأهلي المصري في التعاقد مع المدرب، إلا ان الأخير تعاقد في نهاية المطاف مع المدرب الهولندي الشهير مارتن يول. جوميز الذي لمع اسمه بقوة في الملاعب السعودية من خلال قيادة فريقه التعاون لتقديم مستويات مميزة في الموسم الماضي والموسم الحالي مما جعله يحتل المركز الرابع في سلم ترتيب دوري عبد اللطيف جميل بـ 41 هدفا. كما ارتبط اسم جوميزأيضا بناد عاصمي، إلا أن السد القطري أغرى المدرب البرتغالي البالغ من العمر 46 عاما بعقد يسيل له اللعاب، حيث قدم له ستة ملايين دولار، مع دفع الشرط الجزائي لنادي التعاون والبالغ 500 ألف دولار، من أجل التوقيع معه على أن يبدأ مهمته الجديدة بعد نهاية الموسم الحالي. ويعتبر جوميز مدربا تكتيكيا من الطراز الأول، وقدم مباريات قوية أمام الفرق الكبيرة هذا الموسم، كان أبرزها الفوز على الهلال بالدوري، كما يميل للعب الهجومي حيث سجل مهاجمو التعاون هذا الموسم 49 هدفا كأقوى خط هجوم بين فرق جميل ومتقدما بفارق 6 أهداف عن الأهلي متصدر الدوري. «الميدان» بدوره تواصل مع رئيس نادي التعاون محمد القاسم، للتعليق على رحيل المدرب إلا أنه رفض التعليق على الموضوع بالنفي أو الإثبات مفضلا التزام الصمت في الوقت الحالي، على أن يكون لكل حادث حديث في نهاية الموسم الحالي حتى لا يؤثر ذلك على الاستقرار الفني للفريق. وتشير مصادر الميدان الى أن عقد السد لم يكن الوحيد المقدم لجوميز من منطقة الخليج، حيث كان يملك المدرب عددا من العروض الخليجية لكن نادي السد القطري كان أقواها. 