بغلف: شكراً فيتوريا ولمن صنع هذا الفريق البطل 

 هنأ العضو الذهبي بنادي النصر، عبد العزيز أحمد بغلف، جماهير فريقه بالتأهل لدور نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وغرد بغلف، عبر حسابه بموقع تويتر:"ألف مبروك.. عالمي آسيا الأول إلى دور الأربعة، الحلم الجميل يقترب والعالمية الثانية تتراءى لي". وأتم العضو الذهبي للنصر تغريدته بـ:"مبروك للوطن وهارد لك لشقيقنا الأهلي، شكراً لفيتوريا ولنجومنا وللإدارة ولمن صنع هذا الفريق البطل والشكر الأكبر لجمهور الوفاء على دعمهم". وتأهل النصر لدور نصف نهائي دوري أبطال آسيا بعد فوزه بهدفين نظيفين على حساب نظيره الأهلي خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الأربعاء). 