رسميًا.. الاتحاد يستبدل معسكر دبي بـ"ليبون" النمساوية 

 استبدل مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي معسكر الفريق الخارجي، استعدادًا للموسم الرياضي الجديد، الذي كان من المقرر إقامته بمدينة دبي الإماراتية إلى مدينة ليبون النمساوية. وأعلن نادي الاتحاد عبر حسابه على "تويتر" اعتماد مجلس إدارة النادي، تغيير مقر معسكر الفريق إلى مدينة ليبون النمساوية في نفس موعد إقامة المعسكر المحدد مسبقًا. ومن المقرر انطلاق معسكر نادي الاتحاد في مدينة ليبون النمساوية في الفترة من 21 يوليو الجاري إلى يوم 6 أغسطس المقبل. 