لخويا يفتح بيع التذاكر لجماهير الفريقين بلا استثناء 

 خصصت إدارة لخويا القطري عدد ٧٠٠تذكرة فقط حصة خاصة بجماهير الهلال في مباراة الفريقين المقبلة ضمن مباريات إياب دور الثمانية لبطولة دوري أبطال آسيا في ١٥ سبتمبر المقبل على أستاد عبدالله بن خليفة بنادي لخويا الذي يتسع لـ12 ألف مشجع، وبناء على نظام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم فإنه يتم منح الفريق الضيف ثماينة بالمئة من سعة المدرجات. وعلمت "دنيا الرياضة" أن إدارة الهلال بدأت مخاطباتها مع نظيرتها إدارة لخويا لطلب زيادة عدد المقاعد المخصصة للجماهير الزرقاء بشكل ودي، نظرا لأنه من المنتظر حضورها بكثافة كما حصل في مباريات عدة ماضية في الدوحة نتج عنها أزمة في التنظيم لكثافة الحضور الجماهيري. وأبدت إدارة لخويا تجاوباً ملموساً مع نظيرتها في الهلال وأبلغتهم ودياً أنه سيتم منح الهلال الجزء المخصص له بواقع ٧٠٠تذكرة لجماهير النادي، إضافة إلى طرح بقية التذاكر لجميع الجماهير الراغبة في حضور اللقاء بلا استثناء أو منع لأحد عبر منافذ البيع التي سيتم الإعلان عنها قبل المباراة بيومين. من جهة ثانية بدأ لاعب الوسط عبدالله عطيف مداعبة الكرة ضمن برنامجه التأهيلي، وأدى سالم الدوسري تدريبا لياقيا بالجري حول الملعب وتدريبات خفيفة باستخدام الكرة، وتواجد نواف العابد في عيادة النادي الطبية اليوم بعد استبعاده من معسكر المنتخب السعودي بسبب الإصابة. من جهة ثانية شارك المدافع يحيى المسلم في تدريبات الفريق الأولمبي بطلب من مدير الجهاز الفني اليوناني جورجيوس دونيس. 