بالفيديو.. فواز القرني يكشف حقيقة إصابته في معسكر الاتحاد 

 طمأن فواز القرني حارس مرمى فريق الاتحاد، جماهير النادي على حالته الصحية، عقب الأقاويل التي ترددت مؤخرًا بشأن إصابته خلال معسكر الفريق المقام حاليًّا في النمسا. ونشر القرني مقطع فيديو خلال تناوله الطعام، أكد فيه أن الناس تحدثت مؤخرًا حول إصابته في عضلات الفخذ، غير أنه قال إنه غير مصاب، وإن كل ما جرى كان عملية اطمئنان على موضع إصابته القديمة. وأضاف أنه مقبل على موسم جديد، ويريد أن يطمئن على نفسه من كافة الجوانب قبل بدء الموسم؛ لكي يظهر بصورة طيبة. 