مصدر أهلاوي لـ«الشرق الأوسط»: لن نفرط في غروس 

 أكد مصدر لـ«الشرق الأوسط» أنه لا نية لأصحاب القرار في النادي الأهلي في التنازل عن السويسري كريستيان غروس مدرب الفريق الأول لكرة القدم لصالح أي طرف بعد تواتر أنباء عن رغبة من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم في الاستعانة بالمدرب خلال الفترة المقبلة، خصوصا بعد التقارير الواردة عن فشل إتمام المفاوضات التي كان يجريها الاتحاد السعودي مع المدرب الأرجنتيني مارسيلو بيلسا. وتواترت أنباء في الأسبوع الماضي عن رغبات متعددة لأندية خليجية في خطب ود السويسري غروس، وكانت إحداها الوحدة الإماراتي الذي أعلن أول من أمس عن تعاقده مع مدرب جديد، وهو ما بدد القلق عند جماهير الأهلي. وأكد الأهلاويون في أكثر من موقف عدم رغبتهم في التفريط بالمدرب المتبقي من العقد الذي يربطهم به سنة بعد نجاحه في قيادة الفريق الموسم المنتهي بشكل جيد حقق من خلاله بطولة كأس ولي العهد، بالإضافة لمنافسته بشراسة على بطولة دوري المحترفين السعودي بجانب النصر المتوج باللقب، حيث حظي مدرب الأهلي كريستيان غروس بإشادة كبيرة من قبل النقاد والمتابعين، وتوج هذا بحصوله على جائزة أفضل مدرب في الدوري السعودي. الجدير بالذكر أن مدرب الأهلي غروس يقوم خلال هذه الأيام بالترتيب لمعسكر الفريق الخارجي الإعدادي للموسم المقبل والمزمعة إقامته في سويسرا نهاية الشهر المقبل، بالإضافة للتنسيق للمباريات التجريبية التي سيجريها الفريق في مدينة لوزان السويسرية قبل العودة إلى جدة. من جهة أخرى أبدت جماهير النادي الأهلي، عبر مواقع التواصل الاجتماعي والمنتديات الأهلاوية، تخوفها من تكرار الأخطاء السنوية من مسيري النادي بتأخير التعاقد مع العناصر الأجنبية حتى انطلاقة التدريبات الإعدادية، وبالتالي تعمل على الاختيار السريع دون أن يكون في مستوى الطموح، حيث لم تحسم إدارة النادي إكمال تعاقداتها مع محترفين أجانب حتى الآن، واقتراب عودة اللاعبين للتدريبات الإعدادية للموسم المقبل، حيث لم يتبقَّ سوى ما يقارب الأسبوعين من الإجازة الممنوحة للاعبين وتعود عجلة التدريبات للموسم المقبل، وطالبت جماهير النادي بسرعة العمل على اختيار ثنائي بديل عن البرازيليين برونو سيزار وأوزفالدو يكونان قادرين على خدمة الفريق وإحداث الفريق بالمجموعة بعد أن عانى الأهلي الموسم الماضي من عدم استفادته من جميع عناصره الأجنبية. من ناحيتها، أعلنت إدارة النادي الأهلي أمس ممثلة في إدارة المسؤولية الاجتماعية والبيئة عن إقامة مسابقة النادي الرمضانية لحفظ القرآن الكريم، ويومي الاثنين والثلاثاء الخامس والسادس من شهر رمضان المبارك بالتعاون مع جمعية «خيركم» لتحفيظ القرآن الكريم، ورعاية من «شركة أسمى الأراضي» الشريك الرسمي للمسؤولية الاجتماعية والبيئة بالنادي. 