بصاص: انضمامي للاتحاد مستحيل وسعيد بلقب “المعلم” 

 نفى اللاعب مصطفى بصاص نجم النادي الأهلي ما تم تداوله مؤخرا على المواقع الرياضية حول رحيله عن الراقي والانضمام لعميد. وفي تصريح لـصدى الملاعب” قال بصاص: كل ما يثار حول مغادرتي الأهلي وانتقالي للاتحاد في الصيف المقبل ليست صحيحاً ومجرد شائعات” . وأوضح أنه من المستحيل مغادرة النادي الأهلي لأنه لا يفكر في هذا الأمر نهائيا، مشيراً إلى أن هدف فريقه هذا الموسم هو حصد المركز الثالث على سلم ترتيب دوري جميل وأعرب عن سعادته بلقب “المعلم” قائلا: ” أنا أفتخر به وشرف لي أن يهديه لي عمي مروان بصاص، وفي الحقيقة لدي عم أهلاوي وآخر اتحادي ولكن عندما أرتدي شعار الراقي يجب علي أن أنسى كل شيء ، وأحاول تقديم كل ما عندي داخل الملعب ” . 