هوساوي ينال الضوء الأخضر للعودة إلى الملاعب 

 أعطى الجهاز الطبي المشرف على مدافع أهلي جدة، معتز هوساوي، الضوء الأخضر للأخير للعودة إلى الملاعب، ومزاولة كرة القدم من جديد، بعد غياب لمدة عام تقريبا بسبب مرض في القلب. وكان الدولي السعودي، معتز هوساوي، مهددا بالاعتزال بسبب المرض الخطير، وقد ابتعد عن مزاولة الكرة منذ بداية الموسم الماضي. وأثر ذلك بشكل كبير على دفاع الأهلي، الذي لم يتمكن من إيجاد بديل قوي لمعتز. وحسبما علم " كووورة "، من المرجح أن يعود اللاعب الى معسكر الأهلي، خلال الساعات المقبلة، للانخراط في التأهيل والتدريبات الجماعية، تمهيدا لمشاركته مع الفريق. 