محمد نور: لا يمكن أن أتهكم على النادي الذي احتضنني في محنتي ( فيديو) 

 أكد قائد فريق نادي الاتحاد محمد نور، عبر برنامج "كورة" على قناة روتانا خليجية أن علاقته مع نادي النصر ولاعبيه وجمهوره علاقة مميزة، معبرا عن امتنانه للأيام الجميلة التي قضاها في النادي ــ بحسب تعبيره ــ. وأضاف بأنه لا يمكن أن يتهكم بنادي النصر، مشيرا إلى أن السياق الذي ورد فيه كلامه كان سياقاً فكاهياً وفي برنامج كوميدي، فلا يمكن أن يحمل على محمل الاستهزاء. وشدد نور على أنه يعدّ النصر بيته الثاني، لافتا إلى أن نادي النصر احتضنه و وقف معه في محنته في الموسم الماضي، مضيفا أنه يكن للكيان النصراوي كل المحبة والاحترام. 