اختراع جديد.. "الصرامي" يُعلق على عقوبة مسؤول الهلال 

 علق المتحدث السابق باسم ناي النصر سعود الصرامي، على قرار لجنة الانضباط التابعة لاتحاد الكرة بخصوص مسؤول نادي الهلال. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "هات إذنك، اختراع جديد بتحويل العقوبة من المدرب لمساعده، فحسبنا الله". وقبل ساعات أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الأحد)، عن إيقاف مسؤول نادي الهلال، جورجيوس تسوناكاس 4 مباريات في كافة المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها. وجاء إيقاف تسوناكاس، بعد استخدامه لألفاظ بذيئة تجاه مسؤول المباراة، وفقًا لإفادة لجنة الحكام المتضمنة الفيديو المصور من الناقل الرسمي، وذلك بعد مباراة الفريق مع الأهلي. 