شرفي نصراوي: نستحق أفضل من غوميز 

 انتقد عبد الله العجلاني، عضو شرف نادي النصر السعودي، البرازيلي ريكاردو جوميز، المدير الفني للفريق. وفشل النصر في الحفاظ على تقدمه بهدفين نظيفين، حتى الدقيقة 65، ليتلقى هدفين ويهدر نقطتين ثمينتين، ضمن الجولة الثانية من دوري جميل. وقال العجلاني، على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “هاردلك للخسارة (نقطتين)، لكن واضح جدًا أن النصر يستحق مدربًا أفضل من المدعو جوميز”. وأضاف: “عوض خميس أساسي في البطولة العربية، رغم أنَّه كان موقوفًا، وبعد رفع الإيقاف استغنى عنه جوميز”.وختم: “رب ضارة نافعة.. الآن إدارة النادي تستطيع وبشكل واضح تقييم العمل الفني واتّخاذ القرار المناسب”. 