"المسيليم" يُثير التكهنات بنشر تغريدة غامضة على تويتر ثم يحذفها 

 أثار حارس الأهلي ياسر المسيليم التكهنات حول تغريدة نشرها على تويتر، وذلك قبل مواجهة فريقه نادي العدالة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب المسيليم في حسابه على تويتر "ثلاث سنين وأنا صابر وراح أصبر كمان وكمان"، ثم قام بمسحها عقب نشرها، دون أن يكشف عن أي تفاصيل أو هدف للتغريدة. يُذكر أن الأهلي سيحل ضيفاً على نظيره العدالة في الساعة الثالثة والنصف عصر غدٍ السبت في إطار منافسات الجولة السادسة عشرة من بطولة الدوري التي يحتل فيها الفريق المركز الثالث بـ 29 نقطة.    