محمد نور يظهر في تدريبات الاتحاد .. ويطمح بتحقيق لقب دورة تبوك 

 فاجأ القائد السابق للفريق الكروي الاول بنادي محمد نور الجميع بحضور حصة التدريب المسائية , وتابع جزء من المران برفقة رئيس النادي احمد مسعود والمفاوض عبدالله شرف الدين وقام بالسلام على زملائه اللاعبين والترحيب باللاعبين الجدد. وأشاد محمد نور بالجهد المبذول من قبل الإدارة لتجهيز الفريق لخوض منافسات الموسم القادم , كما أوصى زملاءه اللاعبين لبذل أقصى جهد أثناء فترة الإستعداد وتحقيق لقب دورة تبوك الدولية التي يشارك فيها الاتحاد الى جانب النصر والوداد البيضاوي المغربي والانتاج الحربي المصري . 