إبراهيم الزبيدي تعاوني حتى 2021 

 أعلن نادي التعاون عن تجديد عقد نجم الفريق الأول لكرة القدم، إبراهيم الزبيدي، حتى عام 2021. وأشار نادي التعاون، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، إلى أن مجلس الإدارة جدد عقد الزبيدي لمدة موسمين قادمين، بعد التقرير الفني المقدم من المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل. ونشر حساب نادي التعاون الرسمي، صورًا خلال توقيع العقد، بحضور رئيس مجلس الإدارة محمد القاسم، ونجم الفريق الأول لكرة القدم إبراهيم الزبيدي. ويسير الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون بشكل جيد هذا الموسم، حيث يحتل المركز الثالث في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 24 نقطة. 