الشرطة النيجيرية تنقذ والد لاعب كرة القدم أوبي ميكل بعد اختطافه 

 قالت الشرطة النيجيرية يوم الثلاثاء إنها أنقذت والد جون أوبي ميكل قائد منتخب نيجيريا لكرة القدم بعد اختطافه للمرة الثانية خلال سبع سنوات. وقاد ميكل منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم المقامة حاليا في روسيا قبل خروج الفريق الأفريقي من دور المجموعات. وقالت الشرطة في ولاية إينوجو بجنوب البلاد في بيان إنها أنقذت الوالد ويدعى با مايكل أوبيو ومعه سائقه مشيرة إلى أنهما لم يصابا بأذى عقب ”تبادل لإطلاق النار“ في إحدى الغابات يوم الاثنين. ويشيع الخطف مقابل فدى في مناطق بنيجيريا خاصة دلتا النيجر الغنية بالنفطة والمجاورة لولاية إينوجو. كان ميكل قال لصحيفة جارديان البريطانية إنه جرى إبلاغه باختطاف والده وأنه سيُقتل إذا أبلغ أي شيء عن هذه المسألة، وذلك قبل ساعات من قيادته لمنتخب بلاده في مباراة الأرجنتين يوم 26 يونيو حزيران. وقالت الشرطة إن الخاطفين طلبوا فدية قدرها عشرة ملايين نيرة (32700 دولار). وجاء في بيان الشرطة ”انقض أفراد يعملون في المعلومات الاستخبارية على الخاطفين عندما نشبت معركة بالأسلحة“ مضيفا أن الخاطفين تركوا الضحايا في الصحراء. وكان والد ميكل تعرض للخطف في الماضي. وقد احتجزه خاطفون في وسط نيجيريا عام 2011 ثم أطلق سراحه رغم امتناع السلطات عن التعليق عن كيفية إطلاق سراحه. 