في أول تعليق له.. رئيس الهلال يهنئ جماهير الفريق بالتأهل لنصف النهائي الآسيوي 

 هنأ رئيس مجلس إدارة نادي الهلال فهد بن سعد بن نافل جماهير الفريق بالتأهل للدور نصف النهائي في دوري أبطال آسيا، بعد الفوز على الاتحاد، مشيراً إلى أن الهلال ينتظره الكثير في المرحلة المقبلة داعياً الجماهير للوقوف خلف الفريق. وجاءت تهنئة ابن النافل عبر حسابه الشخصي عبر "تويتر" حيث غرد قائلاً: "ألف مبروك لجماهيرنا العاشقة التأهل إلى نصف النهائي"، مضيفاً: "ينتظرنا المزيد من العمل وبدعمكم ووقفتكم الدائمة سنحقق ما يسعدكم بإذن الله". وكان الهلال كسب لقاء الكلاسيكو مساء أمس الثلاثاء بالفوز على الاتحاد بنتيجة 3/1، تأهل بموجبها للدور قبل النهائي، ليواجه السد القطري الذي كان قد تأهل على حساب النصر. 