المريسل: الأرقام لا تكذب..الهلال “صفر” في البطولات الآسيوية 

 قال الكاتب الرياضي عبدالعزيز المريسل إن الهلال لم يحقق دوري أبطال آسيا في نسختها الجديدة وبالتالي هو “صفر” في البطولات. جاء ذلك في تغريدة عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر" قال فيها: الأرقام لا تكذب.. أبداً الهلال لم يحقق دوري أبطال آسيا بنسخته الجديدة وبالتالي هو صفر في البطولات . ودشن المريسل هاشتاغا تحت عنوان:“الهلال_صفر_آسيا”، ما أثار جدلاً واسعاً حول الهدف من إثارة مثل هذه المواضيع.    الأرقام لا تكذب أبداً الهلال لم يحقق دوري أبطال آسيا بنسخته الجديدة وبالتالي هو صفر في البطولات #الهلال_صفر_اسيا2
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) May 27, 2019  