رئيس الاتحاد الروماني ينصح ماريكا بالانضمام لـ"الاتحاد" 

 نصح ميرسيا ساندو، رئيس الاتحاد الروماني السابق لكرة القدم، مواطنه سيبريان ماريكا، بالانضمام لصفوف نادي الاتحاد السعودي، خلال الفترة المقبلة. وأوضح ساندو، في تصريحات لصحيفة ديجي سبورت الرومانية إنه على ماريكا أن يحسم موقفه سريعا، سواء بتمثيل فريق ستيوا بوخارست، أو الاتحاد السعودي. وقال رئيس الاتحاد الروماني السابق: "تحدثت مع ماريكا خلال الأيام الماضية، ونصحته بعدم التفكير طويلا، وإما قبول العرض المقدم من ستيوا أو الانتقال للعب تحت قيادة فيكتور بيتوركا في الاتحاد السعودي". وأضاف: "أعتقد أن الانضمام للنادي السعودي حل جيد بالنسبة لماريكا في الوقت الحالي. مع بيتوركا يستطيع أن يستفيد ماريكا بشكل أكبر وسيكون جاهزا دائما للانضمام لمنتخب بلاده في أي وقت". 