أشرف يكرر تجربة العابد العلاجية في ألمانيا 

 يغادر أحمد أشرف لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، يوم الإثنين المقبل، إلى ألمانيا، وذلك لإجراء فحوصات طبية، بعد شعوره بآلام في منطقة أسفل البطن، وذلك بعد أن قرر الجهاز الطبي في النادي الأزرق ضرورة خضوعه لفحوص طبية في ألمانيا. هذا وسيحدد الكشف الطبي الذي سيجريه اللاعب في ألمانيا، مدى حاجته لدخل جراحي من عدمه، حيث إنه في حالة حاجته إلى تدخل جارحي، سيخضع اللاعب بعد الجراحة إلى برنامج تأهيلي. الجدير بالذكر، أن ذات الإصابة قد لحقت بنواف العابد زميله في الفريق، في موسم 2016 - 2015، حيث أجرى العابد العملية الجراحية في ألمانيا أيضاً. هذا وانضم أشرف لاعب منتخب المواهب من مواليد السعودية، إلى كشوفات الفريق الأزرق، بعد اتفاق الإدارة الهلالية السابقة برئاسة الأمير نواف بن سعد مع شركة الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأنه، في يناير الماضي. 