معيض الشهري يعتذر عن الاستمرار في رئاسة لجنة الاحتراف.. وتكليف "الجهني" بالمنصب 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم أن رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين معيض الشهري، قدم اعتذاره عن الاستمرار في رئاسة اللجنة نظراً لظروفه الخاصة. وأعلن اتحاد القدم في بيان له اليوم (الإثنين)، أنه تقرر تكليف عضو اللجنة الحالي جابر الجهني رئيساً للجنة حتى إشعار آخر، فيما قدم رئيس اتحاد القدم ياسر المسحل شكره على الجهود التي بذلها معيض الشهري خلال الفترة الماضية متمنياً له التوفيق. وسبق لجابر الجهني الذي كلف برئاسة اللجنة المشاركة في العديد من الدورات في القانون، حيث إنه حاصل على بكالوريوس القانون من جامعة الملك عبدالعزيز مع مرتبة الشرف الأول، وعمل في فترة سابقة مستشاراً قانونياً في رابطة الدوري السعودي للمحترفين.    #عاجل -- معيض الشهري رئيس لجنة الاحتراف يقدم اعتذاره عن الاستمرار في رئاسة اللجنة، وتكليف جابر الجهني خلفًا له. pic.twitter.com/bsuSWUh090
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 2, 2020  