تقرير.. التعاون يتصدر قائمة أقوى الفرق هجوميا في دوري جميل 

 اختتمت مساء السبت، مباريات الجولة الأولى من بطولة دوري جميل للمحترفين، موسم 2017-2018. ونستعرض في سياق التقرير التالي، قائمة بالفرق التي تمكنت من تسجيل أكبر عدد من الأهداف في أولى جولات المسابقة. 1) التعاون: سجل لاعبو التعاون 4 أهداف في أولى مباريات الفريق بدوري جميل، أمام الفتح، في مباراة جمعت بينهما على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. جاءت رباعية التعاون عن طريق عبدالمجيد السواط (هدفين)، وهدف لكل من المصري مصطفى فتحي والبوروندي سيدريك أميسي، فيما سجل للفتح اللاعب علي الزقعان. 2) الباطن: حقق الباطن انطلاقة قوية وعاد من جدة بثلاث نقاط غالية، بعد فوزه على الاتحاد (3-1)، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. وسجل ثلاثية الباطن كل من البرازيلي تراباي أديسون (هدفين)، ومواطنه جورجي سيلفا (هدف)، فيما جاء هدف الاتحاد عن طريق المصري محمود عبدالمنعم (كهربا). 3) النصر: فاز أيضاً بنتيجة (3-1) على حساب مضيفه الفيصلي في مباراة جمعت بينهما على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة. وسجل أهداف النصر كل من محمد السهلاوي ويحيى الشهري وفهد الجميعة، فيما أحرز هدف الفيصلي منصور حمزي. 4) الهلال – القادسية – الاتفاق – أحد: سجل كل منهم هدفين في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين، وحصدوا 3 نقاط في مستهل مشوارهم بالمسابقة. وفاز الهلال على الفيحاء، وتغلب أحد على الشباب والاتفاق على الأهلي والقادسية أمام الرائد بنتيجة واحدة (2-1). 