الهلال يجري حصته التدريبية الأولى بمعكسر أبوظبي.. والمنيع والحافظ يواصلان العلاج والتأهيل 

 أجرى الفريق الأول بنادي الهلال لكرة القدم اليوم الاثنين حصته التدريبية الأولى ضمن معسكره المقام بالعاصمة الإماراتية “أبوظبي”... حيث وغلب الجانب البدني على المران، حيث فرض الجهاز الفني -في الجزء الأول من المران- تدريبات الجري على سرعات ومسافات مختلفة، قبل أن يطبّق عددًا من التدريبات اللياقية، تلاها مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، في حين واصل الثنائي "مجاهد المنيع وعبدالله الحافظ" برامجهما العلاجية والتأهيلية. ويواصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم غد الثلاثاء تدريباته؛ وذلك على ملعب نادي بني ياس في العاصمة الإماراتية “أبوظبي”. 