اشتباكات عنيفة بين مشجعي مولودية الجزائر وقوات الأمن (فيديو) 

 اندلعت اشتباكات عنيفة بين مشجعي مولودية الجزائر وقوات الأمن، بملعب الخامس يوليو، اليوم، الثلاثاء، بعد خسارة الفريق أمام ضيفه اتحاد بلعباس بهدف في الجولة 14 من دوري المحترفين الجزائري. وقام مشجعو مولودية الجزائر بتحطيم الكراسي، تعبيرا عن غضبهم الشديد لخسارة الفريق من متذيل الترتيب.وتدخلت عناصر الشرطة لتهدئة الجماهير، لكنها وجدت نفسها في اشتباكات مباشرة معهم، ما أدى إلى إصابة العديد من رجال الأمن بجروح. يذكر أن مولودية الجزائر يحتل المركز الخامس في جدول ترتيب الدوري برصيد 19 نقطة، علما بأن الفريق تلقى اليوم هزيمته الرابعة هذا الموسم. 