هيئة الرياضة تدرس تغيير ملعب مواجهة اتحاد جدة والوصل 

 تدرس الهيئة العامة للرياضة السعودية، إمكانية نقل مباراة اتحاد جدة والوصل الإماراتي، في ذهاب دور الـ 32 للبطولة العربية، من ملعب الجوهرة المشعة. ويرتبط ملعبا الجوهرة المشعة بجدة، والشرائع في مكة المكرمة، بأعمال الصيانة السنوية، استعدادًا للموسم الجديد. وقال عبد الرحمن القضيب، وكيل هيئة الرياضة، في تصريحات إعلامية "مباراة الاتحاد والوصل في البطولة العربية قد تنقل إلى الرياض، لظروف الصيانة في ملعب الجوهرة وملعب الشرائع". ومن المقرر أن تقام المباراة في 11 أغسطس/آب المقبل، بدلاً من يوم 14 من نفس الشهر، حسبما أعلن المركز الإعلامي لنادي الاتحاد في وقت سابق . وكانت إدارة اتحاد جدة، قد تقدمت بطلب إلى نظيرتها بنادي الوصل، لتقديم موعد المباراة، بسبب ارتباط العميد بخوض مباراة السوبر السعودي مع الهلال، في 18 أغسطس/آب المقبل، وهو ما قوبل بالموافقة من مسئولي الفريق الإماراتي. 