مصادر: لاعب الأهلي المصري يقترب من الدوري السعودي في ميركاتو الشتاء 

 كشف مدير أعمال عمرو السولية نجم وسط الأهلي ومنتخب مصر تامر النحاس أن اللاعب تلقى بالفعل عرضا من لاتسيو الإيطالي، ولكن كان قبل 14 شهرا تقريبا. وأكد النحاس في تصريحات لـ"كووورة"، أن السولية تلقى بالفعل عرضا من أحد الأندية السعودية منذ شهرين، ولكن الأهلي رفض فكرة رحيله، لارتباطه بخوض دوري أبطال أفريقيا. وأشار إلى أن السولية قد يرحل للدوري السعودي في المستقبل القريب سواء في يناير المقبل أو نهاية الموسم، خاصة أن هناك اهتماما مستمرا من بعض الأندية هناك. 