تركي آل الشيخ ينشر صورة له مع مدرب الأهلي المصري السابق.. وتعليقه عليها يثير التكهنات 

 نشر رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على حسابه بموقع "فيسبوك"، صورة جمعته بمدرب فريق الأهلي المصري السابق حسام البدري، ما أثار تساؤلات الجماهير. وظهر آل الشيخ الذي كان يتولى منصب الرئيس الشرفي للأهلي المصري قبل أن يعتذر عنه، بجوار البدري مبتسماً، وعلق على الصورة بالقول "مفاجأة"، ما أثار التكهنات حول احتمالية تدريب البدري لأحد الأندية السعودية. يذكر أن تركي آل الشيخ قد وعد حسام البدري بعد تقديم استقالته من تدريب النادي القاهري، بخوض فترة معايشة مع المدرب الإسباني بيب غوارديولا، مدرب نادي مانشيستر سيتي الإنجليزي. 