الوحدة يعود لمسار الانتصارات برباعية في أحد بدوري المحترفين 

 حقق فريق الكرة بنادي الوحدة، فوزًا كبيرًا على أحد بنتيجة (4-1)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية، ضمن مباريات الجولة 21 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. وتقدم عصام الجبالي للوحدة في الدقيقة 29، وأضاف ماركوس غوليرمي الهدف الثاني في الدقيقة 41. وقلص علي الأسمري الفارق بهدف أحد في الدقيقة 60، بينما أبعد أحمد عبده جابر الفارق مجددًا في الدقيقة 67، قبل أن يسجل غوليرمي هدفه الشخصي الثاني، والرابع للوحدة في الدقيقة 74 من عمر المباراة. ورفع الوحدة رصيده إلى 34 نقطة، في المركز السادس من جدول دوري المحترفين، بينما تجمد رصيد أحد عند 12 نقطة، في المركز السادس عشر والأخير. 