جهاد يتذمر من قرار الاستغناء عنه ويطالب بالعقد كاملا 

 ذكرت مصادر أن السوري جهاد الحسين لاعب نادي التعاون السابق عاتب الإدارة التعاونية بعد إنهاء عقده قبل أيام قليلة من نهاية فترة التسجيلات الصيفية التي تنتهي في الـ31 أغسطس القادم. وأضافت المصادر بحسب صحيفة "الاقتصادية"، أن جهاد تذمر من قرار الاستغناء عنه ولا سيما أنه جاء في وقت متأخر، ما يعني عدم قدرته على اختيار القرار الأنسب له في الانتقال والمفاضلة بين العروض لاقتراب نهاية فترة التسجيلات. وأشارت إلى أن اللاعب السوري يطالب بقيمة باقي عقده مع التعاون لمدة عام كامل، وخطاب رسمي يفيد بأن المخالصة جاءت برغبة التعاون وليس هو. ومن ناحيتها ترغب إدارة التعاون برئاسة محمد القاسم دفع مستحقات اللاعب حتى إعلان مخالصته قبل يومين فقط، وما زالت المفاوضات بين الطرفين جارية. 