الهلال يفاوض أتالانتا الإيطالي للحصول على خدمات الأرجنتيني غوميز في الشتاء 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الهلال تفاوض نادي أتالانتا الإيطالي للحصول على خدمات مهاجم المنتخب الأرجنتيني أليخاندرو غوميز (30 عاما). وأوضحت، وفقا لـ "الوطن"، أن مفاوضي الهلال ينتظرون موافقة النادي الإيطالي لانتقال اللاعب في فترة الانتقالات الشتوية، مشيرةً إلى أن اللاعب الأرجنتيني وافق على عرض الهلال لخوض تجربة احتراف جديدة، رغم أنه مرتبط بعقد مع النادي الإيطالي حتى 2022. وأبانت المصادر أن المهاجم غوميز سيكون بديلا للمهاجم السوري عمر خربين، لافتةً إلى أن قيمة المهاجم الأرجنتيني التسويقية وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" العالمي تبلغ 18 مليون يورو، أي ما يعادل 76.1 مليون ريال. 