أبطال أوروبا: تعادل مثير بين اليوفي وتشلسي .. وفوز صعب لبرشلونة 

 أهدر فريق تشيلسي الإنكليزي نقطتين في بداية مشوار الدفاع عن لقب بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، حيث تعادل مع ضيفه يوفنتوس الإيطالي 2/2 أمس الأربعاء في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الخامسة. وبحسب ما ذكرته وكالة الأنباء الألمانية، فإن تشيلسي حقق بداية جيدة في المباراة، وتقدم بثنائية سجلها لاعب خط الوسط البرازيلي أوسكار دوس سانتوس في الدقيقتين 31 و33. لكن الفريق اللندني لم ينجح في الحفاظ على تقدمه، وتعادل يوفنتوس بهدفين سجلهما آرتورو فيدال وفابيو كوالياريللا في الدقيقتين 38 و80 ليحصد نقطة ثمينة خارج أرضه.ميسي يقود برشلونة إلى فوز مثيرحقق فريق برشلونة الإسباني فوزا مثيرا في بداية مشواره ببطولة دوري أبطال أوروبا، وتغلب على ضيفه سبارتاك موسكو الروسي 3/2 من مباريات المجموعة السابعة. ويدين برشلونة بفضل كبير في الفوز لنجمه الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي، الذي سجل ثنائية قاد بها تخلف الفريق الإسباني 1/2 إلى الفوز 3/2 ليحصد النقاط الثلاث على أرضه. وعانى برشلونة من بعض الثغرات الدفاعية التي كادت أن تكلفه الهزيمة، لكنه استعاد توازنه وأحكم قبضته على مجريات اللعب في النهاية ليحقق الفوز على ملعب "كامب نو". وافتتح كريستيان تيلو التسجيل لبرشلونة في الدقيقة 14، ثم رد سبارتاك موسكو بهدفين سجلهما دانييل ألفيش لاعب برشلونة بالخطأ في شباك فريقه في الدقيقة 29، ولاعب خط الوسط البرازيلي الدولي بورخيس مونتيرو الملقب باسم "روميلو" في الدقيقة 58. وبعدها حسم ميسي المباراة والنقاط الثلاث لصالح برشلونة بهدفين سجلهما في الدقيقتين 71 و80. بدأت المباراة بحماس هجومي من جانب سبارتاك موسكو في محاولة لتفجير مفاجأة بتسجيل هدف مبكر، لكنه لم يشكل أي خطورة حقيقية على مرمى برشلونة. وسرعان ما دخل برشلونة في أجواء المباراة وبدأ محاولاته الهجومية، وكاد كريستيان تيلو أن يفتتح التسجيل في الدقيقة الثامنة لكنه سقط في مصيدة التسلل. وفي الدقيقة 12، أجرى تيتو فيلانوفا المدير الفني لبرشلونة تغييرا اضطراريا، حيث سقط جيرارد بيكيه مصابا وحل مكانه أليكس سونغ من مقعد البدلاء. وبعد أقل من دقيقتين، افتتح تيلو التسجيل لبرشلونة حيث راوغ الدفاع وسدد كرة قوية سكنت الشباك في الزاوية البعيدة. وكاد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أن يضيف الهدف الثاني لبرشلونة في الدقيقة 20، حيث سدد كرة قوية بقدمه اليسرى بعد أن راوغ الدفاع، لكن الكرة مرت بجوار القائم مباشرة. وحاول سبارتاك موسكو بشتى الطرق اختراق دفاع برشلونة أملا في إحراز هدف التعادل. وبالفعل أدرك سبارتاك التعادل في الدقيقة 29، حيث انطلق المهاجم النيجيري إيمانويل ايمينيك من الناحية اليمنى، وتغلب على الرقابة الدفاعية المفروضة عليه من قبل خافيير ماسكيرانو ليمرر عرضية حاول دانييل ألفيش قطعها، لكنه وجه الكرة إلى داخل الشباك مسجلا هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه. وبعدها كثف برشلونة محاولاته الهجومية بشكل كبير سعيا لاستعادة تقدمه، لكنه اصطدم بحذر دفاعي شديد من جانب الفريق الروسي ولم يسفر الشوط الأول عن المزيد لينتهي بالتعادل 1/1. وفي الشوط الثاني واصل سبارتاك نشاطه الهجومي مع تأمين الجانب الدفاعي في مواجهة الضغط الهجومي للاعبي برشلونة. لكن برشلونة واصل المعاناة شيئا ما من الثغرات الدفاعية في صفوفه، والتي شكلت ضغطا على حارس مرماه فيكتور فالديز. وكاد ميسي أن يسجل الهدف الثاني لبرشلونة في الدقيقة 58، حيث استدار بجسده داخل منطقة الجزاء وسدد كرة قوية بقدمه اليسرى لكن الحارس تصدى لها. ورد سبارتاك موسكو بهجمة مرتدة سريعة وتلقى روميولو عرضية من آيدن ماكجيدي، ثم سدد الكرة بمهارة في شباك فالديز مسجلا هدف التقدم 2/1 للفريق الروسي. وفي الدقيقة 64، دفع فيلانوفا باللاعب أليكسيس سانشيز بدلا من دانييل ألفيش. واكتسب سبارتاك موسكو المزيد من الثقة والجرأة الهجومية وواصل هجماته الخطيرة. ولكن برشلونة لم يستسلم للهزيمة على ملعبه ووسط جماهيره، وحقق صحوة حقيقية بعدها ليتعادل في الدقيقة 71 عندما توغل تيلو داخل منطقة الجزاء، ومرر عرضية إلى ميسي الذي لم يتردد في إسكان الكرة في الشباك معلنا تعادل برشلونة 2/2. وبعد أقل من ثلاث دقائق، أجرى فيلانوفا التبديل الثالث، وأشرك ديفيد فيا بدلا من تيلو في محاولة لتجديد دماء خط الهجوم. وكاد فيا أن يسجل من أول محاولة له حيث تابع كرة تصدى لها الحارس، ولكن الدفاع تدخل في الوقت المناسب وأطاح بالكرة. ودفع مدرب سبارتاك موسكو باللاعب خوسيه مانويل خورادو بدلا من كيم كالستروم في الدقيقة 79. وفي الدقيقة 80، شن برشلونة هجمة خطيرة ومرر أليكسيس سانشيز عرضية إلى ميسي، الذي سدد الكرة برأسه في الشباك معلنا فوز برشلونة 3/2. وانتقلت دفة المباراة بالكامل إلى برشلونة في الدقائق الأخيرة، وكاد أن يسجل المزيد من الأهداف، لكن محاولاته لم تسفر عن جديد لتنتهي المباراة بفوزه بنتيجة 3/2.البايرن يفوز على فالنسياوفاز بايرن ميونيخ الألماني وصيف البطل على ضيفه فالنسيا الإسباني 2-1 اليوم الأربعاء في ميونيخ، في الجولة الأولى من منافسات المجموعة السادسة في الدور الأول لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وسجل باستيان شفاينشتايغر (38) وطوني كروس (76) هدفي بايرن ميونيخ، والبارغوياني نيلسون هايدو فالديز (90+1) هدف فالنسيا. كما فاز مانشستر يونايتد الإنكليزي على غلطة سراي التركي 1-صفر في مانشستر، ضمن منافسات المجموعة الثامنة وأحرز مايكل كاريك (7) الهدف الوحيد. وخسر سبورتينغ براغا البرتغالي أمام ضيفه كلوج الروماني صفر-2 في براغا في منافسات المجموعة الثامنة. وسجل البرازيلي رافائيل باستوس (19 و34) الهدفين. وتعادل سلتيك الأسكتلندي مع بنفيكا البرتغالي صفر-صفر في غلاسكو في الجولة الأولى من منافسات المجموعة السابعة. وهُزم ليل الفرنسي أمام ضيفه باتي بوريسوف البيلاروسي 1-3 اليوم الأربعاء في ليل. وأحرز أورليان شيدجو (60) هدف ليل، والياكساندر فولودكو (6) وفيتالي روديونوف (20) وادغار اوليخنوفيتش (43) أهداف باتي بوريسوف. وتمكن شاختار الأوكراني من الفوز على ضيفه نوردشيالاند الدنماركي 2-صفر، في منافسات المجموعة الخامسة، وسجل هنريك مخيتاريان (44 و76) الهدفين. 