مجلس جمهور النصر: هناك توجهيات بعدم تشغيل أغاني في حال فوز النادي بلقب الدوري 

 أوضح مجلس جمهور نادي النصر، أن المقطع الذي احتوى على أغاني بملعب الدرة هو اختبار للصوتيات أجرته الشركة الراعية لمباراة النصر والباطن المقررة الخميس القادم، نافيا علاقة إدارة النادي أو مجلس جمهوره بهذا المقطع. وأكد رئيس مجلس جمهور النصر فهد الشاطري، أن التوجيهات الصادرة تقضي بعدم تشغيل الأغاني في حال فوز النصر على فريق الباطن والتتويج بلقب الدوري، وذلك تقديراً لشهر رمضان الفضيل. وكان مقطع فيديو من داخل ملعب الملك فهد بالرياض جرى تداوله مؤخراً، يظهر تجهيزات وأغاني قيل إنها مخصة لاحتفالية النصر لحسم الدوري في مباراة الباطن التي يحتضنها الملعب يوم الخميس القادم. 