اتحاد جدة يتعاقد مع المهاجم الصربي ألكسندر بريوفيتش 

 تعاقد نادي الاتحاد برئاسة لؤي ناظر، مع المهاجم الصربي ألكسندر بريوفيتش، لأربعة مواسم ونصف، قادماً من صفوف باوك سالونيكا اليوناني. وسبق لبريوفيتش اللعب في بارما الإيطالي للفئات السنية في مطلع مسيرته، قبل الذهاب لأندية ديربي كاونتي ويوفيل تاون ونورثهامبتون الإنجليزية، ليترك بعدها المهاجم العملاق، 1.90 سنتيمتر، ملاعب إنجلترا وارتداء قمصان سوين ولوزان السويسرية، ليلعب بعدها في 3 أندية مختلفة في مواسمه الثلاث الأربعة الأخيرة، وهي بولوسبور التركي وليغيا وارسو البولندي وبارك سالونيكا اليوناني. ويعود استدعاء بريوفيتش إلى صربيا إلى عام 2017، تحت قيادة سلافيولوب موسلين، مدرب الفيحاء الحالي، وشارك بعدها في 12 مباراة، بين تصفيات أوروبا وكأس عالم ودوري الأمم الأوروبية. 