"الريال" يفرض التعادل أمام "ليفربول".. ويضرب موعداً أمام تشيلسي بنصف النهائي (صور) 

 خطف فريق ريال مدريد الإسباني بطاقة التأهل إلى دور نصف نهائي دوري أبطال أوروبا على حساب نظيره الإنجليزي ليفربول. وتعادل ريال مدريد سلبياً أمام نظيره ليفربول، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) بملعب الأخير، أنفيلد ضمن منافسات دور الـ 8 من دوري أبطال أوروبا. وفاز ريال مدريد خلال مباراة الذهاب على أرضه أمام نظيره ليفربول بثلاثية مقابل هدف، ليتأهل بنتيجة المباراتين. ويلتقي الريال بعد تأهله لدور نصف نهائي أبطال أوروبا نظيره الإنجليزي تشيلسي، الذي تغلب على منافسه البرتغالي بورتو.       