الفحوصات الطبية تُحدد موعد مشاركة "الصحفي" في تدريبات الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن مدافع الاتحاد زياد الصحفي سيخضع لمزيد من الفحوصات الطبية على موضع إصابته وسيتحدد من خلالها موعد عودته للمشاركة مع الفريق في المباريات المقبلة من الموسم الحالي وسيغيب عن لقاء الهلال بداعي الإيقاف. وكان زياد الصحفي قد تعرض للإصابة أثناء تواجده في معسكر المنتخب لتتفاقم عليه الإصابة أثناء مشاركته في تدريبات الفريق. وسيدخل لاعبو الاتحاد اليوم الخميس، بعد نهاية التدريب في معسكر بأحد الفنادق بجوار الحرم في مكة المكرمة كون اللقاء سيقام على ملعب الشرائع لوجود أعمال صيانة على الملعب الرئيسي في الجوهرة. وشهدت تدريبات الاتحاد خلال الأيام الماضية، تواجداً من إدارة النادي وخاصة من نائب الرئيس أحمد كعكي الذي قام بالاجتماع مع اللاعبين والجهازين الفني والإداري للوقوف بنفسه على سير تحضيرات الفريق لهذه المباراة المرتقبة. 