جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم تؤهل 30 شاباً على مهارات التطوع 

 وقعت جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية مساء اليوم الأحد اتفاقية مع مؤسسة الملك خالد، وذلك بحضور الأميرة البندري بنت عبدالرحمن الفيصل المدير العام للمؤسسة، وماجد عبدالله رئيس مجلس إدارة الجمعية. وكانت جمعية أصدقاء حصلت على منحة "برنامج الأميرة صيتة الدامر التنموي"، حيث سيتم من خلال المشروع تأهيل 30 شاباً على مهارات "التطوع وبناء الفرق التطوعية، مهارات صناعة القائد المشجع، الإلقاء ومخاطبة الجمهور، مهارات حل المشكلات، مهارات نبذ التعصب والعنف، تعزيز المواطنة"، بهدف بناء فريق تطوعي ينفذ مبادرات ميدانية لتحقيق غاية المشروع وهي الحد من السلوكيات السلبية بالوسط الرياضي. فيما ستكون فعاليات المشروع، إقامة ورش عمل ولقاءات توعوية تهدف إلى الحد من التعصب الرياضي، وذلك لنشر ثقافة الاحترام والتنافس الرياضي بين الجماهير الرياضية. هذا وأبدى ماجد عبدالله رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية سعادته بحصول جمعية أصدقاء على منحة (برنامج الأميرة صيتة الدامر التنموي) من قبل مؤسسة الملك خالد. كما أكد رئيس مجلس إدارة الجمعية أن فوز مشروع (كرت أبيض) الذي يهدف إلى الحد من السلوكيات السلبية في الوسط الرياضي، يحتاج إلى عمل كبير وتكاتف كافة أطياف المجتمع للقضاء على السلوكيات السلبية في الوسط الرياضي. 