“أطالبكم بعدم الرحمة”.. الصبحان يعلن اعتزاله تويتر في هذه الحالة! 

 أعلن حسن الصبحان، أحد مشاهير مواقع التواصل الاجتماعي والمعروف باسم “ملك التوقعات”، عن اعتزاله تويتر بشكل نهائي في حال عدم تحقيق الهلال الدوري الموسم الحالي. وكتب الصبحان عبر حسابه الرسمي “تويتر” : أعلن اعتزالي تويتر إذا لم يحقق الهلال دوري السعودي مليار فيه واتحداكم سموني وقتها الغراب الأسود إذا لم يحققها الهلال …. ولن أتراجع عن هالتوقع …. لاترحموني ولا تعطفون علي إذا لم يحقق الهلال الدوري وقتها مسموح لكم الطقطقة وسحب اللقب مني. 