الاتحاد السعودي يعلن عقوبات جديدة خاصة بالمنشطات 

 حذر الاتحاد السعودي لكرة القدم والهيئة السعودية للرقابة على المنشطات من الهروب أو التلاعب أو الامتناع من الفحص ضد المنشطات. ونشر الحساب الرسمي للهيئة عبر موقع التدوينات القصيرة الشهير "تويتر" تغريدة بها أهم تعديلات القوانين الدولية الجديدة على العقوبات الخاصة بتنظيم الكشوفات، قام بعدها الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم بإعادة نشرها. وكتب الحساب: "التغيرات الأساسية في اللائحة الدولية الجديدة لعام 2015م:- التلاعب أو محاولة التلاعب بأي جانب من جوانب الفحص (مثل عدم التعاون مع عملية الاختبار- الرفض أو الهروب عقوبتها أربع سنوات بدلًا من سنتين".  