نيوكاسل يباغت تشيلسي بـ إنتصار قاتل 

 فجر نيوكاسل يونايتد مفاجأة من العيار الثقيل بعد أن أسقط تشيلسي بهدف قاتل في اللقاء الذي أقيم السبت على ملعب (سانت جيمس بارك) ضمن مواجهات الجولة الـ23 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم “البريميير ليج”. ظل التعادل السلبي هو المهيمن على اللقاء حتى الوقت المحتسب بدلا من الضائع، قبل أن يهدي لاعب الوسط الشاب إسحاق هايدن 3 نقاط ثمينة لنيوكاسل بهدف الانتصار (ق90+4). واستعاد “الماجبيس” بهذا الهدف ذاكرة الانتصارات في البريميير ليج بعد 4 جولات لم يتذوقوا خلالها طعم النقاط الثلاث (3 هزائم وتعادل). ورفع نيوكاسل رصيده إلى 29 نقطة في المركز الثاني عشر. على الجانب الآخر، ذاق “البلوز” الخسارة الثانية خلال آخر 5 مواجهات، الثامنة هذا الموسم. وتجمد رصيد كتيبة المدرب فرانك لامبارد عند 39 نقطة في المركز الرابع. 