وصول شهادة التوجولي أكوريكو إلى الفيصلي السعودي 

 أعلن الدكتور عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم والمتحدث الرسمي للجنة الاحتراف عن استلام شهادة التوجولي أورو أكوريكو السادات لصالح نادي الفيصلي. وكانت إدارة الفيصلي وقعت عقدا احترافيا مع المدافع الدولي التوجولي في نهاية آب/ أغسطس الماضي، وأجري الكشف الطبي اللازم قبل انضمامه إلى صفوف الفريق. وكتب البرقان تغريدة على حسابه جاء فيها: "تم استلام شهادة اللاعب التوغولي أورو أكوريكو السادات لصالح النادي الفيصلي". ويحق لللاعب حاليا المشاركة في المباريات مع الفيصلي، ومن المرجح ان تكون انطلاقته مع الفريق أمام الاتحاد السبت في الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بكرة القدم.  