"المريسل" يكشف لقطة مثيرة للجدل بموقعة الأهلي والهلال.. ويوجه رسالة لاتحاد الكرة 

 أثار الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر لقطة أثناء مباراة الأهلي ضد الهلال التي أُقيمت الخميس، ضمن مباريات الجولة الـ26 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعلق "المريسل" على مقطع الفيديو، عبر حسابه على "تويتر": "رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ورئيس لجنة الحُكام، نعلم أن الفيفا سمح بإجراء خمس تبديلات وذلك بسبب فيروس كورونا". وتابع "المريسل": "لكن هل سمح الفيفا لدكة البدلاء بالفريقين، بمساعدة الحكم الرابع بإجراء التغييرات، حتى لا يضيع الوقت؟!". وجاء في الفيديو قيام أحد المساعدين للمدير الفني للهلال رازفان لوشيسكو، وهو يرفع اللوحة الرقمية لإجراء التبديل بدلًا من الحكم الرابع في مباراة الأهلي.    رئيس #الاتحاد_السعودي_لكرة_القدمرئيس #لجنة_الحكام_الرئيسية نعلم ان الفيفا سمح بتغير 5 لاعبين بسبب جائحة كورونا ، لكن هل سمح الفيفا لدكة البدلاء بالفريقين بمساعدة الحكم الرابع بإجراء التغييرات حتى لا يضيع الوقت !؟@Yalmisehal . pic.twitter.com/cgYj8hgBju
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) August 22, 2020  