حكم دولي يشكو كلايتنبرغ لنزاهة 

 قدم حكم دولي سابق ومقيم حكام حالي "تحتفظ الرياضي باسمه" بشكوى رسمية إلى الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد (نزاهة)، يتهم خلالها الانجليزي مارك كلايتنبرغ رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي، بعدة مخالفات ذكرها في شكواه تندرج من وجهة نظره تحت بند الفساد والعبث المالي لموارد لجنة الحكام، وعدم القيام بمهام عمله كما هو في العقد المبرم مع اتحاد اللعبة، في ظل عدم تفعيل بنود العقد مما اعتبره المقيم فسادا يجب النظر فيه حسب شكواه. وطالب الدولي السابق بمحاسبة مارك على المعسكر الاعدادي للحكام الخارجي وكيفية صرف ميزانيتها التي تطرق اليها اثنان من اعضاء لجنة الحكام سابقا ورئيس لجنه سابق وطالب بشهادتهما بالموضوع!! وعلمت الرياضي ان الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد نزاهة قد بدأت تحقيقا في الموضوع بناء على الشكوى المقدمة كما هو متبع بمثل هذه الاجراءات القانونية. 