الفيفا يحتفل بعيد ميلاد ماجد عبدالله 

 احتفل الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” بعيد ميلاد ماجد عبدالله أسطورة الكرة السعودية وهداف نادي النصر, وذلك بعد أن أتم يوم الاحد 52 عاماً. أكد الفيفا عبر موقعه الرسمي أن ماجد عبدالله يعتبر أحد العلامات البارزة في الكرة السعودية موضحاً أن مهاراته وإنجازته لا تنسى بعد أن ساهم في فوز الاخضر بلقب كاس آسيا مرتين، كما نال مع فريقه النصر الكثير من البطولات. وأشار إلى أن ماجد توج بالدوري (5 مرات) وكأس الملك (4 مرات) وكأس الكؤوس الآسيوية والسوبر الآسيوي، إضافة إلى كأس الأندية الخليجية (مرتين). أما فرديا فقد توج بلقب أفضل لاعب آسيوي (3 مرات) كما توج هدافا للدوري المحلي (6 مرات) وختم مسيرته بعد عقدين من اللعب وفي حوزته أكثر من 500 هدف. وكان من ضمن اللاعبين المحتفى بهم في يوم الاحد, كل من محمود الخطيب اسطورة الكرة المصرية وماركو فان باستن اسطورة الكرة الهولندية, وقائد الاوروجواي لوجانو ولاعب الارجنتين السابق بابلو ايمار, ونجم منتخب تونس الحالي يوسف المساكني. 