الغامدي يتحدث عن.. تجربته في إسبانيا.. وأكثر ما لفت انتباهه خلال الاحتراف 

 قال المحترف في نادي ناستيك دي تاراجونا الإسباني، فراس الغامدي، إن أول تدريب له كان الأصعب بالنسبة له بسبب عامل اللغة ولكن برنامج الابتعاث وفر له حصصاً في اللغة الإسبانية ليتأقلم بصورة سريعة. وأضاف الغامدي، وفقاً لـ "الرياضية": "كنت في تجربة أداء مع النادي لمدة شهر في الموسم الماضي وطلب مني المدرب المشاركة مع الفريق منذ بداية الموسم الحالي واستمريت معهم لمدة 3 أشهر حتى الآن". وأتم المحترف في نادي ناستيك دي تاراجونا الإسباني، تصريحاته بالإشارة إلى أن أكثر ما لفت انتباه في ناديه الانضباطية في الوقت، والتركيز على البنية الجسدية للاعب. 