المرزوقي يكشف حقيقة رحيل شيفو 

 أكد رئيس مجلس إدارة النادي الاهلي أحمد المرزوقي، في تصريحات خاصة لموقع " في الجول " المصري أن ما تردد عن استغناء الملكي عن ظهيره الأيسر الدولي المصري محمد عبد الشافي غير صحيح ، مبيننا ان معظم هذه الأخبار إجتهادات لا صحة بها ، ولا توجد نية عن أي لاعب في صفوف الفريق خلال الفترة الحالية . واوضح المرزوقي انهم سينتظرون الى نهاية الموسم للحديث عن الراحلين عن صفوف الفريق، والعناصر التي سيحتاج ضمها الفريق. ‏يذكر ان الاهلي تعاقد مع الدولي شيفو من نادي الزمالك المصري، وقدم مستويات كبيرة، ونجح في الظفر مع الملكي بثلاث بطولات الموسم الماضي، الا انه عانى من غيابات لفترة في الموسم الحالي بسبب الاصابات التي لحقت به، واخرها تعرضه لاصابة مع منتخب مصر في نهائيات امم افريقيا. 