إقصاء إندونيسيا من تصفيات كأس العالم وكأس آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الأربعاء إقصاء إندونيسيا من التصفيات المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس آسيا 2019 ، بعد إيقافها من قبل الاتحاد الدولي للعبة (فيفا). وذكر الاتحاد الآسيوي في بيان "كانت القرعة قد أوقعت إندونيسيا في المجموعة السادسة بالتصفيات ، ولكنها أقصيت الآن من المنافسات." وأضاف "كل المباريات التي كانت مقررة لإندونيسيا من بينها مباريات يونيو 2015 (أمام تايوان والعراق في 11 و16 يونيو) ، ألغيت." وعوقب الاتحاد الإندونيسي للعبة بالإيقاف من قبل الفيفا في 30 مايو الماضي بسبب خرق المادتين 13 و17 من اللوائح فيما يتعلق بالتدخل الحكومي في شؤون اتحاد الكرة. وكانت الحكومة قد تدخلت بعدما رفض اتحاد الكرة إيقاف فريقين بالدوري المحلي بسبب مشكلات إدارية. 