برشلونة يفوز على هامبورج بأول مباراة لفيلانوفا 

 استهل برشلونة الاسباني مشواره مع مدربه الجديد تيتو فيلانوفا الذي خلف جوسيب جوارديولا في نهاية الموسم الماضي، بالفوز على مضيفه هامبورج الألماني 2-1 في مباراة ودية احتفالية بمرور 125 عاماً على تأسيس الأخير. وافتقد برشلونة في هذه المباراة الكثير من نجومه على رأسهم النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي للإصابة ولاعبو المنتخب الأسباني الفائز بداية الشهر الحالي بلقب أوروبا. واضطر فيلانوفا إلى إشراك الكثير من اللاعبين الشبان وبينهم جيرار دولوفو (18 سنة) الذي كان صاحب هدف الفوز للنادي الكاتالوني في الدقيقة 37، وذلك بعدما افتتح زميله البرازيلي داني الفيش التسجيل في الدقيقة 6 قبل أن يدرك التركي الأصل تولجاي أرسلان التعادل في الدقيقة 20. وكانت مباراة اليوم الأولى من أصل خمس لبرشلونة تحضيراً لانطلاق الدوري الأسباني في 19 أغسطس/آب المقبل، والتالية ستكون السبت المقبل أمام الرجاء البيضاوي المغربي في طنجة. وقد أعلن منظمو المباراة الأخيرة أنها ستقام أمام مدرجات ممتلئة بالكامل. وأشار منظمو المباراة إلى "أن الملعب الجديد في طنجة سيستقبل في الساعة العاشرة بالتوقيت المحلي حوالي 50 ألف متفرج. سترتفع تكلفة تنظيم هذه المباراة الودية إلى أكثر من 1.8 مليون يورو." وستكون هذه المباراة تكريمية للدولي السابق عبد المجيد الضلمي الذي تألق مع المنتخب المغربي والرجاء البيضاوي خلال الثمانينات والتسعينات. يذكر أن الرجاء البيضاوي فاز قبل أيام معدودة على الفريق الأسباني الآخر أتلتيك بلباو 3-1. 