تأجيل تسليم ملعب الفتح 

 تأجل تسليم ملعب نادي الفتح، بسبب عدم الانتهاء من فترة الصيانة، والتي كانت من المفترض أن تنتهي، أول أمس الأربعاء، بعدما وافقت إدارة النادي على تأجيل استلام الملعب بعد التقارير المقدمة من شركة الصيانة والتي كشفت عن حاجة الملعب لعدة أيام أضافية ليكون جاهزا. وعلى صعيد مختلف، عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، تدريباته اليومية بعد الإجازة التي منحها الجهازان الإداري والفني للاعبى الفريق لمدة 3 أيام خلال فترة التوقف الحالية التي يشهدها دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. وأجرى الفريق تدريباته المسائية على الملعب الرديف بمدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، بحضور ومتابعة عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم محمد السليم، وتواجد عضو مجلس إدارة نادي الفتح المهندس عبدالله المقهوي، ومدير الاحتراف خالد السعود. وعمد المدير الفني للفريق ناصيف البياوي في الحصة التدريبية على تقسيمها إلى جزأين، شمل الجزء الأول على تمارين لياقية بدأت بالجري حول الملعب وتمارين أخرى باستخدام الحواجز والأقماع، إما الجزء الآخر فطبق من خلاله لاعبو الفريق بعض الجمل التكتيكية شملت على لعب الكرة من لمسة ولمستين في المناطق الضيقة والتعدد في طرق بناء الهجمة بعدها اختتمت التدريبات بتمارين الإطالة. وعلى صعيد متصل، لم يشارك لاعب خط وسط الفريق نوح الموسى لشعوره بالإرهاق. 