"التاريخ" ينصف "الأخضر" في مواجهات سنغافورة 

 يتأهب المنتخب الوطني، بقيادة المدير الفني الفرنسي هيرفي رينارد، لمواجهة نظيره السنغافوري، ضمن التصفيات الآسيوية، متسلحًا بسجل قوي في تاريخ مواجهات الفريقين. وسبق وأن التقى المنتخبان في 8 مباريات خلال تاريخ مواجهتهما، حقق "الأخضر" الفوز في 7 لقاءات، فيما حسم التعادل نتيجة لقاء بينهما، وسجل لاعبو المنتخب الوطني، 21 هدفاً واستقبلت شباكه هدفين فقط. ويلتقي "الأخضر" أمام سنغافورة، يوم الجمعة المقبل، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 