رئيس النصر: عيد الأحق بالمنصب الآسيوي وأخطاء التحكيم مستمرة 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن الأخطاء التحكيمية مازالت مستمرة في دوري المحترفين السعودي ( عبداللطيف جميل ). وقال " مازالت الأخطاء التحكيمية مستمرة ولكن إلى متى سنعلق عليها !! فلم أشاهد هدف الفتح حتى أعلق عليه ونحن لنا ضربتي جزاء والضربة التي أحتسبت للفريدي ليست صحيحة وصراحة حكامنا السعوديين لا يقدمون المستوى المطلوب بشكل ايجابي". وأضاف: " الحمد لله مواجهاتنا المقبلة سيكون فيها حكام أجانب وقدمنا مباراة جيدة ضد الفتح الذي لعب مباراة قوية وجيدة مثلما يفعل أمامنا دائماً وفريقنا في جميع المباريات يسيطر بشكل كبير ولكنه يخسر نقاط بسبب أخطاء في نهاية اللقاءات ومازلنا متصدرين للدوري وسنسعى لمواصلة ذلك حتى النهاية " . أشار قائلاً:" عموماً تفكيرنا الحالي منصب على الاستعداد والتركيز على مواجهة لخويا في الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا وتحقيق الثلاث نقاط وبعد ذلك لكل حادث حديث " . وإختتم بن تركي تصريحاته ، قائلاً : " رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد الأحق والأجدر في ترشحه لمنصب بالمكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي ، وسوف ندعمه في هذا المنصب " . 