الهلال يجدد عقد الزوري لـ5 مواسم ..ويوقع مع الثنائي عبدالله الشامخ ومحمد البريك 

 وقع  الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال  مساء اليوم الثلاثاء عقداً احترافياً جديداً مع لاعب فريق "الهلال" الأول لكرة القدم (عبدالله الزوري) لمدة خمسة أعوام، وذلك بحضور وكيل أعمال اللاعب الأستاذ "غرم العمري"، إضافةً إلى عدد من أعضاء مجلس الإدارة، إلى جانب مدير إدارة كرة القدم الأستاذ "فهد المفرج"، ومدير الاحتراف بالنادي الأستاذ "تركي المسند". من جانبه، أبدى الأمير عبدالرحمن بن مساعد سعادته بعد تجديد عقد "الزوري"، مؤكداً أن الزوري من خيرة اللاعبين في النادي، لما يملكه من قيمة فنية متميزة وأخلاق رفيعة، مبيناً سعي النادي الدائم للاحتفاظ بلاعبيه المهمين والمؤثرين في الفريق، حيث يعد من الركائز الأساسية في الفريق الأول لكرة القدم، مقدماً شكره وتقديره لوكيل أعمال اللاعب "غرم العمري" على ما قدّمه أثناء سير المفاوضات، مختتماً حديثه بأن "العمري" من خيرة الرجال الذي تعامل معهم في الوسط الرياضي. فيما قدّم الأستاذ "غرم العمري" شكره وتقديره لسمو رئيس النادي على حسن التعامل والتعاون أثناء سير المفاوضات، مبدياً سعادته لتقدير إدارة النادي للاعب "عبدالله الزوري". كما أبرمت إدارة النادي مساء اليوم الثلاثاء صفقتين إحترافيتين جديدتين حيث أنضم الثنائي ( عبدالله الشامخ ومحمد البريك) لقائمة اللاعبين المحترفين بعقد يمتد لسنة، إذ وقع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي العقدين الجديدين مع اللاعبين في مقر النادي.    