العواجي للرائد والأهلي.. وطاقم أجنبي لكلاسيكو النصر والاتحاد 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام يومي الجمعة والسبت القادمين، وجاءت كالتالي: * الجمعة 30/ 12 /1435هـ: ـ العروبة مع الخليج على أرض ملعب نادي العروبة بالجوف، (6.30 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن المالكي، ويعاونه هشام الرفاعي، وعلي بدوي، وفيحان السهلي "رابعاً"، والدولي السابق فائز كابلي "مقيماً". ـ هجر مع نجران على أرض ملعب الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (5.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن الأحمري، ويعاونه خلف زيد، ومحمد الشهري، وقاسم المحمد علي "رابعاً"، والدولي السابق عبدالله العباد "مقيماً". ـ الفيصلي مع الشباب على أرض ملعب مدينة الأمير سلمان الرياضية بالمجمعة، (7.50 مساء)، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وفيصل القحطاني، ونايف المريخي "رابعاً"، والدولي السابق حمد الخربوش "مقيماً". ـ الهلال مع التعاون في الرياض مؤجلة.* السبت 1 /1 /1436هـ: ـ الشعلة مع الفتح على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، (6 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، ومحمد الخضيري، وعبدالرحمن السلطان "رابعاً"، والدولي السابق محمد حامد "مقيماً". ـ الرائد مع الأهلي على ارض ملعب الملك عبدالله بجدة، (7.50 مساء)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي، ومحمد العبكري، والدولي صالح الهذلول "رابعاً"، والدولي السابق محمد المقيطيب "مقيماً". ـ النصر مع الاتحاد على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، (8 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، وخالد الطريس "رابعاً"، والدولي السابق محمد النوفل "مقيماً". 