ستراندبيرغ يقود ابها في مواجهة الوحدة 

 أعلن المدير الفني لنادي أبها، التونسي عبدالرزاق الشابي، عن تشكيلة فريقه الذي يستعد لمواجهة الوحدة، ضمن الجولة الـ25 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل أبها لمواجهة الوحدة كالتالي: عبدالعالي محمدي، ساري عمرو، مهدي تهرات، كريم عواضي، أمين عطوشي، نادر الشراري، عبدالرحمن البركة، سعد بقير، رياض شراحيلي، صالح العمري، كارلوس ستراندبيرغ. ويبحث الفريقين عن تحقيق نتيجة إيجابية، حيث يحتل الوحدة المركز ال14 برصيد 27 نقطة، ويتواجد أبها في المركز الـ13 برصيد 28 نقطة. 