رابطة دوري المحترفين تنفي زيادة عدد فرق دوري زين 

 اكدت رابطة دوري المحترفين السعودي أن ما تردد مؤخرا حول زيادة عدد أندية دوري زين لا أساس له من الصحة، مبينة أن مثل هذه الأخبار التي تتردد سنويا لاتخدم مصلحة الكرة السعودية. ومن ناحيته أشار الأستاذ أحمد المصيبيح مدير العلاقات والإعلام في الرابطة إلى أن مثل هذه القرارات لايمكن إتخاذها إلا بعد دراسة مستفيضة من كافة النواحي الفنية والتنظيمية، والإدارية، والمالية، مؤكدا أن متطلبات الإتحاد الآسيوي لكرة القدم لا تفرض زيادة عددية الأندية أبدا. وطالب المصيبيح الأندية بعدم الالتفات لمثل هذه الإشاعات، والاعتماد فقط على مايصدر رسميا من الجهات المعنية، متمينا التوفيق لكل الاندية. 