رونالدو ينقذ البرتغال.. ويخطف لقب الهداف التاريخي للمنتخبات من دائي (فيديو) 

 أنقذ النجم البرتغالي، كريستيانو رونالدو منتخب بلاده من خسارة محققة أمام منتخب أيرلندا، بعدما سجل هدفين في الدقيقتين (89 و90+6) ضمن تصفيات أوروبا المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وانفرد كريستيانو رونالدو بالمركز الأول على لائحة أفضل الهدافين على مستوى المنتخبات في التاريخ بعدما سجل هدفي الفوز لمنتخب بلاده على ضيفته أيرلندا بنتيجة (2-1). وتساوى رونالدو قبل المباراة مع الدولي الإيراني علي دائي برصيد 109 أهداف لكنه رفع رصيده من الأهداف إلى 111. 