نائب رئيس الباطن يتحدث عن آخر التطورات بشأن إصابة 22 فردًا بكورونا 

 تحدث نائب رئيس نادي الباطن مبارك الظفيري، عن آخر التطورات بشأن إصابة 22 فردًا في النادي بفيروس كورونا، مؤكدًا أنهم اتفقوا مع شريك النادي الطبي، بالتعاون مع الجهاز الطبي، على إعداد برنامج تأهيلي خاص لكل لاعب عقب إجراء اختبارات قياس للقلب والتنفس لأي لاعب تظهر مسحته المقبلة سلبية. وقال الطفيري ، إن كل المصابين بكورونا لا يعانون أي أعراض خطيرة، ووضعهم مستقر في منازلهم يخضعون للحجر الصحي، ولا يوجد أي فرد يحتاج إلى تدخل طبي أو نقل للمستشفى. وأضاف، أن الفريق الأول سيستعين بـ 9 لاعبين من فرق النادي السنية لتغطية النقص الحاصل في الفريق خلال مواجهة الوحدة، السبت المقبل، ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وفي وقت سابق، تعرض 22 فردا في النادي، منهم 16 لاعبا للإصابة بفيروس كورونا.     