"المريسل" ينشر فيديو لاشتباكات بين الجماهير ويوجه نقداً حاداً لإدارة النصر 

 انتقد الإعلامي عبد العزيز المريسل إدارة نادي النصر اليوم (السبت)، بسبب ما اعتبره عدم قدرتها على حماية حقوق جمهور النادي. وقال المريسل على حسابه في "تويتر": حتى الآن لم نر ردة فعل رسمية من إدارة النصر حول ما حدث للجمهور. سننتظر لكن يجب أن تعي الإدارة بأن من لا يحمي حقوق ناديه لا يستحق الاحترام. وكان المريسل يشير بحديثه إلى ما نشر من مقطع لاشتباكات واعتداءات، بين جمهوري الهلال والنصر، عقب ديربي الرياض الذي أقيم الخميس الماضي، وتوج عقبه الهلال ببطولة "دوري جميل".    حتى الأن لم نرى ردة فعل رسمية من إدارة النصر حول ماحدث للجمهور!!سننتظرلكن يجب أن تعي الإدارة بأن من لا يحمي حقوق ناديها لا تستحق الإحترام pic.twitter.com/k01aRvetpe
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) ٦ مايو، ٢٠١٧  