رئيس الأهلي يدافع عن بيريرا ويؤكد : بالفعل الحكم أخطأ 

 دافع الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي عن المدير الفني للفريق فيتور بيريرا وأكد أنه انفعل خلال المؤتمر الصحفي متأثراً بالأخطاء التحكيمية التي عانى منها الفريق في مباراته أمام الهلال . وقال بن خالد في مداخلة مع برنامج كورة على قناة روتانا خليجية " بيريرا لم يخطيء ولم يسيء في حديثه لحكم المباراة مرعي العواجي والذي قال عنه بيريرا بأنه لم يوفق في قيادة المباراة ولم يكن عادلاً في قراراته وأن البطاقات أثّرت على الفريق وهناك حالات مشابهة لم يتحرك معها الحكم مثل احتكاك عبدالله الزوري بمنصور ومنع الكولمبي كاستيلو للكره بيده ولم يتعامل معها الحكم بنفس المعيار " . واختتم مداخلته قائلاً " إن وجدتم اساءه أظهروها مع العلم بوجود حالات مشابهه من مدربين فعلوا اكثر مما فعله بيريرا ولم نجد ردة فعل كهذه . 