بالفيديو.. جمال الشريف: ركلتا الجزاء المحتسبتان للأخضر أمام العراق صحيحتان 

 أشاد الحكم السوري السابق والخبير التحكيمي بقنوات "بي ان سبورت" جمال الشريف، بأداء الحكم القطري خميس بن حمد المري الذي أدار مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره العراقي في التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وأكد الشريف أن الحكم القطري تمركز بشكل صحيح في كل كرة، وقراراته كانت حاسمة ومعظمها إن لم يكن كلها صحيحة، خاصة ركلتي الجزاء التين احتسبتا للأخضر وجاء منها هدفي الفوز. وقال إن قرار الحكم بعدم احتساب ركلة جزاء في الدقيقة 71 للمنتخب السعودي كان صحيحاً لأن الكرة لم تلمس يد المدافع العراقي، أما ركلة الجزاء المحتسبة في الدقيقة 79 فكانت صحيحة بعد تدخل المدافع على اللاعب السعودي بطريقة خاطئة، مبيناً أنها كانت تستوجب أيضاً إنذار اللاعب. أما الحالة الثالثة وهي ركلة الجزاء المحتسبة في الدقيقة 86، فوصف الشريف قرار الحكم بالشجاع في هذا التوقيت، مؤكداً أن المدافع ارتكب خطاً مزدوجاً وكان الحكم قريباً من اللعبة وقراره صحيح. 