الهلال يخصص طائرة لعودة اللاعبين من الإمارات قبل جولة حسم الدوري 

 قرر مجلس إدارة نادي الهلال تخصيص طائرة خاصة للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي استعدادًا لمباراة الحسم ببطولة الدوري السعودي أمام الأهلي، خلال العودة من مهمته الآسيوية في الإمارات. ويحل الهلال، غدًا الإثنين، ضيفًا على بطل الإمارات، باستاد هزاع بن زايد بمدينة العين، ضمن مباريات الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الرابعة ببطولة دوري أبطال آسيا. وقررت إدارة "الزعيم"، عودة بعثة الفريق عقب نهاية مباراة العين الإماراتي مباشرة، على متن طائرة خاصة؛ ليواصل استعداداته للقمة المصيرية أمام الأهلي. ووفَّرت إدارة الهلال، طائرة خاصة للفريق، حتى يتمكن من العودة سريعًا للرياض، عقب المباراة مباشرة؛ لمواصلة الاستعداد لمواجهة الأهلي، السبت المقبل، في جدة، بالجولة الـ25 من الدوري المحلي. وتمثل القمة منعطفًا مهمًا نحو منصة التتويج بلقب المسابقة المحلية؛ حيث يحتل الهلال الصدارة بـ52 نقطة، فيما يأتي الأهلي ثانيًا بـ51 نقطة، قبل جولتين على نهاية المسابقة. 