الاتفاق يُعلن إقالة جميل قاسم .. ويعين الهولندي الكو 

  أعلنت إدارة نادي الاتفاق عن إقالة المدير الفني للفريق التونسي جميل قاسم وتعيين الهولندي الكو بدلا منه. وكان الاتفاق قد تعرض للخسارة في الجولة الماضية يوم الجمعة أمام الرائد في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين. وأعلن الاتفاق من خلال بيان رسمي عن اقالة جميل قاسم على أن يتولى الهولندي الكو قيادة الفريق بداية من مباراة التعاون. ويعمل الكو مدربا لفريق الاولمبي في نادي الاتفاق. وأكد رئيس الاتفاق خالد الدبل من خلال تصريحات للمركز الإعلامي لناديه أن قرار اقالة المدرب جاء بعد دراسة متأنية ومستفيضة لواقع الفريق في الوقت الراهن. واضاف رئيس النادي أن الإدارة ستبذل المزيد من الجهد من أجل إعادة ترتيب الأوراق في الفريق من أجل العودة للنسق الصحيح. واثنى رئيس النادي على العمل الذي قدمه المدرب جميل قاسم خلال الفترة الماضية والتي نجح خلالها في إعادة الفريق دوري جميل للمحترفين. 