كأس اوروبا 2012: قمة فرنسا وانكلترا تنتهي بالتعادل.. وشفتشنكو يقود أوكرانيا إلى فوز تاريخي 

 انتهت مباراة القمة بين منتخبي فرنسا وانكلترا المرشحين الى بلوغ الدور الثاني بالتعادل 1-1 اليوم الاثنين في دانييتسك ضمن الجولة الاولى من منافسات المجموعة الرابعة ضمن كأس اوروبا لكرة القدم 2012. وسجل جوليون ليسكوت (30) هدف انكلترا، وسمير نصري (39) هدف فرنسا. ويلتقي لاحقا في المجموعة ذاتها اوكرانيا والسويد. وفاجأ مدرب انكلترا روي هودجسون الجميع باشراكه لاعب وسط ارسنال الشاب اليكس اوكسايد تشامبيرلين اساسيا وهو الذي خاض مباراة دولية واحدة في مسيرته وذلك على حساب ستيوارت داونينغ، في حين لعب مهاجم مانشستر يونايتد داني ويلبيك اساسيا في خط المقدمة وسانده زميله في الشياطين الحمر اشلي يونغ. وغاب عن منتخب الاسود الثلاثة مهاجمه الاساسي واين روني لوقفه مباراتين اثر طرده في اخر مباراة رسمية لفريقه في التصفيات ضد مونتينغرو. في المقابل، لم تشهد التشكيلة الفرنسية اي مفاجأة اذ شارك ثلاثي خط الهجوم كريم بنزيمة وفرانك ريبيري وسمير نصري. ودخلت فرنسا المباراة وهي لم تخسر في مبارياتها ال21 الاخيرة وتحديدا منذ ايلول/سبتمبر عام 2010 عندما خسرت مباراتها الاولى في التصفيات امام بيلاروسيا. ونجح الديوك بالتالي في المحافظة على سجلهم خاليا من الهزائم. وكان المنتخبان التقيا في الجولة الاولى ايضا من كأس اوروبا عام 2004 وتقدم المنتخب الانكليزي بهدف لفرانك لامبارد حتى الدقيقة 90 قبل ان يسجل صانع الالعاب القدير زين الدين زيدان هدفين في الوقت بدل الضائع من ركلة حرة مباشرة وركلة جزاء. وجاءت المباراة مثيرة خصوصا في شوطها الاول حيث تبادل المنتخبان الهجمات وسنحت لهما فرص عدة نجح كل واحد في استغلال واحدة منها، في حين هبط الايقاع في الشوط الثاني تماما ولم يشهد خطورة كبيرة على المرميين. وسنحت الفرصة الاولى لانكلترا عندما مرر يونغ تمريرة بينية متقنة باتجاه جيمس ميلنر الذي انفرد بالحارس هوغو لوريس وراوغه لكنه سدد في الشباك الخارجية والمرمى مشرع بالكامل امامه. وبعد مرور 30 دقيقة جاء الفرج بالنسبة الى الانكليز الذين افتتحوا التسجيل اثر ركلة حرة مباشرة احتسبها الحكم اثر اعاقة باتريس ايفرا لميلنر على الجهة اليمنى، فرفعها القائد ستيفن جيرارد داخل المنطقة ليتطاول لها جوليون ليسكوت برأسه داخل الشباك (30). وكاد المنتخب الفرنسي يدرك التعادل من سيناريو مماثل تماما عندما رفع نصري الكرة من ركلة حرة مباشرة داخل المنطقة وسددها الو ديارا قوية برأسه لكن جو هارت ابعدها ببراعة فتهيأت امام ريبيري الذي اعادها باتجاه ديارا مجددا ليسددها الاخير برأسه خارج الخشبات الثلاث (35). لكن فرنسا واصلت ضغطها وسرعان ما ادركت التعادل عندما مرر ريبيري كرة باتجاه نصري فسددها زاحفة بعيدا عن متناول هارت (39). ومنح الهدف جرعة معنوية هائلة للمنتخب الفرنسي الذي اطبق على المرمى الانكليزي وتدخل هارت في اللحظة الاخيرة لانقاذ مرماه من انفراد لبنزيمة (45). وفي مطلع الشوط الثاني اخطأ ميلنر في اعادة الكرة باتجاه حارس مرماه لكن الاخير تدارك الموقف وشتت الكرة قبل وصول نصري (49). وتبادل بنزيمة الكرة مع نصري واطلق كرة قوية من خارج المنطقة سيطر عليها هارت (65). واجرى المدربان الفرنسي والانكليزي تبديلات عدة في الدقائق العشرين الاخيرة فتأثر ايقاع المباراة كثيرا ليخرجا بتعادل منطقي. و قاد المهاجم المخضرم اندري شفتشنكو منتخب بلاده اوكرانيا في فوز تاريخي في اول مباراة في تاريخه في كأس اوروبا عندما هز شباك السويد بثنائية 2-1 اليوم الاثنين على الملعب الاولمبي في كييف في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الرابعة ضمن نهائيات كأس اوروبا لكرة القدم. وحول شفتشنكو نجم ميلان الايطالي وتشلسي الانكليزي سابقا تخلف منتخب بلاده بهدف لمهاجم ميلان قائد السويد زلاتان ابراهيموفيتش في الدقيقة 52 الى فوز بثنائية في 7 دقائق سجلها في الدقيقتين 55 و62. 