الاتفاق يعزز هجومه بالمغربي أزارو 

 أعلن نادي الاتفاق، الأربعاء، إنهاء إجراءات التعاقد مع المهاجم المغربي وليد أزارو لاعب الأهلي المصري، بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري. وكتب حساب النادي الشرقي الرسمي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي: "أنهت إدارة نادي الاتفاق تعاقدها مع المهاجم المغربي وليد أزارو بنظام الإعارة لنهاية الموسم الجاري، قادماً من النادي الأهلي المصري". وكانت «الرياضية» قد أشارت في عددها الصادر اليوم، الإدارة الاتفاقية، تمسكت بعرضها البالغ 500 ألف دولار للاعب، ولمدة ستة أشهر مع أحقية الشراء، مشيرة أن اللاعب الذي اشترط مليوني دولار للرحيل، وصل إلى طريق مسدود مع ناديه المصري الذي يرغب في التخلص منه لتسجيل السنغالي أليو بادجي الذي تعاقد معه أخيراً. 