قانوني يزف خبراً ساراً لجماهير النصر بشرط التأهل لنهائي دوري أبطال آسيا 

 قال المختص في القانون الرياضي أحمد الأمير، إن فوز نادي النصر في مباراة الغد على نظيره بيرسبوليس الإيراني في الدور نصف النهائي بدوري أبطال آسيا سيكون ضمانًا لتأهله وبطاقة عبوره لبطولة كأس العالم للأندية 2021. وكتب "الأمير" عبر تغريدة، نشرها من خلال صفحته على "تويتر": "فوز النصر في مباراة الغد يعني ضمانه التأهل لبطولة كأس العالم للأندية 2021 بغض النظر عن نتيجة المباراة النهائية". وأضاف: "البطولة سوف تقام في الصين بمشاركة 24 فريقًا في الفترة من 17 يونيو إلى 4 يوليو بنظام المجموعات المكونة من 8 مجموعات". 