اليوم .. التحقيق مع ماتورانا النصر 

 تعقد إدارة نادي النصر اليوم السبت بعد نهاية الحصة التدريبية للفريق الأول لكرة القدم , بحضور المشرف على الفريق الأول الأمير الوليد بن بدر اجتماعا مع مدرب الفريق الكولومبي ماتورانا لمساءلته حول الخسارة التي تعرض لها الفريق في مباراته الأخيرة بدوري زين مع الشباب . حيث أبدى عدد من النصراويون استيائهم من الطريقة الفنية التي لجأ إليها مدرب الفريق خلال الشوط الثاني وجملة التغييرات التي أجراها , وتسببت بالتالي في خسارة الفريق نقاط المباراة , الملاحظات التي رصدتها الإدارة تتمثل في تراجع مستوى الفريق في الشوط الثاني وحدث ذلك في عدد من المباريات , حيث يكون الفريق متقدم بالشوط الأول إلا انه يتعرض لخسارة مع نهاية الشوط الثاني (حدث في مباراتي الفريق مع الأهلي والشباب),وكانت إدارة النصر قد منحت المدرب فرصة أخيرة خلال معسكر الفريق الذي أقامه النصر في الدوحة , حيث ستجأ الإدارة لإلغاء عقد المدرب في حال عدم تحسن مستوى الفريق , رغم أن الإدارة جددت عقد المدرب لموسمين مقبلين . وكشف مصدر نصراوي مطلع اليوم لموقع الرياضية الالكتروني أن النادي قد يضطر لإلغاء عقد المدرب قبل انطلاقة مباريات كاس خادم الحرمين الشريفين في حال استمرار تراجع المستوى الفني للفريق في الجولات المقبلة لدوري زين. 