بعثة المنتخب السعودي تصل لتيمور الشرقية 

 وصلت صباح الاثنين بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم لدولة تيمور الشرقية قادمة من سلطنة بروناي، تمهيدًا لخوض المباراة المنتظرة بين الأخضر وتيمور غدًا الثلاثاء ضمن مباريات الجولة الـ 8 من مباريات المجموعة الأولى بالتصفيات الأسيوية المشتركة لكأس العالم 2018 وكأس أسيا 2019. جاء هذا بحسب ما أكد الحساب الرسمي للفريق عبر تغريدة نشرها على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر). وكتب الحساب :" وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى جمهورية تيمور الشرقية ". هذا ومن المقرر أن يخوض الفريق تدريبه الأول استعدادًا للمباراة في تيمور عصر اليوم بتوقيت أصحاب الأرض بعد ان خاض تدريبان في بروناي. 