أساطير الكرة العربية.. ماجد عبد الله ثانيا والجابر سابعا 

 حل ماجد عبدالله وسامي الجابر في قائمة أفضل اللاعبين العرب في تاريخ الكرة العربية والتي نشرها موقع “redbull” العالمي. وفي القائمة التي وصفها الموقع بأنهم أساطير الكرة العربية جاء ماجد، لاعب النصر السابق، في المركز الثاني في حين احتلّ سامي الجابر لاعب الهلال السابق والمدير الفني الحالي للوحدة الإماراتي المركز السابع. وتصدّر القائمة النجم المصري محمد صلاح لاعب تشيلسي الإنجليزي والمعار إلى فيورنتينا الإيطالي، حيث وصفه الموقع بـ”ميسي مصر”. وفي المركز الثالث جاء الحارس العُماني علي الحبسي، ثم الجزائري السابق رابح ماجر، في حين حل المهاجم المصري السابق والمدرب الحالي حسام حسن في المركز الخامس. واحتلّ الإماراتي عمر عبدالرحمن المركز السادس، وجاء المصري السابق محمد أبو تريكة ثامناً، والإماراتي إسماعيل مطر تاسعاً، وأخيراً جاء اللاعب المغربي السابق نور الدين النيبت في المركز العاشر. 