"الهلال" يختتم استعداداته لـ"الاتحاد" بتكتيك المباراة 

 أنهى فريق الهلال، عصر اليوم (الخميس) تحضيراته الميدانية؛ استعداداً لمواجهة مضيفه الاتحاد. وركز المدير الفني البرازيلي للفريق، روجيرو ميكالي، في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية. وطبق الجهاز الفني عددًا من الجمل التكتيكية على جزء من الملعب تلاها مناورة فنية، فيما شرح ميكالي في المناورة التكتيك الذي سينتهجه في لقاء الغد. وتغادر بعثة الهلال مساء اليوم إلى الطائف تأهباً لمواجهة الاتحاد مساء يوم غد (الجمعة). وتكفل العضو الذهبي للهلال، سلطان الزاهد، بمصروفات إقامة بعثة الفريق في الطائف. 