الإيجابية في لقاء الفيصلي والرائد 

 تعادل الفيصلي مع الرائد إيجابياً في المباراة التي جرت بينهما اليوم الجمعة ضمن الجولة التاسعة عشر من دوري جميل على ملعب استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة. وبدا الرائد بداية قويه واستطاع تسجيل هدفه الاول عند الدقيقة السابعة من الشوط الاول عبر لاعبه البرازيلي ويندر لويس لينتهي الشوط الاول بتقدم ريداوي بهدف مقابل لا شيء . وفي بداية الشوط الثاني استمر الضغط بكل من الفريقين ليتمكن الفيصلي من تعديل النتيجة عبر مهاجمه محمد مجرشي عند الدقيقة 82 من الشوط الثاني . ليبقى الحال على ما هو لتنتهي المباراة بالتعادل الايجابي بهدف لكل منهما . وبعد هذه المباراة ارتفع رصيد الفيصلي للنقطة 18 وارتفع رصيد الرائد عند النقطة 23. 