عبدالغني يقود الأهلي إلى ثمن نهائي كأس الملك 

 تأهل فريق الأهلي الأول لكرة القدم، اليوم الجمعة، إلى دور الـ16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه على النجوم، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، ضمن دور الـ32 من المنافسة. وسجل الرأس أخضري ديجانيني تافاريس لاعب الأهلي، هدف المباراة الوحيد، عند الدقيقة 27 من عمر الشوط الأول، عن طريق ركلة جزاء. وشهدت المباراة مشاركة المخضرم حسين عبد الغني، في أول ظهور له مع الفريق الغربي بعد انتقاله إليه من نادي أحد. ويواجه الأهلي نظيره الوحدة في دور الـ16، يوم الأربعاء 23 يناير الجاري. 