شبابي : لهذا السبب أطاح الجابر بـ"المرشدي" 

 أكد خالد المعجل المشرف العام على فريق الشباب لكرة القدم، أنّ إصابات مدافع الليوث ماجد المرشدي المتكررة وعدم مشاركاته في أكثر المباريات,وظروفه الصعبة بالموسم الفائت عجّلت برحيله عن أروقة نادي "شيخ الأندية" ,برغم اقتراب انتهاء عقده . وذكر المعجل في تصريحات صحفية :" إدارة النادي لم تقدم له عرضا لتجديد عقده، وأخطرته بأنها لا ترغب في استمراره، وعليه البحث عن ناد كي يتم مخالصته وإخلاء سبيله". وردّ "المرشدي"أن الظروف التي مر بها منها مرض والده بخلاف الإصابة التي لحقت به، جعلته لا يقدم المستوى المأمول منه بعكس الموسمين الماضيين، مؤكداً أنه لاعب محترف، ويعرف كيف يحافظ على نفسه لياقيا وفنيا". يُشار أنّ مدرب الشباب الوطني سامي الجابر ,يسعى جاهداً للظهور القوي للشباب في الموسم الجديد ,لذا يُحاول أن يتعاقد مع لاعبين مميزين ,وترك العناصر التي لن تستطيع تنفيذ خططه . 