"الشباب" يستعد لـ "أبها" بتمارين الضغط على حامل الكرة 

 واصل فريق الشباب، مساء اليوم (الثلاثاء)، تدريباته التي بدأت بتمارين إحماء وتسخين ولياقة تحت إشراف مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان. وقسّم المدير الفني شاموسكا اللاعبين إلى مجموعتين، وأدوا تمارين فنية منوعة اشتملت على التمرير من لمسة ولمستين والضغط على حامل الكرة. وأخضع المدرب اللاعبين بعدها لتمارين خاصة ركز من خلالها على تنويع الهجمات وإنهاء الهجمة بالطريقة الصحيحة. واختُتمت الحصة التدريبية بإجراء مناورة على كامل الملعب طُبق من خلالها عدد من الجمل التكتيكية. ويستعد الشباب لمواجهة نظيره أبها، مساء يوم (الخميس) الموافق 12 أغسطس، في مستهل مشواره بالدوري.       