الزويهري: استقالتي شائعة.. وأنهينا المفاوضات مع ثلاثة لاعبين 

 وجَّه مساعد الزويهري، رئيس نادي الأهلي، عقب تتويج فريقه بلقب الدوري بالشكر إلى أعضاء مجلس إدارته الذين وصفهم بأنهم السند له في عمله بعد الله سبحانه وتعالى، وهم سر نجاحه. كما توجَّه بالشكر إلى الجهازين الإداري والفني للفريق، وخص بالشكر الرمز الأمير خالد بن عبدالله، وكذلك الجماهير الوفية وقال: لا شك في أن كل إدارة تستلم مهام عملها يكون عليها ضغوطات، وقد عشناها، لكننا لم نلتفت لها؛ إذ عملنا على عزل الفريق عن جميع هذه الضغوط؛ لكي نحقق اللقب الذي ربي وفقنا في الحصول عليه، وإن شاء الله سنحقق لقب بطولة كأس الملك". وتابع: نحن في نشوة الفوز نعد جماهيرنا بحصد بعض البطولات في الأيام القادمة، على الرغم من وجود فرق قوية منافسة لنا. وأكد أن مدة إدارته أربع سنوات "مضى منها الفترة القليلة الماضية، ويتبقى أكثر من ثلاث سنوات، لدينا فيها خطة عمل، نعمل على تحقيقها". وأفاد بأننا في الإدارة، وكذلك الجهاز الفني والإداري واللاعبون، عشنا ضغطًا طيلة الموسم بغية تحقيق اللقب لإهدائه للجماهير الوفية التي ساندتنا كثيرًا. وأشار إلى أن الإدارة أنهت التفاوض مع ثلاثة لاعبين، لكنه لم يفصح عنهم، وقال: "أي لاعب سيحتاج إليه المدرب لن نتوانى في جلبه للنادي. والنادي أموره المادية جيدة بفضل الدعم اللامحدود من الرمز الأمير خالد بن عبدالله". 