عبطان يثمن مواقف السعودية للعب في العراق 

 ثمن وزير الشباب والرياضة العراقي عبد الحسين عبطان، مواقف المملكة العربية السعودية ومساندتها العراق في ملف رفع الحظر عن الملاعب الرياضية وقال: "الاشقاء السعوديين اكدوا وقوفهم ودعمهم لمشروعية الحق العراقي، حينما وافقوا على خوض مباراة ودية دولية امام "اسود الرافدين" في الـ28 من شهر فبراير المقبل في ملعب البصرة الدولي 65 الف متفرج، والتي ستكون الخاتمة ان شاء الله قبل صدور قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"برفع الحظر نهائيا عن الملاعب العراقية، وحضور رئيس "الفيفا"، سيكون محل تقدير فضلا عن جميع الاشقاء وفي مقدمتهم الأخوة في المملكة العربية السعودية". من جهته أكد الاتحاد العراقي لكرة القدم، أن انفانتينو، وعد بحضور المباراة الدولية الودية بين العراق والسعودية على ملعب البصرة الدولي. وقال: "رئيس اتحاد الكرة عبد الخالق مسعود، التقى برئيس الاتحاد الدولي على هامش افتتاح بطولة خليجي 23 في الكويت، ورئيس المنظومة الكروية وعد بحضور اللقاء على ملعب جذع النخلة في محافظة البصرة ، وكان متحمساً جداً لحضور المباراة التي نتمنى أن تكون الأخيرة في مسلسل الحظر الظالم". 