سيرجيوامارتينيز..لم نجازف بأدريان وحققنا هدفنا امام الفيصلي 

 أكد مساعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر سيرجيوامارتينيز (أوروجواني) أنهم حققوا من مواجهة الفيصلي الأمر المنشود وهو الحصول على الثلاث نقاط والتي أوصلتهم للنقطة ٦٠. وقال:" قدمنا مستوى مميزاً ولم يشعر الجميع بأنهم يفتقدون لأكثر من عنصر وكان الإصرار والعزيمة هو ما تميز بها لاعبو النصر عن غيرهم". وأضاف:" بتضافر الجميع سنحقق مبتغى المدرج الأصفر، مشيرا إلى أنهم لم يجازفوا في هذه المواجهة بالمحترف البولندي أدريان والذي يعاني من كدمة بسيطة لن تعيقه عن مواجهات الفريق المقبلة سواء المحلية أو الآسيوية". 