لا تمنحوا تجارة الفتنة فرصة.. "الشمراني" يوجه رسالة إلى مجلس الأهلي 

 وجه الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، رسالة، إلى مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، وذلك في ظل استعداد النادي لعودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الشمراني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ركزوا على العمل فالقادم صعب، ولا تمنحوا تجارة الفتنة، فرصة أخرى.. الأهلي". وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد حدد بشكل رسمي يوم 4 أغسطس المقبل موعداً لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي توقفت بعد نهاية الجولة الـ22، في مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا.    ركزوا على ( العمل) فـ( القادم صعب) ولاتمنحوا ( تجارة الفتنه) فرصة اخرى...!#الاهلي pic.twitter.com/jZziR9vAql
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) July 5, 2020  