الأهلي يسيّر عدداً من الباصات لنقل جماهيره إلى الدرّة 

 يسيّر النادي الأهلي عدداً من الباصات من عدد من المدن لنقل الجماهير الأهلاوية إلى مدينة الرياض، وذلك لدعم ومساندة الفريق في المباراة النهائية على كأس ولي العهد التي ستجمع الأهلي بنظيره الهلال مساء الجمعة على استاد الملك فهد الدولي. وقد تكفل أعضاء شرف النادي الأستاذ مساعد الزويهري والأستاذ خالد المطرفي والأستاذ عبدالله صبان بجميع الباصات التي ستنقل الجماهير إلى مدينة الرياض. من جهتها قدمت إدارة النادي شكرها وتقديرها للزويهري والمطرفي والصبان على مواصلة دعمهم ووقوفهم مع الفريق في جميع المناسبات مؤكدة بأن ذلك غير مستغرب على رجالات الأهلي. يشار إلى أن الأمانة العامة للنادي باشرت الإشراف والمتابعة والتنسيق لتسجيل الجماهير الراغبة في حضور المباراة بدءاً من صباح غد وذلك بتكليف عدد من المنسقين في جدة والدمام ومكة والطائف والذين سيتولون عملية المتابعة منذ وقت المغادرة وحتى الوصول ومن ثم العودة بمشيئة الله . 