الزيد وجلال يقتربان من «الحكام» 

 أبلغت مصادر مقربة من لجنة الحكام «عكاظ» أنه بالرغم من الاستعانة بالخبير التحكيمي الإنجليزي ويب هاورد لقيادة دائرة التحكيم من أجل الاستفادة منه بالشكل المطلوب إلا أن وجوده خارج المملكة أكثر من داخلها، إلى جانب اشتراطه على اتحاد كرة القدم الحضور فقط (100) يوم في العام لارتباطه بعديد من البرامج في إنجلترا، والتزامه بعقد تلفزيوني لتحليل البرايمر ما يتطلب وجوده هناك كل نهاية أسبوع، يقلل من الاستفادة من خبراته. وتشير المصادر إلى أن عقد هاورد يصل إلى (250) ألف دولار سنويا، وينتهي عمله وعقده بنهاية العام الميلادي الحالي، وتحديدا مع انتهاء دورة مجلس إدارة الاتحاد، واستمراره مرتبط بتشكيل الاتحاد القادم، إذ تنحصر مهام هاورد في وضع تكاليف دوري جميل وتقييم مستوى الحكام وشرح كافة النواحي التحكيمية لهم وتطوير مستواهم، بينما رئيس لجنة الحكام عمر المهنا يتضمن عمله النواحي الإدارية للجنة والتدخل في حالات معينة في تكاليف الحكام بالدوري المحلي، وكذلك وضع تكاليف دوري الدرجتين الأولى والثانية، إضافة إلى دورات الصعود. وتشير المصادر ذاتها إلى أن أقرب المرشحين لرئاسة اللجنة القادمة سيكون بين ثلاثة هم الأقرب لرئاسة اللجنة خلال المرحلة القادمة، (عبدالرحمن الزيد، وخليل جلال، وعبدالله الناصر)، بينما لا يرغب الخبير التحكيمي محمد فودة في الارتباط باللجنة، خصوصا أن لديه عقدا مع «برنامج أكشن يا دوري». 