بمتابعة من الرئيس الهلال ينهي تحضيراته لمواجهة النصر 

 أنهى فريق “الهلال” الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تحضيراته استعداداً لملاقاة مضيفه “النصر” عند الساعة الـ٠٨:٢٠من مساء يوم غد الجمعة، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الـ٢٣ من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتركّزت الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي الفنية فرض من خلالها مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” عدداً من التطبيقات التكتيكية، اختتمها بمناورة على جزء من مساحة الملعب شهدت مشاركة الثنائي (حسين شيعان وعبدالله الحافظ)، في الوقت نفسه واصل الثنائي (كواك تاي هي وسعود كريري) برنامجيهما العلاجي والتأهيلي. هذا ودخل اللاعبون فور نهاية المران لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله- بمقر النادي، تأهباً لخوض مواجهة الغد. يذكر أنّ المران شهد متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. 