نبأ سار لجماهير الهلال 

 أكد الجهاز الطبي المشرف على حالة مهاجم الفريق الهلالي "ياسر القحطاني" بأن الكاسر سيكون جاهزاً للعودة لصفوف الأزرق من بداية معسكر الفريق في الموسم المقبل. وتُشير التقارير الواردة عن الجهاز الطبي فان القحطاني قذ قطع اكثر من نصف الطريق لمرحلة العلاج والتاهيل ليكون اللاعب ضمن أجنده الزعيم بصورة أكيدة في الموسم المقبل. وكانت بعض الأخبار الصحفية قد أشارت الى ان القحطاني قد يتأخر بالمشاركة مع الفريق الهلالي حتى انطلاقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الموسم المقبل بعدما تأخر اللاعب ببداية عملية التأهيل التى تلت عملية الرباط الصليبي. 