مصادر: لاعبان أسقطا الاتحاد في النهائي بالشيكات «المليونية» 

 كشف مصدر مسؤول لـ«الشرق الأوسط» عن محاولات حثيثة قامت بها الإدارة الاتحادية قبل مواجهة فريق الفتح في نهائي كأس السوبر السعودي الذي انتهى بفوز الأخير 3-2 أول من أمس على ملعب مدينة الملك عبد العزيز بالشرائع لإقناع لاعبين (تحتفظ الصحيفة باسميهما) بالعدول عن شكواهما وسحبها ليتسنى تسجيل اللاعبين بعد موافقة جميع اللاعبين باستثنائهما؛ الأمر الذي سيتيح مشاركة أجانب الفريق في المباراة حيث قدمت للأول شيكا بمبلغ 5 ملايين ريال بغية التوقيع على تسلمه المبلغ وسحب شكواه إلا أنه رفض حتى ساعة متأخرة من ليلة المباراة، مطالبا بإيداع المبلغ في حسابه الشخصي «وبعد أن يتأكد من إيداع المبلغ في حسابه سيقوم بالتوقيع وسحب شكواه»؛ الأمر الذي استعصى على الإدارة في ظل ضيق الوقت الذي قارب فجر ليلة المباراة وضخامة المبلغ الذي يطالب بإيداعه لكي يتنازل، بينما منحت اللاعب الآخر شيكا بمبلغ مليون ومائتي ألف ريال على أن يتبقى له 800 ألف ريال من قيمة العقد البالغة مليونين؛ الأمر الذي رفضه اللاعب وطالب بتسلم المبلغ كاملا لكي يتنازل، مغلقا جواله أمام كافة المحاولات لحثه على الموافقة. وأبان المصدر أن الإدارة قادرة - بإذن الله - على تجاوز أزمتها خلال الساعات القليلة المقبلة ورفع أسماء اللاعبين بعد حل كافة الأمور العالقة حيث لم يتبق سوى لاعبين فقط سنسعى إلى حل الأمور معهما، مبينا أن الاتحاد معتاد على الأزمات والخروج منها. وأكد الفايز رئيس النادي أن إدارته لا تتحمل خسارة بطولة السوبر؛ لكونها بذلت جهدا كبيرا، وأنها مع لجنة تسوية مستحقات اللاعبين قطعوا ما نسبته 99 في المائة في إنهاء الملف، إلا أن هناك من رفض الجدولة وهما يسعيان إلى دمار النادي على الرغم من أن الاتحاد هو من رفعهما وأنهما إذا سحبا شكاواهما فسيذكرهما للجمهور والجمهور يتعامل معهما وأنه يمنحهما فرصة لسحب شكاواهم. ورفض الفايز تسمية اللاعبين في الوقت الحالي وفي حال عدم سحب شكاواهما فسيكشف في غضون أسبوع عن اسميهما في وسائل الإعلام، مؤكدا عدم وجود اللاعبين الأجانب مع الفريق لعدم تسجيلهم بسبب الأزمة المالية وعدم تسديد كافة المستحقات المادية، مطالبا الشرفيين والجماهير بالوقفة مع الكيان وليس معه، منوها بأنه فخور بفريقه، معتبرا إياه فائزا في مواجهته أمام الفتح، قياسا بالمستوى الكبير الذي قدمه اللاعبون طوال مجريات المباراة. وأكد الفايز أن الوقت أمامهم متاح لتسجيل اللاعبين والمشاركة في آسيا، مقللا من احتمالية عدم مشاركة الفريق في آسيا. وعلى الصعيد ذاته، من المنتظر أن يخضع اللاعبون منصور شراحيلي ومعن الخضري ومختار فلاتة للفحوصات الطبية صباح اليوم بعد الإصابات المتفرقة التي لحقت بهم خلال مواجهة الفريق الأخيرة، حيث تعرض شراحيلي لإصابة في مفصل قدمه، بينما يعاني الخضري إصابة في الفخذ، في الوقت الذي تعرض مختار فلاتة لإصابة طفيفة في قدمه؛ حيث سيخضع الثلاثي للفحوصات تحت إشراف الجهاز الطبي للنادي وعلى ضوئها ستتضح مدى إمكانية مشاركتهم في تدريبات الفريق الجماعية من عدمها وكذلك فترة العلاج. من جهته، أكد اللاعب أحمد الفريدي أن اللاعبين قدموا مستوى كبيرا ونافسوا حتى الدقائق الأخيرة من المباراة على الرغم من الظروف الصعبة التي مر بها النادي، مشيرا إلى أن الفريق يعاني ظروفا ومشاكل قبل البطولة أثرت فيه، معتبرا عدم مشاركة الأجانب ليس عذرا؛ لأنهم قد يشاركون ويخسر الفريق النتيجة. في المقابل، أكد أسامة المولد مدافع فريق الاتحاد أن غيابه عن مواجهة فريقه أمام الفتح أول من أمس كان بداعي الإصابة ولا علاقة له بالشكوى، منوها إلى توقيع عقده أخيرا مع إدارة ناديه. 