"الدويش": ليس من حق الهلاليين تحريم ما يحلونه لأنفسهم 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش، على تعادل الهلال أمام الفيصلي بهدفين لكل منهما، في المباراة المؤجلة من الجولة 12 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الدويش" في تغريدة عبر حسابه بموقع "تويتر": "من حق الهلاليين أنْ يصرخوا من الفار سواء بخطاب رسمي لاتحاد الكرة أو عبر برنامجهم الرسمي في قناة SBC". وأضاف: "ما ليس من حقهم أنْ يُحرّموا على الآخرين ما يحللونه لأنفسهم فيصفونه بالتباكي والصياح وادعاء المظلومية والمؤامرة!". يذكر أن الهلال يتصدر ترتيب الدوري برصيد 31 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن النصر صاحب المركز الثاني وحامل لقب البطولة.  من حق الهلاليين أنْ يصرخوا من الفار سواء بخطاب رسمي لإتحاد الكرة أو عبر برنامجهم الرسمي في قناة #SBC .. ماليس من حقهم أنْ يُحرّموا على الآخرين ما يحللونه لأنفسهم فيصفونه بالتباكي والصياح وإدعاء المظلومية والمؤامرة !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) January 23, 2020  