مناقشة توزيع الإعلانات التجارية للاندية على إم بي سي 

 عُقد مساء اليوم في مقر الإتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعاً مخصصاً للأندية المشاركة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بهدف مناقشتها في آلية توزيع الحصص الإعلانية التلفزيونية ما بين الإتحاد العربي السعودي لكرة القدم و رابطة دوري المحترفين السعودي و الأندية المشاركة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقد بدأ الإجتماع بكلمة ترحيبة من سعادة الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ احمد الخميس بممثلي الأندية الذين حضروا هذا الإجتماع قبل البدء في النقاش في الآليات الممكنة للأندية التي تتيح للأندية الإستفادة القصوى من المساحات الأعلانية المتاحة لها عبر شبكة قنوات إم بي سي. وتم شرح الحقوق الأعلانية للأندية حسب الإتفاق المبرم مع شبكة قنوات إم بي سي. و بعد ذلك تم التشاور على أنسب الآليات الممكنة من قبل ممثلي الأندية الحاضرة وقد تم الإتفاق على إحدى الآليات التي سوف يبدأ العمل بها في الفترة القادمة بمشيئة الله. حضر الاجتماع من الأندية كل من : • نادي الهلال• النادي الأهلي• نادي الإتحاد• نادي النصر• نادي القادسية• و نادي الفتح فيما حضر الإجتماع كممثلين عن الإتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين كلاً من سعادة الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم الاستاذ احمد الخميس و المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي سعادة الاستاذ ياسر المسحل و رئيس قسم الرعاية والتسويق بالاتحاد السعودي لكرة القدم الاستاذ طلال العبيدي و أخصائي التسويق في رابطة دوري المحترفين الاستاذ عبدالعزيز الحجي. 