عكاش : انتظروني بشكل مختلف في الموسم المقبل 

 أكد لاعب فريق النصر أحمد عكاش، أنه عاقد العزم على القتال من أجل الخانة، مؤكداً أنه في الموسم الماضي استفاد كثيراً من اللاعب الكبير حسين عبدالغني. وقال عكاش: التنافس على المركز من شأنه تحقيق الفائدة للفريق، كما صرح أنه استفاد كثيراً من الأخطاء التي وقع فيها الموسم الماضي، وأنه جاهز لتجاوزها بالعمل والتركيز في التمارين وخارجها. من ناحية أخرى، تطرق عكاش للمدرب الجديد زوران قائلاً: جميعنا لمسنا الجدية من أول تمرين كما أن شخصية المدرب تعتبر من الشخصيات المحببة لدى اللاعبين، حيث إنه قريب جداً منا، ويقوم بتوجيهنا باستمرار وبتركيز لم نلمسه في مَن سبقه، ويظل هو وأي مدرب أساتذة بالنسبة إلي أتعلم منهم كل يوم شيئاً جديداً، وكل ما أتمناه أن ننهي الموسم المقبل بالصورة التي يتمناها كل محب نصراوي. 