الاتحاد الآسيوي يرفع منتخبات إلى 24 عام 2019 ويلغي بطولة التحدي 

 اعتمد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الأربعاء رفع عدد المنتخبات إلى 24 منتخبا بدلا من 16 في النسخة مابعد القادة (2019)، حيث وافق المكتب التنفيذي للاتحاد الاسيوي لكرة القدم في اجتماعه اليوم الاربعاء على الاقتراح. وقرر الاتحاد الآسيوي برئاسة الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة الغاء بطولة كأس التحدي من برنامجه، وستكون النسخة المقررة في المالديف من 19 الى 30 مايو المقبل، هي الاخيرة. وستكون بطولة كأس آسيا المقبلة في استراليا يناير 2015 الأخيرة التي تشهد مشاركة 16 منتخبا، هي منتخبات اليابان بطل آخر بطولة، وأستراليا الوصيفة والمضيفة، وكوريا الجنوبية الثالثة، وبطلي كأس التحدي في النسختين اللتين تسبقان النهائيات، و 11 منتخبا حجزت بطاقاتها عبر التصفيات. وكانت اليابان توجت بطلة لآسيا في الدورة الاخيرة التي اقيمت في الدوحة مطلع 2011 بفوزها على أستراليا في المباراة النهائية. 