المتحدث الإعلامي باسم نادي النصر ينفي نقل مباريات الفريق إلى ملعب الرمز 

  أكد عبدالله زنان المتحدث الإعلامي باسم نادي النصر أن كل ما يتردد عن نقل مباريات نادي النصر إلى ملعب الرمز بسبب سوء أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد الملز غير صحيح. ونفى المتحدث الإعلامي باسم نادي النصر تغريدات جماهير النصر التي زعمت أن إدارة الفريق ستلعب مبارياتها على ملعب الرمز . وكان سعود السويلم، رئيس نادي النصر، ناشد، تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، بالتدخل شخصيًا لحل سوء أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد، مؤكدًا أن وضع الملعب أصبح خطيرًا ومصدر رعب للاعبين، منوهًا أن إدارة الملعب لم تعالج مشكلة الأرضية رغم وضوحها.  