الاتفاق يختتم تدريباته قبل المغادرة لجدة 

 أجرى فريق نادي الاتفاق تدريبه الأخير عصر اليوم (الجمعة) على رديف ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام تحضيرا لمواجهة الأهلي.ضمن منافسات الجولة الـ8 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. واشتمل تدريب الاتفاق على تمارين لياقية خفيفة ثم أدى اللاعبون تدريب المربعات، بعد ذلك أجرى الفريق مناورة تكتيكية على جزء من الملعب، واُختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين الكرات الثابتة على حراس المرمى. ويستعد نادي الاتفاق لمواجهة النادي الأهلي، غدًا (السبت) ضمن الجولة الثامنة من دوري المحترفين. 