أربعة ملايين ريال مقابل إقالة لوبيز 

 أشار رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد إلى أن الشرط الجزائي الموجود بعقد خوان لوبيز كارو أمر طبيعي لأي مدرب يحضر للتدريب في السعودية، موضحاً أن جميع أفراد الجهاز الفني المعاون سيترك العمل أيضا مثل لوبيز، على أن يحضر طاقم تدريبي جديد يتولى المهمة في الفترة المقبلة. وأضاف أن الأهم في الفترة المقبلة هو التعاقد مع مدرب كفء و"هدفنا أن يكون المدرب متميزا ولديه خلفية كاملة عن اللاعب السعودي نظرا لضيق الوقت". وأوضح أن جميع أعضاء مجلس إدارة الاتحاد أخوة ولا يوجد بينهم أي خلافات قائمة حيث يعملون كأسرة واحدة مشددا على أن تواجدهم على رأس الاتحاد السعودي غير مرتبط ببطولة أو الخسارة في مباراة أو بطولة. وأشار إلى أنه تواجد في هذا المكان لخدمة الوطن من خلال موقعه كمسؤول للاتحاد السعودي ومن خلال جمعية عمومية وانتخابات وأن ما يتردد عن إقالته أو استقالته أمر لا يعنيه كثيرا. وشدد عيد أن اختيار المدرب سيكون في غضون عشرة أيام فقط ليتسنى لهم العمل على الإعداد للبطولة الآسيوية التي تنطلق في يناير المقبل. وعما تردد عن إقالة أحمد الخميس أمين عام اتحاد الكرة ، قال عيد "حتى الآن ، الخميس أمين عام الاتحاد ونسأل الله أن ننظر جميعا للمصلحة العامة وليست المصلحة الخاصة". وشدد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي عدنان المعيبد على عدم وجود انقسامات داخل مجلس إدارة الاتحاد مرجعا عدم حضور الخميس اجتماع الاتحاد اليوم لكونه في إجازة، منوها إلى عدم مناقشة الأعضاء أي أمر يتعلق بإقالة الخميس. وأشار المعيبد إلى تطرق الاجتماع للتقارير الإدارية التي أوصت بعدم جدوى استمرار لوبيز وأن قرار الإقالة كان بالإجماع. وأشار إلى أنه لم يتم التحدث بشأن تكليف أي مدرب وطني في الفترة الحالية لتولي مهمة المدير الفني للمنتخب موضحا أن مثل هذه الأمور متروكة لرئيس الاتحاد وأن توصيات المدربين الوطنيين يوسف عنبر ويوسف خميس التي رفعت للاتحاد بشأن المدرب القادم للمنتخب السعودي ستدرس وبناء عليها سيكون اختيار المدرب. وأكد أن الشرط الجزائي لإقالة لوبيز سيتحمله اتحاد الكرة ويبلغ 700 ألف يورو (نحو أربعة ملايين ريال سعودي) علما بأن قرار الاستغناء سيكون عن جميع المدربين الأسبان في الفئات السنية. وعن المدرب الجديد ، قال المعيبد "عند حضوره سيتم اطلاعه على كافة البرامج المتعلقة بالمنتخب السعودي". وشدد المعيبد على عدم وجود أي ضغوط على اتحاد الكرة لإقالة المدرب مبينا أن القرار جاء بإجماع أعضاء المجلس بعد شعورهم بالألم بعد خسارة لقب خليجي22 . 