بالصور.. نجوم المصارعة الحرة يرتدون الثوب السعودي 

 تداول ناشطون على "تويتر" صوراً جمعت عدداً من المصارعين الدوليين وهم يرتدون الثوب السعودي، وذلك بعد أن نشر اتحاد المصارعة الحرة WWE الصور التي التقطت لهم أثناء مشاركتهم ضمن 25 مصارعاً في جولة الاتحاد لتقديم عروض بجدة، والتي انتهت أمس السبت. وذكر مغردون على "تويتر" أن شركة "لومار" كانت قد أخذت مقاسات المصارعين الـ25 وفصلت لهم ثياباً سعودية كتذكار وهدية، ومن المصارعين الذي ظهروا في الصور المنشورة العملاق "بيج شو"، والنجم "ذا ميز"، والمصارع "بودلاس". يذكر أن عروض المصارعة التي قدمت بجدة خلال الثلاثة أيام الماضية، لاقت إقبالاً كبيراً من عشاق الرياضة بالمملكة.  