نجم نادي الاتحاد و المنتخب السابق" عثمان مرزوق " بحاجة لنقل دم 

 يرقد هذه الايام نجم نادي الاتحاد والمنتخب السعودي السابق الكابتن عثمان مرزوق في مستشفى القطيف المركزي لوعكة صحية ألمت به مؤخرًا ، وكان محبو اللاعب في المنطقة الشرقية والقريبون من الكابتن عثمان تفاعلوا مع خبر دخوله المستشفى و حاجته إلى نقل دم. و»المدينة» تواصلت مع ابن الكابتن عثمان مرزوق فارس الذي طمأن محبي والده وأصدقاءه وقال إن صحة والده بخير ولكنه بحاجة لدم. تجدر الإشارة إلى أن عثمان مرزوق نجم الثمانينات الهجرية والمنتخب السعودي مثل نادي الاتحاد وحقق معه العديد من البطولات المحلية، كما شارك مع المنتخب السعودي في البطولات الخليجية والآسيوية واتجه بعد الاعتزال للتدريب واشرف على العديد من اندية القطيف آخرها نادي الترجي. 