رسمياً : خالد القروني يجدد للإتحاد لموسم قادم 

 وقع نادي الاتحاد عقداً رسميا مع مدربه خالد القروني، يتولى بمقتضاه تدريب الفريق الاتحادي، لمدة موسم واحد اعتباراً من الموسم المقبل ، وجاء هذا التوقيع بعد اعتماد الرئاسة العامة لرعاية الشباب توقيع رئيس النادي إبراهيم البلوي . وانهى انتخاب أعضاء جدد لمجلس الإدارة، من خلال الجمعية العمومية غير العادية التي عقدت يوم الأحد ، الحظر الذي كان مفروضا على تعاقد النادي مع أي صفقات جديدة . وكان القروني تولى تدريب اتحاد جدة في النصف الاخير من الموسم الماضي لفترة محددة ، انتهت بنهاية ذلك الموسم. 