بالوتيلي على أعتاب الانضمام لبوروسيا دورتموند 

 صرح مينو رايولا، وكيل أعمال المهاجم الإيطالي ماريو بالوتيلي، اليوم الثلاثاء بأن موكله على مشارف ترك فريقه الفرنسي نيس والانتقال إلى بوروسيا دورتموند الألماني. وأشارت تقارير صحفية إلى تواجد رايولا في إقليم راين الألماني أمس الإثنين، من أجل وضع الرتوش الأخيرة على الصفقة، ونقلت صحيفة “بيلد” الألمانية عن رايولا قوله: “نعم، بالوتيلي يمكنه اللعب في صفوف بوروسيا دورتموند”. وترك بالوتيلي فريقه نيس بعد انتهاء عقده الذي دام موسما واحدا فقط، حيث تمكن من إنعاش مسيرته الكروية في الدوري الفرنسي، بعد تجربة فاشلة قضاها في صفوف ليفربول الإنجليزي. وكان بالوتيلي قد انتقل إلى ليفربول قبل بداية موسم 2014-2015، وسجل 4 أهداف فقط، ليعود بعدها إلى إيطاليا من بوابة ميلان دون أن يتمكن من إحراز أكثر من 3 أهداف طوال الموسم. لكن بالوتيلي عوض جزءا من إخفاقه على مدار عامين، من خلال الانتقال إلى نيس، فسجل 17 هدفا في 28 مباراة ليساعد الفريق على احتلال المركز الثالث بالدوري المحلي في نهاية الموسم. وتزيد أنباء التعاقد مع بالوتيلي التكهنات حول إمكانية تخلي بوروسيا دورتموند عن مهاجمه الجابوني بيير إيميريك أوباميانج المطلوب بشدة من قبل باريس سان جيرمان الفرنسي. وكان دورتموند قد أعلن في وقت سابق الثلاثاء تعاقده مع المدرب أياكس أمستردام بيتر بوس ليخلف المدرب المقال توماس توخيل. 