خالد البابطين يفجّر مفاجأة بشأن "مباراة الإتحاد والقادسية" 

 قال خالد البابطين عضو لجنة الانضباط ورئيسها السابق، إن خطأ حكم لقاء الإتحاد والقادسية تركي الخضير، هي مسألة تخص لجنة الانضباط وحدها وهي من يجب أن تتصدى لهذه المخالفة. جاء ذلك تعليقًا على قرار لجنة الاستئناف بنقض قرار لجنة الانضباط الخاص برفض احتجاج الإتحاد، ومطالبته بإعادة المباراة بسبب سماح حكم المباراة للاعب يستحق الطرد لحصوله على إنذارين بمواصلة اللاعب، كما قررت اللجنة إحالة المسألة لرابطة دوري المحترفين للفصل فيها. وأضاف البابطين خلال مجموعة تغريدات له: "في قضية الإتحاد والقادسية، ينتظر البعض أن يجدوا مادّة قانونية تنص صراحةً على كيفية معالجة ذات الواقعة !!". وتابع: "استغلال اللاعب وإدارة فريقه لغفلة الحكم على النحو السابق يُعدُّ انتهاكًا صارخًا لمبدأ اللعب النظيف، يجب أن تتصدى لجنة الانضباط لهذا الانتهاك". كما نوّه إلى أن خطأ لاعب القادسية وإدارة فريقه في انتهاك مبدأ اللعب النظيف، هو واقعة لا تزال خارج المعالجة ولم تتناولها أي لجنة".  