"سامحوني" تختتم اللحظات الأخيرة لـ"مسعود" كما يرويها أحد مرافقيه.. وفيديو يُظهره قبل وفاته بيوم 

 روى الإعلامي علاء سعيد المرافق لبعثة فريق الاتحاد في تركيا اللحظات الأخيرة لرئيس النادي أحمد مسعود، الذي وافته المنية فجر اليوم (الخميس) بعد تعرضه لأزمة قلبية، كاشفاً أن آخر كلماته قبل وفاته وهو في المستشفى كانت "سامحوني". وقال سعيد في تغريدات عبر حسابه في "تويتر": "رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود، استيقظ فجراً ليتوضّأ لصلاة الفجر، وبعد الوضوء شعر بوعكة مفاجئة، على إثرها تم نقله بالإسعاف إلى أحد المستشفيات القريبة من المعسكر". وأضاف: "آخر ما قاله وهو في المستشفى (سامحوني)، وتوفاه الله إثر أزمة قلبية"، مشيراً إلى أن الخبر أحدث صدمة كبيرة في نفوس اللاعبين والإداريين المرافقين مع البعثة؛ حيث اتجهوا جميعاً إلى المستشفى؛ لإلقاء النظرة الأخيرة عليه. وفي السياق نفسه، تداول نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي آخر مقطع فيديو صُور لرئيس النادي أحمد مسعود، وهو في زيارة لأحد المتاجر في نادي "بورصا" التركي، والذي صُور قبل أقل من يوم من وفاته، بحسب ما أكده مقربون منه. 