2019.. عودة فينجر إلى عالم التدريب 

 عبر المدرب الفرنسي أرسين فينغر عن رغبته بالعودة إلى ملاعب كرة القدم مطلع العام 2019، من دون أن يحدد هوية النادي الذي سيشرف عليه. وترك فينغر نادي أرسنال الإنجليزي في نهاية الموسم الماضي بعد مشوار دام 22 عاما مع فريق شمال لندن. وردا على سؤال لشبكة سكاي سبورتس حول تاريخ عودته إلى التدريب، أجاب المدرب مطلع العام. وتابع: "سيكون من الغريب أن أذهب إلى مكان آخر، لكن ليس بمقدوري البوح لكم أين سأكو". واضاف: "سأكون في مكان ما لكن لا أعلم أين، وارتحت جيدا وشاهدت الكثير من كرة القدم، ولدي الكثير من الذكريات وأفتقد ذلك". 