WWE تعلن عن إقامة أكبر معسكر لتجارب الأداء واكتشاف المواهب في السعودية 

 أعلنت WWE اليوم أنها ستعود إلى المملكة العربية السعودية بحثًا عن الجيل القادم من النجوم من خلال إجراء تجربة مفتوحة للمواهب في الرياض. وستمنح هذه التجربة التي تستمر لمدة أربعة أيام في أوائل شهر يونيو ما يصل إلى 50 رياضياً من المملكة العربية السعودية الفرصة لعرض قدراتهم بهدف كسب عقد تطوير المواهب WWE والتدريب بوقت كامل. "نحن متحمسون للعودة إلى المملكة العربية السعودية بعد نجاح تجربتنا الأولى في عام 2018 حيث قمنا بإبرام عقود احترافية مع مجموعة متنوعة من الرياضيين النخبة من الشرق الأوسط ، بما في ذلك المواهب البارزة مثل المصارع السعودي منصور ، الذي لعب بالفعل دوراً حاسماً في مختلف أحداث WWE في المملكة العربية السعودية ". وصرح بول" تريبل إتش "، نائب الرئيس التنفيذي لـ WWE والمسؤول عن المواهب والأحداث المباشرة قائلاً: "أوجه رسالة لكل رياضي وموهبة في المملكة العربية السعودية لديه حلم بأن يصبح نجم WW القادم ويجاور نجوم المصارعة الحرة العالميين في العروض الشهيرة فإن WWE قادمة إلى الرياض لمساعدتك في تحقيق حلمك في ذلك. فهذه هي فرصتك الذهبية وعلى الجميع اغتنامها ومن الممكن في يوم من الأيام أن تصبح نجماً عالمياً من نجوم WWE العالميين ويهتف آلاف المعجبين باسمك. " وباستطاعة المرشحين لتجارب الأداء ابتداءً من اليوم الدخول على الموقع الرسمي الخاص من WWE لتجارب الأداء باللغة العربية على الموقع التالي: https://www.wweperformancecenter.com/#!/ar . ويتميز هذا الموقع المصمم خصيصًا للرياضيين المهتمين بممارسة المصارعة الحرة ، بمعلومات أساسية حول عملية الشروط الخاصة بـ WWE ويوفر نظرة مفصلة على شكل الحياة اليومية للرياضيين المرشحين لتجارب أداء WWE. كما يحتوي هذا الموقع إرشادات خطوة بخطوة حول كيفية التقدم للتجربة ، وكذلك الوصول إلى نموذج الطلب الرسمي ويقدم نظرة عامة على العديد من الوسائل المتاحة لمرشحي WWE للأداء ، بدءًا من التطوير المهني وخدمات المهارات الحياتية ، والتدريب الداخلي والرعاية الطبية في الموقع ؛ صور قائمة مركز الأداء بالكامل ؛ السير الذاتية لموظفي التدريب الرائدين في صناعة WWE PC ؛ شهادات من نجوم الراو وسماكداون؛ ومقاطع الفيديو من التجارب السابقة ، سواء تلك التي عقدت في مركز الأداء أو حتى على المستوى الدولي. وقد أفرزت أول تجربة من مواهب WWE في جدة والتي أقيمت في شهر أبريل 2018 توقيع ثلاثة مشاركين على عقود احترافية مع WWE واليوم يتدرب كلاً من :منصور الشهيل وفيصل الكردي وحسين الدجال بشكل نظامي في مركز WWE Performance Center في أورلاندو و فلوريدا في الولايات المتحدة الأمريكية. وقد حقق منصور الفوز بنزال باتل رويال الذي جمعه مع 50 مصارع آخر في عرض سوبر شوداون جدة في شهر يونيو الماضي. تجدر الإشارة إلى أن تذاكر عرض WWE سوبر شوداون السعودية 2020 المنتظر إقامته في يوم الخميس 27 فبراير الجاري في قاعة محمد عبده في االبوليفارد بالرياض متوفرة للشراء عبر موقع www.TicketMX.com بأسعار تذاكر تبدأ من 25 ريال سعودي. وسوف يقام عرض WWE سوبر شوداون في يوم الخميس 27 فبراير الساعة 7:30 مساءً بتوقيت السعودية وخلاله سيقام النزالات التالية: • نزال على لقب WWE : بين بروك ليسنر و ريكوشيه • النزال النسائي على لقب سماكداون للسيدات بين حاملة اللقب بايلي مع الفائزة من نزال نايومي مع كارميلا. • نزال على لقب اليونيفرسال: بين "ذا فيند" براي وايت و جولدبيرج • نزال قفص حديدي: بين رومان رينز و كينج كوربن • نزال على لقب سماكداون للفرق: بين ذا نيو داي و ذا ميز وجون موريسون • نزال جانتلت على بطولة طويق الأولى من نوعها: أي جاي ستايلز ضد بوبي لاشلي ضد روسيف ضد آر تروث ضد إيريك روان ضد بطل الولايات المتحدة أندرادي. 