الاتحاد يسعى لتحطيم رقم سلبي يلازمه منذ 4 أعوام في مواجهات الفيصلي 

 يسعى فريق الاتحاد لحل عقدة مواجهات فريقه أمام الفيصلي، والتي لم يتذوق فيها طعم الانتصار في الدوري قرابة الـ4 أعوام. ويستضيف الفيصلي نظيره الاتحاد، الإثنين المقبل في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وحقق فريق الاتحاد الانتصار آخر مرة أمام الفيصلي بمسابقة الدوري في ديسمبر من العام 2016. وكانت نتيجة آخر فوز للاتحاد على الفيصلي 4-2، حملت توقيع فهد المولد والثلاثي الأجنبي وقتها المصري محمود كهرباء، والتونسي أحمد العكايشي، والكويتي فهد الأنصاري، في حين أحرز هدفي الفيصلي البرازيلي لويس جوستافو محترف الوحدة حالياً، ومحترفه السابق الأرجنتيني جابريل كابريرا. ولم يحقق الاتحاد الفوز عل الفيصلي خلال الأعوام الـ4 الماضية بالدوري، لكنه حقق فوزاً وحيداً في نهائي كأس الملك موسم 2018 على ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة" في جدة بنتيجة 3-1.     