هجر يخسر على أرضه بثنائية وحداوية .. والخليج يخطف ثلاث نقاط من الرائد 

 تغلب نادي الوحدة على مستضيفه نادي هجر بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم على ملعب الأخير ضمن الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل . سجل الهدف الأول في المباراة لاعب هجر محمد الصيعري عند الدقيقة 35، وعادل للوحدة لاعبه علي عواجي عند الدقيقة 44، وفي الشوط الثاني سجل هدف الفوز لنادي الوحدة مهاجمه صقر عطيف عند الدقيقة 83. وبهذه النتيجة يصل الوحدة للنقطة الخامسة في المركز 11 ويضل نادي هجر في المركز 12 بنقطتين من ستة مباريات. كما خطف نادي الخليج ثلاث نقاط هامة من أمام مستضيفه نادي الرائد بعد فوزه بهدفين مقابل لاشيء في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة . وسجل الهدف الأول في المباراة لاعب الخليج مصعب العتيبي عند الدقيقة 80، وأضاف الثاني سامر سالم عند الدقيقة 89، وبهذه النتيجة يصل الخليج للمركز السابع بثماني نقاط فيما يضل الرائد في المركز الـ 12 بنقطتين. 