“أعمى من يفتش عمن يمثل الكلاسيكو “.. الشيخ يشعل تويتر قبل مواجهة “الهلال والاتحاد”! 

 أطلق الإعلامي الرياضي محمد الشيخ تغريدة قبل مواجهة الهلال والاتحاد التي تقام غداً السبت ضمن الجولة الـ 19 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الشيخ عبر حسابه الرسمي على تويتر ” أعمى أو يتعامى من يفتش عمن يمثل كلاسيكو الكرة السعودية بوجود قمة الهلال والاتحاد ، والتي تتجاوز قيمتها المحلية إلى القارية باعتبارها كلاسيكو القارة الصفراء ، إذ تجمع اثنين هما أكبر أندية القارة، تمامًا كما هي قمة ريال مدريد وبرشلونة التي تتجاوز إسبانيا وأوروبا كونها كلاسيكو الأرض. وأضاف” اعتبارات كثيرة تجعل مواجهة الهلال والاتحاد هي كلاسيكو القارة الصفراء وليس فقط كلاسيكو السعودية ، فالناديان هما الأكثر شعبية في قارة آسيا والوطن العربي باعتبارهما الناديان الأكثر تحقيقاً للبطولات المحلية والوحيدان اللذان جمعا بين تحقيق البطولات الآسيوية وتحقيق البطولات العربية.      أعمى أو يتعامى من يفتش عمن يمثل كلاسيكو الكرة السعودية بوجود قمة #الهلال_الاتحاد، والتي تتجاوز قيمتها المحلية إلى القارية باعتبارها #كلاسيكو_القارة_الصفراء، إذ تجمع اثنين هما أكبر أندية القارة، تمامًا كما هي قمة ريال مدريد وبرشلونة التي تتجاوز إسبانيا وأوروبا كونها كلاسيكو الأرض. pic.twitter.com/D7eAHXCVUS
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) February 21, 2020  