عبدالرحمن بن مساعد: هذا اللي بغيت أسويه في نيشيمورا بعد نهائي سيدني.. لكن تعوذت من الشيطان 

 كشف رئيس نادي الهلال السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد، عن رد فعله الذي كان ينوي فعله اتجاه الحكم الياباني نيشيمورا الذي أدار نهائي آسيا بين الهلال وسيدني الأسترالي وتراجع عنه في آخر لحظة. جاء ذلك خلال رده على مغرد عبر حسابه الرسمي في "تويتر" سأله: "أبو فيصل.. ما جاء ببالك توطى رقبة نيشيمورا بالنهائي؟ كيف مسكت أعصابك؟ وهل صافحته بعد المباراة بالمنصة؟". ليرد رئيس الهلال السابق قائلاً: "والله ياغالي وسوس لي الشيطان اردغه بالعصا ولكني تعوذت منه". يشار إلى أن الحكم الياباني أثار جدلا واسعا لم يتلاشى بعد حينما أدار نهائي أبطال آسيا في عام 2014 بين الهلال وسيدني، والذي انتهى بفوز الفريق الاسترالي في مجموع المبارتين بهدف مقابل لاشيء.  