بانيونيوس اليوناني يشكو الأهلي للفيفا 

 يعتزم مسئوولو نادي بانيونيوس اليوناني تصعيد موقفهم من تأخر النادي الأهلي في سداد مستحقات انتقال أمير كردي، إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"وذلك لتجاهل إدارة الملكي لنداءات النادي اليوناني في دفع الدفعة الثانية المستحقة للاعب المنتدب خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية ويبلغ قيمة المبلغ المتبقي نصف مليون يورو . حيث أوضح ديمتريس ماتيديس المدير التقني لنادي بانيونيوس اليوناني :"لقد كان تخلف الأهلي عن السداد مفاجئاً لنا، تسبب في إرباك خطط النادي في الاستفادة من المبالغ الخاصة بانتقال كردي، هناك اتفاق واضح تم بينه، وكريستوس دارا رئيس النادي حول كيفية دفع مستحقات الأخير من رحيل كردي للعب مع الأهلي، وكذلك حول الجدول الزمني للدفعات من المبلغ الذي يصل إجمالية إلى نصف مليون يورو". وزاد: "حصلنا على دفعة أولى حين تم توقيع عقد انتقال كردي للأهلي والدفعة الثانية التي كان موعدها في مارس الماضي لم نحصل عليها حتى الآن ولم يطرأ أي جديد حول الأمر على الرغم من مرور شهرين ونصف، ولذلك قررنا تصعيد الموقف، بتقديم شكوى رسمية لاتحاد كرة القدم الدولي من أجل الحصول على حقوقنا التي طال انتظارنا لها". وأضاف: "نحن نحتاج للمال الخاص بانتقال كردي لأن هناك أطراف لها حقوق من انتقاله وكذلك لوجود التزامات عاجلة على النادي تجاه بعض اللاعبين ونرجو أن تنتهي هذه الأزمة بسلام وفي أسرع وقت ممكن". 