تعرّف على حجم إصابة "المالكي".. ومدة غيابه عن "الاتحاد" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، عن السبب وراء غياب لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عبدالإله المالكي، عن مواجهة الاتفاق، أمس الأحد، التي انتهت بخسارة الاتحاد، بهدفين مقابل هدف، في الجولة الأولى من دوري المحترفين. وغاب "المالكي"، وفقاً لصحيفة "الرياضية"، عن المشاركة مع الاتحاد أمام الاتفاق، بسبب تعرضه لإصابة في الوتر خلال المواجهة التجريبية أمام الأخدود الخميس الماضي. وقال "المالكي" لـ"الرياضية"، إنه يحتاج إلى برنامج علاجي وتأهيلي لمدة 10 أيام قبل العودة إلى التدريبات الجماعية، لكنه حرص على التواجد في مدرجات الاتحاد لدعم لاعبي فريقه في مواجهة الاتفاق بمستهل مشواره ببطولة الدوري. 