إيفانكوفيتش: فلسفتي هجومية ويجب أن ينافس الأهلي على كل بطولة يشارك بها 

 أكد الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش مدرب النادي الأهلي السعودي، على شعوره بالفخر بتولي الدفة الفنية للراقي مشيراً إلى أنه يرغب في تحقيق لقب دوري أبطال آسيا مع الفريق. وتابع: “سأسعى لتحقيق ما يرضي الجماهير الأهلاوية بالعمل الكبير وأعدهم بذلك، كنت وما زلت على تواصل مع الأستاذ أحمد بامعوضة لاستقطاب أكبر اللاعبين الأجانب والمحليين”. وأضاف: “سأخوض لقاءات الأهلي غالباً بالفلسفة الهجومية، الكل يعرف أن النادي تلقى العديد من الأهداف في دلالة واضحة أن الدفاع لم يكن جيداً لذلك سنعمل على تعزيز خط الدفاع”. وأكمل حديثه: “أحد أهم أهدافي هو المنافسة بتركيز أكبر على المنافسة بقوة في كل بطولة نشارك بها ، سنعمل لتقديم أكبر شيء ممكن لإسعاد الجماهير، أشكر الجميع وخاصةً أشكر الأمير منصور بن مشعل على إتاحته الفرصة لي”. الجدير بالذكر أن النادي الأهلي قد أعلن أمس الجمعة عن التعاقد مع محمد خبراني مدافع القادسية لمدة 4 سنوات كما تم ضم يزيد البكر ظهير الفيصلي لـ4 مواسم أيضاً في خطوة لتدعيم خط دفاع الفريق. 