الاتحاد المصري : صلاح في كأس العالم إن شاء الله 

 أعلن "الاتحاد المصري لكرة القدم" اليوم ( الأربعاء ) غياب محمد صلاح لمدة 3 أسابيع بداعي الإصابة، وبهذا تتأكد مشاركته في كأس العالم 2018. وأصدر اتحاد اللعبة "بيانًا " عبر موقعه الرسمي ، قال فيه: "التقى المهندس هاني أبو ريدة رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم المشرف العام على المنتخب الوطني يرافقه الدكتور محمد أبو العلا ظهر اليوم مع نجم المنتخب الوطني ونادي ليفربول الإنجليزي محمد صلاح بمدينة فالنسيا الأسبانية على هامش تلقي صلاح علاجه وتأهيله هناك حسب رؤية طاقمه الطبي . و أضاف : " حيث اطلع وفد المنتخب الوطني على البرنامج العلاجي للاعب الذي يسير بشكل جيد ويهدف إلى لحاقه بمباريات كأس العالم ، كما لمسا عزم وتصميم اللاعب الكبير على اللحاق بزملائه". و إختتم :"من جانبه أكد د. محمد أبو العلا أن فترة غياب صلاح بسبب الإصابة لن تزيد عن 3 أسابيع".     