ريال مدريد يصل بكامل نجومه إلى أبوظبي لمواجهة الجزيرة 

 وصل ريال مدريد حامل اللقب إلى أبوظبي بعد رحلة استغرقت نحو سبع ساعات استعدادا لبدء مشواره في كأس العالم للأندية لكرة القدم بمواجهة الجزيرة الإماراتي صاحب الضيافة في الدور قبل النهائي يوم الأربعاء المقبل. ويستعد ريال، بطل أوروبا الذي جاء ببعثة تضم 24 لاعبا، لتحقيق رقم قياسي حيث لم يسبق لأي فريق أن فاز بلقب كأس العالم للأندية مرتين متتاليتين. وكان المدرب زين الدين زيدان استبعد المدافع خيسوس باييخو من السفر لأبوظبي لكنه سافر مع الفريق في اللحظات الأخيرة كما انضم جاريث بيل ورفائيل فاران رغم شكوك حول حالتهما البدنية. ويعسكر فريق زيدان في فندق بجزيرة المارية على بعد 15 كيلومترا من مدينة زايد الرياضية التي تحتضن المباراة ضد الجزيرة وكذلك المباراة النهائية يوم 16 من الشهر الجاري. ووصل ريال إلى الإمارات بعد فوز ساحق 5-صفر على أشبيلية أمس السبت في دوري الدرجة الأولى الأسباني وبعد انتهاء مشاركته في كأس العالم للأندية سيستضيف برشلونة في القمة المحلية يوم 23 من الشهر الجاري. 