رئيس الأهلي المصري الأسبق يروي كواليس تدخل "مبارك" للعفو عن عصام الحضري.. وماذا كان رده؟ (فيديو) 

 أكد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي المصري الأسبق حسن حمدي، أن الرئيس المصري الأسبق محمد حسني مبارك، كان قد تدخل في وقت سابق للعفو عن الحارس عصام الحضري، بعد هروب الأخير إلى نادي سيون السويسري. وقال حمدي خلال برنامج "على مسئوليتي" على قناة "صدى البلد"، إن اللاعب عصام الحضري اشتكاه على وجه الخصوص واشتكى إدارة النادي أمام الرئيس مبارك، أثناء تكريمه مع المنتخب المصري؛ بسبب عدم الموافقة على عودته للنادي مرة أخرى. وأضاف: "الحضري قال لمبارك إن الأهلي قام بإيقافي وأبعدني، وحسن حمدي هو الذي اتخذ هذه القرارات، وطلب منه أن ينهي هذه الأزمة ليعود للنادي". وتابع أن رئيس ديوان رئاسة الجمهورية المصرية آنذاك زكريا عزمي، أبلغه برسالة مبارك عبر الهاتف، لافتاً إلى أنه رد عليه بأن الحضري هرب من النادي دون إذن وقام برفع قضايا وشكاوى ضدنا، إضافة إلى أنه ارتكب عملاً لا أخلاقياً، والأهلي لا يقبل ذلك. ولفت إلى أن مبارك أيد قراره بإيقاف الحضري وعدم عودته للنادي من جديد، بل وأشاد به بأنه رجل جيد. يُذكر أن الحضري حارس مرمى منتخب مصر السابق الملقب بـ"السد العالي"، ترك الأهلي المصري عام 2008 في منتصف الموسم دون علم مجلس الإدارة أو الجهاز الفني للانضمام لنادي سيون السويسري، في موقف أغضب جماهير النادي. 