الجابر : رئيس الهلال استثنائي ويراهن على جماهيرية (الزعيم) 

 اشاد سامي الجابر المدير الفني السابق للفريق الهلالي الكروي الاول، بالعقود الاستثمارية التي وقعها رئيس النادي الامير عبدالرحمن بن مساعد مؤخراً، وقال الجابر اليوم عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر) : ما تم مؤخراً من توقع عقود استثمارية عن طريق الامير عبدالرحمن بن مساعد يعتبر اختراق غير مسبوق في مفهوم ادارة الاندية السعودية، واضاف : الرئيس الاستثنائي يراهن على جماهيرية الزعيم. ونجوم المدرج الازرق لن تخذله بإذن الله. و طالب من جماهير الهلال بالوقوف خلف فريقهم لإعادته لمنصات التتويج من جديد، وقال : الكرة في مرمى المدرج الازرق لإعادة الزعيم للمكانة التي يستحقها. نسأل التوفيق، واضاف : موارد مالية استثنائية، نجوم على مستوى متميز، جهاز فني متمكن. وختم قائلا : الشكر لكل من وقف مع الامير عبدالرحمن بن مساعد للعمل على تأسيس مرحلة مستقرة تتوج بإذن الله بانتصارات تسعد الهلاليين.  