المسابقات والاحتراف اتفقتا .. انطلاقة الموسم منتصف أغسطس 

 توصلت لجنتا المسابقات والاحتراف باتحاد كرة القدم الى اتفاق مبدئي على انطلاقة الموسم الكروي المقبل في منتصف (اغسطس - بداية ذي القعدة) المقبلين على ان تبدأ فترة التسجيل الصيفية في مطلع يوليو (منتصف رمضان) وتستمر حتى نهاية سبتمبر على أن تكون الفترة الثانية في شهر يناير، وسيتم تحديد الانطلاقة بشكل نهائي بعد معرفة مسيرة الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا. وأشار الدكتور خالد بن مقرن رئيس لجنة المسابقات إلى أن اللجنة بصدد تقديم مقترح الى اللجنة التنظيمية لكرة القدم بهدف اقامة بطولة الأندية الخليجية مجمعة في بداية الموسم الكروي المقبل لتخفيف الضغط على المسابقات المحلية نتيجة لخوض عدد من المنتخبات الخليجية ومن بينها المنتخب السعودية مباريات المرحلة الثانية من تصفيات كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات وكذا دورة كأس الخليج 23 المتوقعة في الكويت. 