بالصور .. المنتخب السعودي يبدأ تمارينه واحمد عيد يجتمع مع المدرب 

 أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة أولى حصصه التدريبية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة " ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي استعداداً لمواجهة منتخب ماليزيا ضمن مباريات الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م . و قبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك بلاعبي المنتخب في قاعة الاجتماعات و شرح طريقة تنفيذ التمارين و التعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية و في الجانب التطبيقي بدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء بالجري حول الملعب و ثم تمارين لياقيه بدون استخدام كرة بعدها مربعات لياقيه باستخدام الكرة ركزت على سرعة الحركة و في الجانب التكتيكي ركز السيد مارفيك على تمرين التمرير و تناقل الكرة السريعة و التحرك السريع بدون الكرة و اللعب في المساحات الضيقة و اختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة . على صعيد متصل اكتفى الثنائي اللاعب نايف هزازي و اللاعب حسن معاذ بتمارين خاصة داخل صالة الحديد فيما اكتفى الثنائي اللاعب عبدالفتاح عسيري و اللاعب معتز هاوساوي بجلسة علاجية مع الجهاز الطبي للمنتخب . الرئيس و مارفيك يجتمعا باللاعبين اجتمع رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي و المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد بيرت فان مارفيك ظهر اليوم الجمعة بلاعبي المنتخب السعودي و تحدث الأستاذ أحمد بن عيد الحربي على أهمية المرحلة الحالية و مؤكداً على الثقة الكبيرة التي يلقها كافة نجوم المنتخب السعودي من جانبه أكد السيد بيرت فان مارفيك على أهمية المرحلة الحالية التي تمر بها الكرة السعودية و الاستحقاقات التي تنتظره مؤكداً على القيمة الفنية التي تمتلكها الكرة السعودية و ثقته بإمكانيات جميع اللاعبين . من جانبه رحب مدير المنتخب السعودي لكرة القدم الأستاذ زكي الصالح بلاعبي المنتخب و طالب بأهمية الاستفادة من المرحلة الحالية من أجل أن يكون الجميع في كامل جاهزيته و تحقيق الهدف المنشود خلال الفترة الحالية .      