اتفاق بين ثلاثة أندية من أجل عودة الأجانب 

 اتفقت إدارات أندية الشباب والاتحاد وضمك من أجل تجهيز طائرة خاصة تعيد من خلالها لاعبي فريقها الأول لكرة القدم من الأرجنتين إلى السعودية. وجاءت تلك الخطوة بعد إغلاق المنافذ والرحلات الجوية في الدولة اللاتينية بسبب الاحترازات من تفشي فيروس كورونا، وأن اللاعبين من دولة واحدة ويرغبون في العودة إلى السعودية للالتحاق بزملائهم اللاعبين. وكشفت "الرياضية" أن الأرجنتيني كريستيان جوانكا، لاعب الشباب، وليناردو خيل، لاعب الاتحاد، وسيرجيو فيتور، لاعب ضمك، سيأتون على متن طائرة تقلع من بوينس آيرس العاصمة الأرجنتينية، مرورًا بالبرازيل، وصولًا إلى السعودية، تمهيدًا للالتحاق بتدريبات فرقهم. وأوضحت الصحيفة أن اللاعبين سيصلون خلال الثلاثة أيام المقبلة، حيث أجرى خيل لاعب الاتحاد فحوصات طبية ومنها مسحة فيروس كورونا وظهرت نتيجتها سلبية، الأمر الذي يمكّنه من اللحاق بتدريبات فريقه. 