إدارة النصر تفوض كانافارو بإنهاء صفقة «موي»..!! 

 أوكلت إدارة النصر للمدرب الايطالي فابيو كانافارو مهمة التباحث مع إدارة نادي ملبورن سيتي الاسترالي من أجل إعارة لاعب الوسط أرون موي «٢٥ عاماً بعد الأنباء التي أكدت رفض النادي الاسترالي التنازل عن اللاعب في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة في ظل الأداء المميز الذي يقدمه مع الفريق في الفترة الحالية، حيث يعد من نجوم الفريق ويعتمد عليه كلياً في حسم صراع الدوري الاسترالي هذا الموسم. وسيحل الاسترالي صاحب التسديدات القوية مكان الهولندي يونس مختار الذي أثبت فشله في ارتداء قميص بطل الدوري السعودي في النسختين الماضيتين، حيث كشفت المصادر أن إدارة النصر بحثت مع وكيل إعمال اللاعب طريقة التخلص من عقده الذي يمتد حتى نهاية استحقاقات الموسم الجاري. وكانت نتيجة مباراة الفريق إمام ضيفه الرائد الخميس الماضي قد ألقت بظلالها على تدريبات الأمس بعد أن عقد المدرب كانافارو اجتماعاً مع اللاعبين قبل انطلاقة الحصة التدريبية من أجل معرفة الأسباب التي جعلت الفريق يظهر بالأداء المتواضع الذي قدمه وخاصة في الشوط الثاني، حيث وضح الغضب على وجه كانافارو من بعض اللاعبين بسبب الأخطاء المتكررة لهم وعدم قدرتهم على تطوير أدائهم الفني، قبل إن يشيد بالأداء المميز الذي قدمه الحارس حسين شيعان في المباراة. 