وداع "مؤثر" من خريبين للقائد هوساوي.. وأسامة يرد بـ"مداعبة طريفة" 

 ودع الدولي السوري عمر خريبين مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، أسامة هوساوي زميله الأسبق ونجم الوحدة الحالي، عقب إعلان الأخير اعتزاله كرة القدم. أعلن المدافع المخضرم أسامة هوساوي صاحب الـ 34 عام ، أول أمس الأربعاء، قرار اعتزال اللعب نهائيًا. ووجه عمر خربين عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، رسالة إشادة وعرفان إلى هوساوي، قائلًا: "كان لي الشرف اللعب تحت قيادتك كنت قدوة داخل وخارج الملعب، الله يوفقك في حياتك القادمة تستأهل كل الخير". ومن جهته، رد أسامة هوساوي، مداعبًا مهاجم الهلال: "عزيز وغالي أخي عمر كان الشرف لي أيضا باللعب معاك اتمنى لك التوفيق (أرطغرل)". 