مصادر: النصر ينجح في التوقيع مع "تيكسيرا" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، عن تطوارت جديدة بشأن، اهتمام مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، لضم البرازيلي أليكس تيكسيرا. وقالت صحيفة "الميدان الرياضي"، إن هناك أنباء عن نجاح نادي النصر في التوقيع مع المهاجم البرازيلي تيكسيرا المتواجد حاليا في المنامة خلفا للكوري كيم جين سو المصاب. يذكر أن تيكسيرا لعب مع فريق جيانغسو الصيني، 153 مباراة رسمية، سجل خلالها 73 هدفًا وصنع 43 آخرين، ويجيد اللاعب البرازيلي اللعب في مركز الجناح الأيمن، واللعب كمهاجم صريح وصانع ألعاب. 