بالصور .. الأهلي يختتم تحضيراته لمواجهة العين 

 اختتم الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي استعداده لمباراة العين الإماراتي ضمن دور المجموعات لدوري ابطال آسيا يوم غد الثلاثاء وأجرى الفريق مرانه الأخير مساء اليوم بمتابعة رئيس النادي الاستاذ مساعد الزويهري ونائبه الاستاذ عبدالله بترجي . وغلب الجانب التكتيكي على مجريات الحصة التدريبية عندما أقام المدير الفني كريستيان جروس مناورة فنية اطمئن من خلالها على جاهزية عناصر الفريق التي ستشارك في المباراة ، فيما إستكمل مدافع الفريق معتز هوساوي برنامجه التأهيلي رفقة إختصاصي التأهيل والاعداد البدني ابراهيم اسماعيل .        