اطقم لاعبي الاهلي تتوفر على تقنية "بوما دراي سيل" ( صورة ) 

 أعلن النادي الأهلي عما وصفه بتقنية "بوما دراي سيل" الجديدة المستخدمة في صناعة أطقم الفريق الأول، التي تساعد على إبقاء اللاعبين بدون عرق وجافين. وحسب ما نُشر على الحساب الرسمي لمتجر الأهلي على إنستجرام، فهذه التقنية تساعد على التحكم في الرطوبة، وتبقي اللاعب جافًّا ومنتعشًا. ومقارنة بالأقمشة العادية، فهذه التقنية تساعد اللاعبين على البقاء جافين بنسبة 50% أكثر من الأقمشة القطنية أو المختلطة. ويحتل الأهلي حاليًّا المركز الثاني برصيد 7 نقاط وبفارق نقطتين عن الهلال المتصدر، وقد فاز في مواجهتين وتعادل في واحدة.  