زيدان: كريستيانو رونالدو لاعب من كوكب آخر 

 اعترف الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني، بمعاناة فريقه اليوم أمام إيبار، في المباراة التي انتهت بهدفين لهدف، ضمن منافسات الجولة الـ28 من الليجا. وقال زيدان في تصريحات نشرتها صحيفة "آس" الإسبانية، إنه سعيد بالفوز على منافس قوي مثل إيبار في مباراة ندية للغاية، مشيرا إلى أن فريقه لم يقدم مباراة فنية عالية، وعانى من أول دقيقة حتى النهاية. وأضاف أن فريقه افتقد للاستحواذ على الكرة اليوم، ولكنه امتلك أمورا أخرى مثل الشخصية والقتال. وتابع "لوكا مودريتش لاعب مهم للغاية في ريال مدريد، فبالرغم من عدم لعبه منذ 20 يوما، إلا أنه ظهر بمستوى رائع، كنت لا أريد إشراكه حتى نهاية اللقاء، لكن الكرواتي أكمل المباراة بصورة جيدة". وانهال زيدان بالمديح على كريستيانو رونالدو الذي سجل ثنائية الفوز اليوم، مشددا على أنه "لاعب من كوكب آخر وإيجابي للغاية ودائما يريد التسجيل، ويمتلك شخصية قادرة على صناعة الفارق". وكرر مدرب الميرنجي كلامه بخصوص عدم استحالة تتويج ريال مدريد أو فريق آخر غير برشلونة، بلقب الدوري الإسباني هذا الموسم. واختتم الفرنسي تصريحاته بأن الثنائي جاريث بيل وايسكو لم يظهر بالشكل الرائع، لأن ريال مدريد عانى اليوم ولم يقدم مستواه المعتاد. 