بويول يوجه نصيحة ثمينة لبرشلونة بعد إنجاز ريال مدريد 

 يشعر كارليس بويول، قائد برشلونة السابق، بالغضب، بسبب فوز ريال مدريد، بلقب دوري أبطال أوروبا، للمرة الـ 13 في تاريخه. ونقلت صحيفة لافانجوارديا، عن بويول قوله اليوم الإثنين "أنا مقتنع أننا نملك فريقا أفضل من مدريد، لكنه فاز بدوري الأبطال، 4 مرات في آخر 5 سنوات". وأضاف "أعتقد أن الحل يتعلق بتحديد أولوياتنا سريعا. نحن نفقد فرصة، وأنا أشعر بالغضب كمشجع لبرشلونة". وتابع "الفوز بالثلاثية أمر صعب، لذلك أعتقد أن أكثر شيء منطقي، هو إخراج كأس الملك من حساباتنا". وتابع "لا تفهموني بشكل غير صحيح، فأنا أحب اللعب في النهائي، لكن مشوار البطولة يجب أن يكون للاعبين البدلاء واللاعبين الشباب، لإظهار إمكانياتهم سواء جيدة أو لا". وتوج برشلونة، بكأس الملك، 4 مرات متتالية، لكن خلال هذه الفترة لم يتمكن من اجتياز دور الثمانية لدوري الأبطال سوى مرة واحدة، عندما أحرز اللقب في 2015. وقال بويول "نملك فريقا رائعا ونملك ليونيل ميسي، أعتقد أن دوري الأبطال تترك انطباعا أكبر كثيرا على الفائز بالكرة الذهبية". ونوه "ليس لدي أي شك في من يكون أفضل لاعب في العالم، لكن ميسي يجب أن يظهر موهبته أمام الجميع في الدوري الإسباني وأوروبا. أنا متأكد أنه سيتفق معي في ذلك". 