“الحارثي” معلقا على ترشح الحماد لرئاسة الهلال: لا يملك الفكر 

 علق الكاتب والناقد الرياضي سلطان الحارثي على ترشح بدر الحماد لرئاسة الهلال . وكتب “الحارثي” عبر صفحته الرسمية تويتر قائلاً: بعيداً عن ما أثير حوله والنبش في تغريداته… مرشح يبدأ بهذه العبارة سنركع آسيا لا يملك الفكر والدراية الكاملة بالنادي الذي سيديره! نرفض ترشح بدر الحماد . يذكر أن بدر الحماد المرشح لرئاسة نادي الهلال في الانتخابات المقرر إقامتها خلال الفترة المقبلة، رصد ميزانية قدرها 500 مليون ريال لتدعيم صفوف الفريق في الموسم الجديد. 