ميسي يتسلم قميص تياجو في الرياض 

 أهدى الدولي الأرجنتيني سيرجيو أجويرو مهاجم فريق مانشستر سيتي زميله في المنتخب ليونيل ميسي قميصا خاصا يحمل اسم ابنه تياجو الذي لم يتجاوز عمره اسبوعين، حمل الرقم 10 وذلك بعد أن التقيا في الرياض أمس استعدادا لمواجهة المنتخب السعودي غدا في لقاء ودي دولي. والتقط اجويرو صورة رفقة ميسي مستعرضين القميص الخاص بابنه تياجو في مقر سكنهما بفندق ريتز كارلتون بالرياض، حيث بثها أجويرو على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. كما قام مدير إدارة احد الفنادق العالمية صباح اليوم بذات الأمر بعد أن سلّم ميسي قميصا خاصا بشعار المنتخب الارجنتيني يحمل اسم الطفل الجديد، حيث قدمه له في بهو فندق الريتزكارلتون المكان المعد لإقامة بعثة المنتخب الأرجنتيني، وابدى ميسي سعادته بقميص ابنه الجديد تياغو من خلال ابتسامته المتنوعة لفلاشات الإعلاميين في ردهات الفندق.  