في الهلال : القرني يرفض الرحيل.. وشرحيلي (معلق) 

 لا يزال محمد القرني لاعب الهلال يرفض الرحيل بعد إعطائه مطلق الحرية بالانتقال لأحد أندية الدوري أسوة بزملائه الآخرين، وفضل القرني إكمال عقده مع الفريق وأعطت إدارة النادي القرني خيار الانتقال بنظام الإعارة أو عمل مخالصة مالية مع النادي لكنن لم يوافق حتى الآن، ويتبقى على إغلاق فترة الانتقالات الصيفية ما يقارب الشهر لن يتمكن بعدها القرني من المغادرة مما سيضطره لإكمال تمارينه اليومية بمقر النادي بواقع تمرين لمدة 8 ساعات يومياً. من جهة أخرى، يتوقع أن تكتمل جاهزية اللاعبين المصابين خلال فترة التوقف الحالية وهم: ياسر الشهراني والبرازيلي كارلوس إدواردو وفيصل درويش وماجد النجراني بخلاف اللاعب عبدالله الزوري الذي ربما يحتاج إلى مدة أطول حتى ينهي برنامجه العلاجي والتأهيلي. وفي شأن متصل تتجه إدارة الهلال إلى عدم إجراء مخالصة مالية مع حارس المرمى خالد شراحيلي وتشير مصادر إلى أن الإدارة ستعمل على السماح له بالانتقال بنظام الإعارة أو إكمال برنامجه التدريبي الخاص في النادي. كما أشارت أنباء إلى اقتراب انتقال اللاعب يوسف السالم إلى الاتفاق وكان هناك مطالبات اتفاقية بضم اللاعب بعد أن أتضحت حاجة الفريق في الجولتين الماضيتين لمهاجم صريح بحسب رؤية الاتفاقيين الذي أوصوا بالتعاقد مع السالم، خصوصاً وأن اللاعب يرغب في اللعب مع الاتفاق هذا الموسم، بعد أن فضل اللاعب الانتقال لفريق الاتفاق على الانتقال إلى فريق الاتحاد. يُذكر أن إدارة نادي الهلال قررت الإبقاء على لاعب الفريق عبدالعزيز الدوسري ولا توجد هنالك نية للاستغناء عنه خلال الموسم الحالي. 