"المريسل" يُوجه أسئلةً لإدواردو الهلال.. "لماذا تريد الرحيل عن فريقك؟ وهل بالفعل تتمنى اللعب في النصر؟ 

 أثار الكاتب والناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل التساؤلات بتوجيهه عدة أسئلة لمحترف نادي الهلال كارلوس إدواردو، تدور حول مستقبله الكروي في فريقه الحالي. جاء ذلك في سلسلة من التغريدات عبر حسابه الرسمي في "تويتر" قال فيها:" كابتن لماذا تريد الرحيل عن الهلال؟ هل بالفعل تتمنى اللعب في النصر، شاهدت بنفسك كيف يتعامل نادي النصر مع اللاعبين الأجانب، هل هذا السبب الرئيسي في انزعاجك أو هناك سبب آخر؟". وأضاف: "أنت تعلم بأن رواتب جميع لاعبين النصر الأجانب لم تتأخر وحتى مكافأة الفوز الضخمة لم تتأخر كابتن كم راتب متأخر لك؟ وكم مكافأة فوز متأخرة؟". وطرح المريسل استفتاءً لجماهير الهلال ليستطلع آراءهم في بقاء أو رحيل اللاعب عن الفريق في الموسم المقبل، وسط تساؤلات حول نية النصر ضم اللاعب خلال الموسم المقبل.  