"الجماز": جميع الأندية قدمت توعية بشأن "كورونا" والنصر مشغول بتمشية حمدالله بالبر (فيديو) 

 قال الناقد الرياضي عبدالرحمن الجماز إن جميع الأندية الرياضية قدمت توعية بشأن فيروس "كورونا"، باستثناء نادي النصر المشغول بتمشية اللاعب عبدالرزاق حمدالله في البر. جاء ذلك خلال لقائه في برنامج "الحصاد الرياضي" المذاع على قناة "24 الرياضية"، والذي وصف فيه إدارة نادي النصر بأنها في عالم آخر. وكان اللاعب عبدالرزاق حمدالله ظهر في فيديو متداول مع اللاعب نور الدين أمرابط خلال رحلة مع مجموعة من المرافقين لهما، ومن ضمنهم المشرف العام لنادي النصر عبدالرحمن الحلافي.    عبدالرحمن الجماز عن دور الأندية في التوعية بفيروس كورونا : هناك أندية قدمت إسهامات كبيرة ، بينما إدارة نادي النصر في عالم أخر ..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/r8u6MfFVPB
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 16, 2020  