هداف الدوري المصري : أنا مطلوب للنصر السعودي 

 قال المصري حسين الشحات الذي يلعب في صفوف مصر المقاصة أن نادي النصر السعودي وعبر ادارته بقيادة الامير فيصل بن تركي قد تواصلوا معه من اجل الانتقال الى الفريق بداية من فترة الانتقالات الشتوية والتى ستنطلق بعد ايام في الدوري السعودي. وأعترف اللاعب البالغ 25 والذي يتربع على قائمة الهدافين في الدوري المصريّ ان هناك تواصل قد تم بينه وبين ادارة النصر في الفترة الماضية وقال في حديث لوسائل الاعلام في بلاده عقب ان قاد فريق لهزيمة الاهلي القاهري :” لدي عدة عروض ومنها عرض من نادي النصر في السعودية لكن لم احدد وجهتي القادمة فهناك شهر كامل حتى اختار الفريق الانسب وفِي هذه الفترة يجب على التركيز مع النادي الذي ارتبط معه بعقد احترافي”. ويتواجد في النادي العاصمي الاصفر في هذا الموسم ستة محترفين اجانب وابرزهم قائد المنتخب المصريّ حسام غالي الذي يمثل النصر في تجربة احترافية ثانية وقد يكّون وجوده سبب في انضمام ابن جلدته خلال فترة الانتدابات الثانية من الموسم الكروي خصوصاً ان ادارة الفريق تفكر فعليا بإجراء عدد من التغييرات على مستوي الاجانب. 