بالفيديو .. لاعبة تنس تحطم كرسي الحكم بمضربها إعتراضاً على قراره‎ 

 فقدت اللاعبة التشيكية كارولينا بيسكوفا أعصابها بعد قرار من حكم الكرسي في مباراتها التي أقيمت ضمن منافسات بطولة روما للتنس ، حيث إحتسبت محكمة اللقاء ضربتها الساحقة خارج الملعب وباءت محاولاتها في إقناعها بالعدول عن قراره إلا أنها أصرت على قرارها بإحتساب الكرة خارج الملعب. وكانت المصنفة الأولى عالمياً سابقاً قد قامت بتحطيم كرسي الحكم عقب نهاية اللقاء بمضربها تعبيراً عن غضبها وإعتراضها على قرار الحكم.  لاعبة تنس تنفعل وتحطم كرسي الحكم بمضربهاالمصنفة الأولى عالمياً سابقاً كارولينا بيسكوفا تفقد أعصابها خلال بطولة #روما للتنس بعد احتساب حكم الكرسي ضربتها الساحقة خارج الملعب وبعد محاولات لإقناع الحكم بأن الكرة كانت داخل الملعب pic.twitter.com/2gyGSzGafy
 — الاتحاد الرياضي (@alittihadSport) 17 mai 2018  