عمر هوساوي: مباراة الهلال صعبة وهدفنا الصدارة 

 شدد اللاعب عمر هوساوي مدافع فريق النصر لكرة القدم في تصريح خاص لموقع دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على صعوبة المواجهة التي تنتظر فريقه أمام الهلال السبت القادم ضمن الجولة الثانية عشر من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وبين هوساوي أن فريقه جاهز للمباراة وأن جميع اللاعبين تتطلع للظفر بالنقاط وبالبقاء في صدارة فرق ترتيب المسابقة. وقال اللاعب: "فريقنا يقدم نتائج إيجابية رغم التعثر الذي تعرض له الفريق بعد التعادل الأخير من أمام الفيصلي في الجولة الماضية وفقدان نقطتين مهمتين ولكن سنعمل على تعويض ذلك من خلال لقاء الهلال الذي ينتظرنا وبلا شك هي مباراة يتوقع لها أن تكون قوية ومثيرة ومحط الأنظار والاهتمام في ظل أنها تجمع فريقين كبيرين." وأضاف: "تركيزنا داخل الملعب سيكون على النقاط الثلاث وكيفية الحصول عليها ونتمنى أن نوفق في تجاوز الهلال في ظل أنه أحد الفرق الكبيرة والمنافسة على لقب المسابقة وجميع زملائي اللاعبين لديهم رغبة واصرار على حسم الأمور لصالحنا ونعلم أن هذا الأمر لن يتم إلا من خلال بذل مجهود كبير وتركيز عالي وإلغاء عناصر القوة والتفوق الهلالي." 