بالفيديو: النصر يهزم النهضة ودياً بخمسة اهداف لهدفين 

 فاز النصر وديا على النهضة بخمسة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) في رابع مباريات النصر الودية ضمن استعدادات الفريق لمنافسات الموسم وسط حضور جماهيري كبير وقدم الفريقين مستوى جيد وانتهى الشوط الأول بتقدم النصر بهدفين سجلهما محمد حسين بكرة راسية ومحمد السهلاوي من ركلة جزاء . وفي الشوط الثاني سجل شايع شراحيلي الهدف الثالث للنصر وأضاف حسن الراهب الهدف الرابع ليسجل بعدها النهضة هدفين عن طريق جاسم الحمدان وفهد المالكي واختتم حسن الراهب أهداف المباراة بتسجيله للهدف الخامس للنصر . وشهدت المباراة مشاركة الحارس عبدالله العنزي . هذا وسيختتم النصر مبارياته الودية مساء الخميس بلقاء أمام الحزم على أن يغادر الفريق إلى الإمارات يوم الأحد القادم للمشاركة في بطولة العين الدولية 