الرقابة على المنشطات تزور الشباب .. والفريق يواصل تدريباته 

 واصل لاعبو فريق الشباب تدريباتهم مساء اليوم الأحد على ملعب الأمير خالد بن سلطان بقيادة سامي الجابر المدير الفني للفريق، والذي استهل المران بالتدريبات الاعتيادية بقيادة مدرب اللياقة نيكولاس روجر. وأدى لاعبو فريق الشباب المران بعد أن قسمهم المدرب إلى عدة مجموعات قبل أن يجري تقسيمة تكتيكية شهدت تطبيق عدة جمل فنية. وفي الإطار نفسه واصل الثلاثي عبدالوهاب جعفر وعبدالله السبيعي وحسن القيد التدريبات الفردية برفقة مدرب اللياقة وذلك ضمن برنامجهم التأهيلي. وفي سياق متصل زارت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات نادي الشباب وأجرت فحصاً على 8 من لاعبي الفريق الذين شاركوا أمام الهلال يوم الخميس في الجولة 24 من منافسات دوري جميل. 