المريسل عقب تعادل النصر والاتحاد: "هذا هو النمر النائم الذي تندر عليه البعض" 

 أثار الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل الجدل بعد تغريدة علق فيها على نتيجة مباراة النصر والاتحاد في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتعادل النصر والاتحاد بهدف لكل فريق في المباراة التي جمعتهما ضمن الجولة الـ14 من الدوري على ملعب فيصل بن فهد بحي الملز بالرياض أمس (الجمعة). وقال المريسل في تغريدة على حسابه في "تويتر" تعليقًا على هذه النتيجة: "النصر لا يستحق حتى التعادل، هذا هو النمر النائم الذي حذرت منه وتساهل فيه البعض وتندر عليه". وارتفع رصيد النصر إلى النقطة (30) وظل في المركز الأول مؤقتًا، بينما ارتفع رصيد الاتحاد إلى 14 نقطة ليبقى في المركز الثالث عشر. 