كميخ: الحظ أبعد الهلال عن الكأس السابعة 

 أكد المدرب الوطني علي كميخ أن الحظ لم يخدم فريق نادي الهلال في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، إلى جانب تأثير إصابة المحترف البرازيلي كارلوس ادواردو في مواجهة الإياب؛ مما انعكس ذلك سلبياً على الفريق الأزرق بدليل الضغوطات التي ألمت به من كل حدب وصوب. وأشار المدرب الوطني لـ"عين اليوم" إلى أن الهلال قدم كل ما لديه من إمكانيات في كافة الخطوط دفاعاً ووسطاً وهجوماً حتى سنحت له العديد من الفرص والهجمات الواعدة لكنه أضاعها. وقال:" أوراوا قدم أداء أفضل مما كان عليه في موقعة الذهاب من حيث الجانب الفني والتكتيكي إلى جانب الدعم الجماهيري الكبير، في المقابل بعض لاعبي الهلال لم يكونوا في يومهم لتأدية ماهو مطلوب منهم". وشدد كميخ على أن أوراوا حسم المواجهة بأسلوبه وإرادته واستحق أن يكون بطلاً لدوري أبطال آسيا في نسخته الحالية -2017-. وأرى أن الأرجنتيني رامون دياز أخطأ باللعب بمهاجم واحد فقط، والذي وقع وسط كماشة المدافعين، مؤكداً على أنه لو بدأ باللعب بمهاجمين لضاعف الضغط على الفريق الياباني. 