بطولة الخليج مهدَّدة بالتشفير 

 كشفت مصادر خاصة أن شركة ام بي ان سيلفا (M.P.N SILVA) كسبت حقوق الإنتاج والبث والرعاية الحصرية لكأس الخليج العربي المقبلة التي تستضيفها المملكة بقيمة تزيد على 37 مليون ريال. جاء هذا الاتفاق بعد سلسلة اجتماعات بمسؤولين من اتحاد الكرة السعودي وأحمد شيافر أحد كبار مديري الشركة وجرت هذه الاجتماعات في الرياض. ودبي وعلمت مصادر أن القرار اتخذ من رئيس الاتحاد أحمد عيد والأمين العام أحمد الخميس وهذا ما يتوقّع أن يسبب أزمة جديدة بالاتحاد، حيث ربما يعلم مجلس الإدارة بهذا الخبر من خلال الأعلام، كما أن العلاقة الوطيدة بين الشركة الراعية وقنوات الجزيرة الرياضية ربما يحرم المشاهدين من متابعة منتخباتهم وخصوصاً في ظل توجه قنوات الجزيرة وسياسيتها مؤخراً باحتكار نقل البطولات وعدم بيع حقوق النقل لقنوات أخرى. 