النادي الأهلي يعلن آلية الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارته 

 أعلنت الأمانة العامة للنادي الأهلي عن آلية الترشح لرئاسة ولعضوية مجلس إدارة النادي والتي ستنطلق رسمياً بداية من 16 أبريل الجاري ولمدة خمسة عشر يوماً بإشراف مباشر من مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب في جدة ، وتم تحديد وقت تسليم أوراق الترشح من السادسة مساءً وحتى التاسعة مساءً على أن يكون المتقدم مستوفياً لشروط الترشح وفق المادة ( 18 ) من لائحة الرئاسة العامة لرعاية الشباب وهي : 1- أن يكون المرشح قد مضى على عضويته بالنادي مدة لا تقل عن سنة وأن يكون مسدداً لرسوم الانتساب والاشتراك بعضوية النادي المستحقة عليه حتى موعد عقد الجمعية . 2- تحديث بيانات أعضاء الجمعية العمومية . 3- سداد رسوم الاشتراكات السنوية بعضوية النادي منذ آخر جمعية حضرها العضو حتى موعد عقد الجمعية لجميع السنوات وفي حالة عدم وجود اسم له في آخر جمعية أو الجمعيات التي قبلها فعليه سداد رسوم الانتساب والاشتراك منذ انتسابه للنادي وحتى موعد عقد الجمعية ، وعلى أعضاء الجمعية مراجعة النادي قبل السداد لمعرفة الرسوم المستحقة عليهم . 4- يكون سداد رسوم العضوية عن طريق العضو نفسه وذلك بإيداع المبلغ بحساب النادي لدى البنك أو بإحدى وسائل السداد الأخرى لدى البنوك وموافاة النادي بصورة من قسيمة الإيداع ولا يكون السداد بصورة جماعية ( لأكثر من عضو بسند واحد ) . 5- على المتقدم الذي يعمل بقطاع عسكري إحضار موافقة جهة عمله على الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة . 6- وضع بيان بأسماء المرشحين لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة وبيان بأسماء أعضاء الجمعية العمومية الذين يحق لهم حضور الجمعية والتصويت في لوحة إعلانات النادي . 7- تسليم التقرير المالي والإداري والفني رسمياً لأعضاء الجمعية الذين يحق لهم الحضور وذلك قبل خمسة عشرة يوماً من موعد عقد الجمعية والإعلان عن ذلك بالنادي وموقعه على الإنترنت . 8- يحق للاعبين المنسقين من كشوفات النادي الحضور والتصويت خلال الجمعية بعد أن يقوموا بسداد رسوم الاشتراك عن طريق البنك وذلك عن جميع السنوات التي تخلفوا فيها عن السداد اعتباراً من آخر جمعية حضروها وإذا لم تكن أسمائهم في آخر جمعية أو الجمعيات التي قبلها فعليهم سداد رسوم الانتساب والاشتراك منذ انتسابهم وحتى تاريخه بشرط أن لا يكونوا قد قاموا بالتسجيل بكشوفات أندية أخرى سواءً كانوا لازالوا فيها أو نسقوا منها ، مع ملاحظة أنه يجب أن تكون اشتراكات جميع أعضاء الجمعية الذين يرغبون الحضور والتصويت عند عقد الجمعية سارية المفعول . 9- بالنسبة لأعضاء الشرف يجب أن يكونوا قد سددوا الرسوم المستحقة عليهم للنادي وفق المادة ( 3/9 ) من لائحة هيئة أعضاء الشرف الفصل الثاني باللائحة الموحدة للأندية الرياضية وذلك من تاريخ اعتمادهم بالهيئة حتى موعد عقد الجمعية . 10- لا يحق لأي عضو من أعضاء الجمعية العمومية الحضور والتصويت خلال الجمعية ما لم يمضي على عضويته بالنادي سنة كاملة . 11- لا يحق لمن يعمل لدى النادي بأجر الترشح لرئاسة أو عضوية مجلس الإدارة أو حضور الجمعية . 12- على جميع أعضاء الجمعية العمومية تسليم صورة من قسيمة الإيداع للنادي مع الأصل للمطابقة في موعد أقصاه ( 3 ) ثلاثة أيام من نهاية فترة فتح باب الترشيح . المستندات المطلوبة للترشح لرئاسة والعضوية ومجلس الإدارة :كما أعلنت الأمانة العامة للنادي عن المستندات المطلوب إحضارها من قبل الراغبين في الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة ، وهي : 1- طلب مقدم للنادي الأهلي بطلب الترشيح .2- بطاقة الترشح لمجس إدارة النادي الأهلي ( رئيساً – عضواً )3- صورة المؤهل الدراسي وإحضار الأصل للمطابقة .4- صورة من بطاقة الهوية الوطنية وإحضار الأصل للمطابقة .5- آخر سند تسديد رسوم العضوية ( 240 ريال ) . على أن تسلم لمندوب الرئاسة العامة لرعاية الشباب المتواجد في مقر النادي خلال فترة التقديم التي تبدأ من ( السادسة مساءً وحتى التاسعة مساءً ) خلال الفترة من يوم الأربعاء 16ابريل الجاري إلى يوم الأربعاء 3 أبريل 2014م . مع تمنياتنا للجميع بالتوفيق ,, 