تحرك سريع من الفيصلي لتعزيز صفوفه في نهائي كأس الملك 

 كشفت تقارير صحفية، مساء اليوم الإثنين، عن اعتزام إدارة نادي الفيصلي القيام بتحرك سريع قبل مواجهة الفريق في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام التعاون. وأوضحت صحيفة "الجزيرة" أن إدارة الفيصلي تعتزم رفع مذكرة اعتراض للجنة الانضباط والأخلاق تطلب فيه إلغاء الكرت الأصفر الذي مُنح لمدافع الفريق رافائيل داسيلفا والذي سيُغيب اللاعب عن المباراة النهائية بسبب أن الكرت غير مستحق وتم بناء على رأي حكم "VAR" وليس حكم الساحة. وكان فريق الفيصلي قد تأهل لنهائي كأس الملك بعد الفوز على نظيره النصر، مساء أمس الأحد، ليواجه التعاون في النهائي الذي كان قد فاز على الفتح بنتيجة 3-2. 