بالفيديو.. لحظة طرد لاعب الهلال “علي البليهي”! 

 قام حكم مباراة الهلال والشباب بطرد المدافع علي البليهي، لاعب نادي الهلال، وذلك عند حلول الدقيقة الثانية والثمانين من عمر المباراة بين الفريقين في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وطُرد البليهي بسبب حصوله على البطاقة الصفراء الثانية بعد أن لمس الكرة بيده. وانتهت مباراة الهلال والشباب، بالجولة الخامسة عشرة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بالتعادل السلبي بين الفريقين. وجاءت تشكيلة الهلال مكونة من: “المعيوف، ياسر الشهراني، محمد جحفلي، علي البليهي، ياسر الشهراني، أمير كردي، محمد كنو، جوستافو كويلار، سيباستيان جيوفنكو، أندري كاريلو، سالم الدوسري، غوميز”. أما المدرب الإسباني لويس غارسيا، مدرب الشباب، فاختار تشكيلة مكونة من: “فاروق بن مصطفى، أحمد شراحيلي، محمد سالم، حسن معاذ، عبدالله الشامخ، ألفريد ندياي، عبدالمجيد الصليهم، كريستيان جوانكا، سيباستياو جونيور، دانيلو أسبريا، ماكيتي ديوب”.  حكم المباراة يطرد لاعب ⁧#الهلال⁩ ⁧#علي_البليهي⁩ بعد حصوله على الكرت الأصفر الثاني.⁧#الشباب_الهلال⁩ pic.twitter.com/jplgE3hhg9
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 25, 2020  