عبدالصمد القرشي راعياً ماسياً للوحدة 

 أعلنت إدارة نادي الوحدة برئاسة حاتم خيمي، اليوم الثلاثاء توقيع اتفاقية مع شركة عبدالصمد القرشي تكون بموجبه راعياً ماسياً للفريق الأول لكرة القدم. وحضر مراسم التوقيع رئيس النادي المكي، ومحمد عبدالصمد القرشي من الشركة الرعاية. وكتب حساب الوحدة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": جراء اليوم توقيع اتفاقية بين نادي الوحدة وشركة عبدالصمد القرشي لرعاية الفريق الأول لكرة القدم". هذا، وسيواجه الوحدة نظيره الرائد على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضة في الشرائع يوم السبت المقبل لحساب الجولة الثالثة من مسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 