عيد الجهني: سأدعم البلوي مادياً ومعنوياً لإنقاذ الاتحاد 

 وجه عضو شرف الاتحاد (الماسي) ومشرف القدم السابق عيد الجهني، الدعوة لرئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي وأعضاء إدارته على مائدة العشاء في منزله، بمناسبة توليه رئاسة النادي، ورغبة منه في إعادة جسور العلاقة الشرفية بينه وبين الكيان في الفترة الحرجة التي يعيشها.  وقال الجهني، الذي عاد إلى أرض المملكة أمس الأول، بعد غياب طويل لظروف عملية.. في تصريح لـ(النادي): "لقد سعدت بتولي البلوي رئاسة عميد الأندية، وكانت سعادتي أكبر أن الثقة جاءته من صناديق الانتخاب.. إضافة إلى التأييد الجماهيري له، وأعتقد أن الجميع تابع ردود فعلهم الكبيرة بفوزه باكتساح في سباق الرئاسة، الذي عكس حضارية نادينا.  وشدد عضو الشرف الماسي، الذي عرف بدعمه السخي أثناء توليه الإشراف الإداري على فريق كرة القدم مع إدارة اللواء محمد بن داخل الموسم قبل الماضي، على أهمية الوقفة الشرفية مع النادي في المرحلة الحالية للخروج من نفق الأزمات التي يعيشها على عدة أصعدة.  وأضاف أن تولي إبراهيم البلوي زمام (الإنقاذ)، شجاعة تستحق الشكر.. والوقفة الجادة معه.  وأكد عضو الشرف عيد الجهني أنه كان على اطلاع مستمر على معظم تفاصيل التطورات التي كان يعيشها النادي منذ بداية الموسم، إلى ما وصل إليه من سوء أوضاع، لذا أبدى رغبته بعد عودته لأرض الوطن.. بالوقوف بجوار النادي ودعم رئيسه ماديا ومعنويا خلال الفترة المقبلة، للخرود بالفريق الكروي من أزمته، ثم وضع تصورات جديدة له، استعدادا للموسم المقبل، الذي يراهن أنه سيكون مختلفاً لعشاق الأصفر والأسود. 