المنتخب السعودي يتغلب على المنتخب الإندونيسي في تصفيات كأس آسيا 

 تصدر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم المجموعة الثالثة لتصفيات كأس آسيا 2015م بعد تغلبه اليوم على نظيره الإندونيسي بهدفين مقابل هدف على ملعب قلورا بونكارلو في إندونيسيا ضمن الجولة الثانية للمجموعة . وتقدم المنتخب الإندونيسي في الدقيقة ( 6 ) عن طريق لاعبه بواس سالوسسا ، وعادل للمنتخب السعودي يوسف السالم في الدقيقة ( 14 ) لينتهي الشوط الأول بهذه النتيجة . وفي الشوط الثاني أضاف يوسف السالم الهدف الثاني في الدقيقة ( 54 ) . وبهذه النتيجة يستمر المنتخب السعودي في صدارة مجموعته بست نقاط ، والصين ثانياً بثلاث نقاط بفارق الأهداف عن العراق الثالث ، وإندونيسيا بالمركز الأخير بلا نقاط . يذكر أن التصفيات يشارك فيها 20 منتخباً تم تقسيمها على خمس مجموعات بحيث تضم كل مجموعة أربعة منتخبات ، ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى النهائيات ، بالإضافة إلى أفضل فريق يحتل المركز الثالث في المجموعات الخمس. 