رئيس القادسية: لم نفاوض أي مدرب.. وباصريح مدربنا إلى نهاية الموسم 

 أكد رئيس نادي القادسية الاستاذ معدي الهاجري أنه لا صحة للشائعات التي تحدثت عن اتفاقنا مع مدرب جديد لقيادة الفريق بعد مباراة التعاون، وأكد الهاجري : "منذ اتفاقنا مع الكابتن بندر ونحن متفقين معه بأنه مدربنا إلى نهاية الموسم و نحن كمجلس إدارة لدينا ثقة كبيرة بقدراته على قيادة الفريق في المرحلة المقبلة فهو من أبناء النادي ولديه معرفة تامة باللاعبين وقادر على تحقيق الأهداف التي نسعى لها". وأشار الهاجري " بإذن الله يقدم الفريق المأمول منه أمام التعاون وننتظر من ابناءنا اللاعبين أن يهدونا الـ 3 النقاط وكلنا ثقة فيهم وبإذن الله ستكون بداية عودة الفريق لطريق الانتصارات". من جانبه أكد المدرب الوطني بندر باصريح بأنه ابن النادي ويتشرف بخدمته من أي موقع وأضاف " الشكر كل الشكر لإدارة النادي وخصوصاً الاستاذ معدي الهاجري على هذه الثقة الكبيرة وبإذن الله وبالعمل الجماعي من الجميع يتعدل وضع الفريق للأفضل". 