اجتماعات نصراوية لإلغاء قرار منع التسجيل 

 قدت إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي اجتماعات متكررة لبحث سبل الحصول على قانونية قيد اللاعبين السعوديين والأجانب خلال فترة التسجيل الصيفية، التي تنطلق مطلع شهر يوليو المقبل. وكشفت مصادر نصراوية لـ"الرياضية" أن إدارة نادي النصر تنتظر وصول الدعم الشرفي لإنهاء عدد من المطالبات لأندية سعودية ولاعبين سعوديين وأجانب، وجميعها صدرت بها أحكام نهائية من غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم وتسببت في صدور قرار لجنة الاحتراف والقاضي بحرمان النادي من قيد المحترفين خلال فترة التسجيل الشتوية الماضية. ومن بين المطالبات يبرز اللاعب السابق لفريق النصر مراد دلهوم (جزائري) والمهاجم عماد الحوسني (عماني) إلى جانب اللاعب عبد الرحيم جيزاوي، فضلاً عن نادي العروبة الذي ينتظر الجزء المتبقي من صفقة بيع عقد مدافعه السابق علي الخيبري عندما انتقل لنادي النصر في صيف عام 2014. 