الشرطة توضح ملابسات الشجار بين اللاعب الدولي ومواطن بمكة 

 أوضحت شرطة منطقة مكة المكرمة، أن الشجار الذي وقع مساء أمس الأربعاء بين لاعب دولي بأحد أندية العاصمة الرياض وشقيقه مع شخص آخر، كان بسبب خلاف على موقف سيارة. وقال الناطق الإعلامي بشرطة مكة المقدم دكتور عاطي القرشي، إنه نتج عن المشاجرة تعرض الثلاثة لإصابات طفيفة، حيث غادر اثنان منهم المستشفى، فيما لا يزال الثالث يتلقى العلاج، مبيناً أنه تم تحويل ملف الحادثة لهيئة التحقيق والادعاء العام، وفقاً لـ"سبق". وكانت مصادر صحفية قد أشارت إلى أن الشاب قام بتقديم بلاغ ضد اللاعب وشقيقه، مدعياً اعتداءهما عليه، فيما فعل اللاعب وشقيقه المثل، مشيراً إلى أنه جراء تبادل الاتهامات بينهما تم التحفظ عليهم للتحقيق في القضية. من جهته، أبان الناطق الرسمي لـ"صحة مكة" أن مستشفى الملك عبدالعزيز بالزاهر، استقبل أمس اللاعب الدولي ناصر الشمراني، مبيناً أنه كان يعاني إصابه في رأسه، مؤكداً أنه تلقى العلاج اللازم وبات وضعه الصحي مطمئناً، ويتوقع خروجه من المستشفى اليوم. 