المريخ السوداني يروض الجيش السوري بثلاثية في ذهاب كأس العرب 

 فاز فريق المريخ السوداني على مضيفه فريق الجيش السوري بثلاثة أهداف مقابل هدف ، في ثاني مواجهات ذهاب دور الـ32 من بطولة كأس العرب للأندية الأبطال، التي أقيمت اليوم على استاد السلام بمدينة زغرتا بلبنان . وكان فريق الجيش قد بدأ التسجيل في المباراة عن طريق لاعبه محمد أرناؤوط، عند الدقيقة الـ 32 من مجريات الشوط الأول، وجاءت أهداف فريق المريخ السوداني عن طريق لاعباه محمد يوسف الذي أحرز هدف فريقه الأول من ركلة جزاء عند الدقيقة الـ 33و عبدالمجيد مؤمني عند الدقيقة الـ 35، ثم أضاف اللاعب محمد يوسف الهدف الثالث عند الدقيقة الـ 60 من مجريات اللقاء، لينتهي اللقاء بفوز المريخ . وتقام مباراة الإياب بين الفريقين في استاد نادي المريخ السوداني بمدينة أم درمان في الـ11 من شهر أغسطس الجاري .   