رئيس الإسماعيلي : الشباب يرغب في التعاقد مع السولية 

 أكد رئيس نادي الإسماعيلي محمد أبوالسعود وجود عروض سعودية للاعب وسط الفريق عمرو السولية، من أجل التعاقد معه في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشار أبو السعود في تصريحاته إلى أن الشباب يرغب في ضم السولية في الصيف المقبل، بعدما نجحت صفقة انضمام جون أنطوي مهاجم الدراويش السابق. وواصل رئيس الإسماعيلي ليؤكد على رغبة السولية هي الاحتراف الخارجي، مؤكداً أن الشباب يسعي بقوة لضمه وهناك حديث قوي بين إداراتي الناديين، بسبب سبق تعاملهما سوياً في صفقة أنطوى. كما تطرق رئيس الإسماعيلي إلى أن أن قطبي الكرة المصرية الأهلي والزمالك يرغبان أيضاً في التعاقد معه، لكن السولية يفضل الاحتراف الخليجي، وهو الأمر الذي تكرر في حالة مشابهة كان بطلها حسني عبدربه الذي فضل الانتقال للخليج ورفض اللعب في مصر. 