الشباب يستأنف تدريباته استعداداً لمواجهة الاتحاد 

 عاد فريق الشباب، مساء اليوم الإثنين، لاستئناف تدريباته استعدادا لمواجهة الاتحاد، حيث خاض الفريق تمارين تقوية عضلات في صالة الحديد. وأجرى لاعبو الشباب تمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة في الملعب تحت إشراف المدرب ترافيزان، أعقبها تمارين فنية في منتصف الملعب. وخاض اللاعبون تقسيمة تكتيكية تحت إشراف المدير الفني للفريق شاموسكا، ركز خلالها على النواحي الهجومية والدفاعية. ويواجه الشباب نظيره الاتحاد، مساء الجمعة 22 أكتوبر الجاري، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. 