يونايتد والسيتي يشاركان بكأس الأبطال الدولية 

 أعلن مانشستر سيتي بطل انجلترا وغريمه مانشستر يونايتد اليوم الثلاثاء مشاركتهما في كأس الأبطال الدولية لكرة القدم في إطار جولة استعدادية في الولايات المتحدة للموسم الجديد في الدوري الممتاز. وسيعود سيتي بقيادة مدربه بيب جوارديولا إلى الولايات المتحدة في يوليو بعد جولة ناجحة هناك في صيف 2017. وسيستهل سيتي جولته في شيكاجو في 20 يوليو بمواجهة بروسيا دورتموند، وبعدها سينتقل بطل انجلترا إلى نيوجيرزي في 25 يوليو لمقابلة ليفربول في تكرار لمواجهتهما بدور الثمانية لدوري أبطال أوروبا في وقت سابق هذا الشهر. وسينهي سيتي جولته بعدها بثلاثة أيام على ملعب هارد روك في ميامي أمام بايرن ميونيخ الذي سبق أن دربه جوارديولا. وسيواجه يونايتد بقيادة مدربه جوزيه مورينيو غريمه ليفربول إضافة إلى ريال مدريد وميلانو في كأس الأبطال الدولية حيث يعود الفريق إلى الولايات المتحدة للاستعداد للموسم الجديد للموسم الثاني على التوالي وللمرة الرابعة في اخر خمس سنوات. وسيلتقي يونايتد مع كلوب بأمريكا في 19 يوليو في أريزونا ومع سان هوسيه إيرثكويكس في 22 يوليو في كاليفورنيا قبل أن ينافس في كأس الأبطال الدولية. وستقام المباراة أمام ميلانو في 25 يوليو قبل مواجهة ليفربول في 28 يوليو وريال مدريد في 31 يوليو. وستقام مواجهة يونايتد أمام ليفربول في ميشيجان التي شهدت رقما قياسيا في الحضور الجماهيري في منافسات كرة القدم بالولايات المتحدة بلغ 109318 متفرجا امام ريال مدريد في 2014. 