الشورى يتهم رعاية الشباب بهدر المال العام وريكارد يتقاضى راتب 10 وزراء 

 اتهم عضو في مجلس الشورى الرئاسة العامة لرعاية الشباب بهدر المال العام ، مدللاً بأن ما يتقاضاه مدرب المنتخب الأول لكرة القدم الهولندي ريكارد شهرياً يعادل راتب عشرة وزراء سعوديين. ووفقاً لصحيفة " الإقتصادية " واجه أعضاء الشورى ‏، مبررات رعاية الشباب بشأن الإخفاقات الرياضية الخارجية في مختلف الألعاب وخاصة كرة القدم ، بعدم الرضا . كما رفض الأعضاء حجة الرئاسة بضعف الإمكانات المادية مستدلين بعدد من الدول التي حققت انجازات فاقت انجازات المملكة في ظل قدرات مالية أقل بكثير من الإعتمادات المالية التي خصصت للرئاسة ، والتي كشف التقرير أنها لم تصرف بالكامل ، مما يؤكد أن المشكلة تتلخص في الجوانب الإدارية والفنية والتي لابد من معالجتها. وشدّد بعض الأعضاء على “رعاية الشباب”، بالإسراع في خطوات تخصيص الأندية الرياضية بدلاً من المطالبة بزيادة المخصّصات المالية، مشيرين إلى أن الرياضة تعتبر من قنوات الاستثمار في كثير من الدول ، وانها أصبحت تحقق إيرادات مالية ضخمة وتجلب الضرائب التي تفرض عليها مداخيل مهمة لميزانيات الدولة وليست عبئاً عليها ، كما هو الحاصل في السعودية، حيث تتحمّل الدولة 100 في المائة من مصروفاتها. جاء ذلك خلال مناقشة مجلس الشورى أمس ، تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن التقريرين السنويين لـ “رعاية الشباب” للعامين الماليين 1430/1431هـ – 1431/1432هـ. 