سان مارتن : سنقاتل من أجل عشاقنا 

 أوضح لاعب نادي الاتحاد الروماني سان مارتن في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم والذي يسبق لقاء الوحدات الاردني في الملحق الاسيوي يوم غد الثلاثاء بأنهم كلاعبين سيبذلوا قصارى جهدهم من اجل اسعاد الجماهير التي قامت بشراء كافة التذاكر. وأضاف: قدمنا في لقاء الرائد الماضي مستوى مميز وسنواصل هذا المستوى غدا امام الوحدات اﻷردني وسنبذل كل ما لدينا في اللقاء لتحقيق الفوز والتأهل . وأكد بأنه سيلعب بشكل أفضل في لقاء الغد وقال: سأعطي كل خبرتي من أجل فرحة جماهير العميد. واختتم حديثه قائلا :سنعطي أنا وزملائي كل ما لدينا ﻵجل الانتصارات واﻷهم التركيز ولا أحب الحديث كثيرا كوني أفضله بالملعب. 