ميسي يبحث عن طفل "الكيس الأزرق" ليمنحه قميصه - صورة 

 يبحث لاعب نادي برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي عن طفل عراقي ظهر في صورة، وهو يرتدي كيسا بلاستيكيا كتب عليه اسم ميسي ورقمه. وقرر ميسي، في لفتة إنسانية، أن يرسل قميصه شخصيًا لذلك الطفل العراقي، وعليه توقيعه استجابة وتقديرًا من اللاعب الدولي الشهير لمشاعر الطفل، الذي نشرت مواقع التواصل الاجتماعي الأسبوع الحالي صورته، في محافظة دهوك العراقية. وكشفت مصادر، بحسب "موندو ديبورتيفو" الأسبانية، أن ميسي مهتم للغاية بذلك الطفل، وأنه كلف بعض الجهات بالبحث عنه كي يرسل له القميص تذكارًا له.  