الشنيف .. الإماراتيون يملكون مدباً يعرف أسراركم وحضور الثنائي سيكون للهلال كلمة التأهل 

 أكد المحلل الفني الأشهر للكرة السعودية "خالد الشنيف",أنّ الفريق الهلالي سيُقابل فريقاً يمتلك مدرباً لديه خبرة كبيرة ودراية بالكرة الخليجية والسعودية على وجه التحديد وهو الروماني كوزمين, مُشيراً بأنّ مدرب الأزرق جورجيوس إذا ما أراد الفوز على منافسه الأهلي الإماراتي فيجب عليه التركيز على الجهة اليسرى ,وتحديدا من جهة المدافع الأيسر وليد عباس، فجهته يجب أن تكون مسرحاً للهجمات الهلالية. هذا ويواجه الزعيم الهلالي نظيره أهلي دبي الإماراتي ضمن ذهاب نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا بالرياض بعد غد الثلاثاء . وصرّح "الشنيف" في كلمات قبل انطلاقة المباراة ,فقال:" سيقابل الهلال فريقاً يمتلك مدرباً لديه خبرة كبيرة ودراية بالكرة الخليجية والسعودية على وجه التحديد وهو الروماني كوزمين ، مشددا على أن هذه المباراة هي مباراة الشوط الأول وتأتي بعدها مباراة شوط المباراة الثاني في دبي ، لذا على الهلاليين التفكير جديا والتركيز على شوطهم الأول ، وعدم استقبال أي هدف في المباراة ومن ثم التفكير في التسجيل، فعدم قبول أي هدف في ملعبك سيمنحك ميزة كبيرة جدا في مواجهة الرد. وحول نقاط ضعف أهلي دبي ,علّق قائلاً :" تابعت الفريقين وهما يعدان من أقوى فرق المنطقة عموما وإذا ما أراد جورجيوس الفوز عليه التركيز على الجهة اليسرى في الأهلي الإماراتي وتحديدا من جهة المدافع الأيسر وليد عباس، فجهته يجب أن تكون مسرحاً للهجمات الهلالية ومتى ما ركز الهلال هناك بإذن الله سيتحصل على هجمات كثيرة جداً ، ينتج عنها أهداف أو فرص محققة للتسجيل تزيد من الضغط على الخصم". وعن مفتاح الفوز للهلال في تلك الموقعة ,قال:" أتمنى أن يكون إدواردو في قمة حضوره الفني وتركيزه العالي فهو مفتاح اللعب في التشكيلة الهلالية إضافة إلى المهاجم ألميدا الذي عليه استغلال كل الفرص بالتمركز الجيد وإذا ما حضر هذا الثنائي سيكون للهلال كلمة التأهل". وكشف المحلل الفني خالد الشنيف في تصريحاته عن حضور مهاجم الهلال الشاب خالد كعبي ومحمد البريك وسالم الدوسري في الجهة اليمنى التي لابد لهم أن يستغلوا ضعف الظهير الأيسر للمنافس الإماراتي . وأوضح "الشنيف" بأنّ دفاعات الأزرق لابد لها من علاج ,فقال :" الهلال فريق متكامل ويقدم مستوى رائعاً مع مدربه اليوناني لولا بعض الفجوات بين ثلاثي الدفاع وكذلك المنطقة بينهم وبين الأظهرة البريك والشهراني ومتى ما عالج جورجيوس هذه المشكلة سيكون الهلال فريقاً من الصعب التسجيل فيه أو اللعب على أخطائه. وحول غياب الشمراني عن تشكيلة الهلال الأساسية ووجوده في الاحتياط ,قال:" وجود ناصر في دكة الاحتياط أمر ضروري جداً ولن يؤثر عدم لعبه لأي مباراة على مستواه نهائيا، فهو منتظم في التدريبات ولاعب سريع جدا ويستغل المساحات بالنسبة لي أراه الخيار رقم واحد، فالفريق إذا كان متأخراً يجب إشراكه أو متعادل أو حتى متقدم في المباراة يجب أن يتواجد الشمراني في الشوط الثاني، وأعتقد أنه ينتظر هذه الفرصة فهو مهاجم مميز جداً وذكي أيضا ولن يفرط بهذه الفرصة لإعادة الثقة. واختتم "الشنيف" تصريحاته مُحذراً من ثلاثي الأهلي الخطير والهجمات المرتدة , وقال :" الأهلي يملك ثلاثياً سرياً ممثلا بالحمادي وخليل واليما يجيد تنفيذ الهجمات السريعة المرتدة، وهي أكثر شيء يخشى على الهلاليين منه بحكم أن الهلال سيندفع منذ البداية للهجوم. 