الرئيس العام يتفقد استاد عبدالله الفيصل بجدة 

 قام صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب مساء أمس , بزيارة تفقدية لملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدة اطلع خلالها على الواقع الحالي للاستاد وما سيتم في المرحلة المقبلة واستمع لشرح مفصل من مهندس المشروع عن تصميم الاستاد ومراحل العمل فيه . ثم تجول في جوانب الملعب وشاهد المراحل التي تمت في الفترة السابقة , كما عقد اجتماعا مع الشركة المنفذة بحضور مدير عام المشاريع والصيانة بالرئاسة ومدير مكتب جدة لمناقشة كافة تفاصيل المشروع ووضع خطوات عملية تسهم في تسريع وتيرة العمل في المرحلة المقبلة التي سيخضع خلالها الاستاد لتقييم إنشائي من قبل شركة إنشاءات متخصصة لفحص جودة وسلامة المنشأة والبنية التحتية والتأسيسية للاستاد على أن يقدم التقرير النهائي بعد شهرين يعقبه بدء استكمال مراحل العمل في حال مطابقة التقرير لشروط الجودة والسلامة. وستعلن الرئاسة العامة لرعاية الشباب المدة المحددة لإنجاز المشروع واكتماله فور تلقيها هذا التقرير.  