قسم تطوير دوري «نجوم قطر» في الأهلي 

 استقبل نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي فهد عيد رئيس قسم تطوير كرة القدم بدوري نجوم قطر البرتغالي ميغيل الكساندر هيتور وأطّلع على المرافق والمنشآت وأكاديمية النادي الأهلي ومركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي، وبيت الأهلي، والمتجر الخاص وقاعة النادي وشاهد الإنجازات في كرة القدم وباقي الألعاب المختلفة، والتقط الصور التذكارية مع الإنجازات التي حققها فريق كرة القدم الأخيرة والمتمثلة بكأس خادم الحرمين الشريفين وكأس "دوري جميل" للمحترفين وكأس السوبر. وتابع هيتور تدريبات فريق كرة القدم قبل أن يشاهد قاعة المحاضرات الخاصة باللاعبين والمعسكر الخاص بهم، وتحدّث مع المدرب السويسري كريستيان غروس والمشرف العام على كرة القدم وجدي الطويل، وأشاد بالأداء والمستوى الفني العالي الذي ظهر به الفريق أمام ذوب آهن أصفهان الإيراني في الجولة الثانية لمنافسات المجموعة الثالثة لمسابقة دوري أبطال آسيا، وقال: "الأهلي استحق الفوز والنقاط الثلاث عطفاً على ذلك الأداء والروح العالية لدى عناصر الفريق وكان يخوض اللقاء وهو ناقص عددياً". وتسلّم هيتور هدايا تذكارية من أكاديمية النادي الأهلي ومركز الأمير عبد الله الفيصل، والقمصان الخاصة بالفريق الأول التي قدّمت له من المتجر. وكان رئيس قسم تطوير كرة القدم بدوري نجوم قطر قد زار مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة وشاهد مرافق المدينة الرياضية، وأبدى إعجابه الشديد بهذه المنشأة العالمية. 