الهلال يسعى بقوة للحصول على توقيع لاعب مانشستر يونايتد السابق 

 كشفت مصادر صحفية مُطلعة أن إدارة نادي الهلال تسعى بشكل جاد للحصول على توقيع اللاعب الكوري الجنوبي "بارك جي سونج" والذي سبق أن خاض تجربة احترافية في العملاق الإنجليزي نادي مانشستر يونايتد . وأشارت المصادر أن الإدارة الهلالية توصلت إلى اتفاق مبدئي مع وكيل اللاعب الكوري , والذي وعد بدوره إدارة الهلال بأنه سيرد على العرض الهلالي بصوره نهائية نهاية الأسبوع الحالي . يُذكر أن اللاعب الكوري الجنوبي يملك بطاقته الدولية ويلعب حاليا لفريق كوينز بارك رينجرز الإنجليزي الذي هبط الموسم الحالي لدوري الأندية الدرجة الثانية . 