خودير : الشباب لم يخسر العويس ولن يفقد وليد 

 استبعد الجزائري خودير عزيز مدرب الحراس السابق في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، والمشرف الحالي على تدريب حراس المرمى في الفئات السنية بالنادي تأثير رحيل الحارسين محمد العويس ووليد عبدالله في الفريق حالياً ومستقبلاً. وقال عزيز لـ"الرياضية": في عالم الاحتراف لا توجد خسارة، بقدر ما يوجد أخذ وعطاء، وهو أمر يحدث في كل الأندية، فنادي الشباب غني بحراس المرمى الواعدين، وهم بحاجة إلى الكثير من الوقت المقرون بالصبر، فالتفكير لدى الأندية ضعيف ولا يزال هناك عدم ثقة في اللاعب الصغير، ضارباً المثل بأمين بخاري حارس الاتحاد في فئة الأولمبي، الذي يملك جميع إمكانات الحارس الواعد، لافتاً إلى أنه لا يوجد بما يسمى حارس صغير في السن. وأضاف: حارس مرمى منتخب الكاميرون الحائز على لقب بطولة الأمم الإفريقية عمره 21 عاماً، وتحصل على جائزة أفضل حارس في البطولة. الثقة والصبر وأكد عزيز أن أفضل الطرق لتكوين حارس مرمى مميز هي الثقة، فضلاً عن الصبر على الحراس الواعدين، مشيراً إلى أن أندية البطولات مثل الاتحاد والنصر والهلال والأهلي تعتمد على الحارس الجاهز ولا تصبر على الحراس الواعدين. واعتبر عزيز أن ما يمر به فريق الشباب يعد مرحلة انتقالية لجيل جديد بديل لجيل البطولات الذي أنجب أبناء عطيف وحسن معاذ والأسطا والموينع، وقال: الشباب يختلف عن الأندية الأخرى كونه بعيداً عن الضغوط الإعلامية والجماهيرية والعمل فيه مريح، لهذه الأسباب لو كان سامي الجابر في نادٍ كبير لما تم الصبر عليه.وأشاد عزيز بفكر إدارة الشباب، مبينا أنها تعمل على تجهيز جيل جديد لمدة 4 سنوات قادمة، وأن هذا الأمر يحدث فقط في نادي الشباب، لافتاً إلى أن النادي الذي يعتمد على اللاعب الجاهز سيسقط بسبب عدم وجود الأموال والدعم، وأن الكرة السعودية تمر بمنعطف خطير فيما يخص الدعم المالي بدليل أن كل الأندية تعاني. مدى طويلوجدد عزيز تأكيده أن حراسة المرمى في الشباب ستعود خلال السنوات القادمة، وأنهم يعملون على تجهيز حراس مرمى واعدين في الفئات السنية، وهناك خامات مميزة بحاجة إلى الصبر لتكون جاهزة للذود عن عرين الليث. وقال: نعمل على إعداد حراس مرمى في الفئات السنية على المدى الطويل من خلال الاهتمام بالقاعدة وتطويرها بدون تكاليف، مشيراً إلى أن إعداد الحارس لمدة ٤ سنوات لا يكلف النادي نصف مليون ريال من مكافآت ولبس وتجهيزات ورواتب، ومضيفاً أن التجديد مع حارس مثل العويس قد يكلف النادي 30 مليوناً. واعترف عزيز بأن عدم تجهيز الحارس البديل نفسياً وبدنياً في النادي هو الذي يحرج الحارس البديل في حالة غياب الحارس الأساسي بسبب أي ظرف، وهو الأمر الذي حدث لحارس الشباب جوهر، وحارس الاتحاد علي العامري مؤخراً 