كونتي مدربا لإنتر لمدة 3 سنوات 

 أكدت شبكة "سكاي إيطاليا"، يوم الخميس، أن الاتفاق تم بين إدارة إنتر ميلان وأنطونيو كونتي من أجل تولي الأخير منصب المدير الفني للنادي خلال الموسم القادم، بعد مفاوضات طويلة بين الطرفين استمرت لأكثر من شهر. ومن المقرر أن يوقع كونتي على العقود الرسمية في غضون أيام، على أن يكون الإعلان عبر وسائل الإعلام بعد نهاية الأسبوع الأخير من الدوري الإيطالي. وأشار الصحفي الموثوق "فابريزيو رومانو" أن كونتي وقع على عقود لمدة 3 سنوات مع إنتر، مع تحديد الصفقات الجديدة التي سيتعاقد معها الفريق بالميركاتو الصيفي. يذكر أن كونتي سيتقاضى راتباً سنوياً قدره 10 مليون يورو، وسيكون النيجيري فيكتور موسيس أول صفقاته مع الإنتر بعد عمل الثنائي معاً من قبل في تشيلسي. 