العبدلي: إدارة الاتحاد لم تقدر عسيري والمولد 

 أكد عصام العبدلي، وكيل أعمال لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عبدالفتاح عسيري، أن موكله دخل الفترة الحرة من عقده المتبقي مع العميد قبل ثلاثة أيام وبإمكانه التوقيع لأي ناد يرغب به، نافيا بالوقت نفسه تلقيه أي عرض رسمي من النادي الأهلي لضم اللاعب أو من أي ناد آخر. وقال العبدلي في تصريح خص به «مكة»: تلقينا عرضا من نادي الاتحاد بالحد الأعلى بواقع ١٢ مليون ريال لخمس سنوات ولم نوافق عليه باعتبار أن هذا البند تم إلغاؤه من قبل لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ولم نتلق أي عرض آخر من نادي الاتحاد، وأستغرب حقيقة عدم جدية الإدارة بالتحرك السريع لإنهاء ملف عقد اللاعب، وخاصة أن رغبته البقاء بنادي الاتحاد، وقال «كان على الإدارة إنهاء ملف اللاعب حتى يركز بشكل أفضل على استحقاقاته مع الفريق والمتمثلة في دوري أبطال آسيا ومراحل الحسم في البطولات المحلية». وأكد وكيل أعمال عسيري تلقيه عروضا شفهية عن طريق اتصالات هاتفية، إلا أنه لم يصله عرض رسمي من الأهلي أو غيره، وتطرق العبدلي لموضوع فهد المولد قائلا «تلقينا أيضا عرضا مماثلا من إدارة الاتحاد (١٢ مليون ريال) لتجديد عقد اللاعب، ولكن لم تتم الموافقة عليه رسميا حتى اليوم، وننتظر أن يتم رفع المبلغ من قبل الاتحاديين بما يتناسب مع ما يقدمه اللاعب من مستويات متميزة مع الفريق في الفترة الحالية، مؤكدا أن رغبة المولد هي البقاء مع الاتحاد إذا وجد العرض المناسب. 