النصر يتلقى ضربة موجعة قبل مواجهة الوحدات الأردني 

 تأكد غياب لاعب النصر نور الدين أمرابط عن مباراة الوحدات الأردني المقبلة في الجولة الخامسة بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وحصل لاعب النصر على البطاقة الصفراء في الدقيقة 88 من زمن اللقاء، ليفقد الفريق أحد أوراقه الرابحة أمام الوحدات. وفاز النصر على نظيره فولاذ الإيراني، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 2-0، في إطار الجولة الرابعة لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وبتلك النتيجة، وصل فريق النصر إلى 8 نقاط في صدارة المجموعة، بينما تجمد رصيد فولاذ عند 5 نقاط بالمركز الثالث. 