بالفيديو .. مبخوت يعرب عن رغبته في خوض تجربة خارج الامارات 

 أبدى نجم فريق الجزيرة والمنتخب الإماراتي علي مبخوت، تمنياته الكبيرة بتأهل ناديي الأهلي الإماراتي والهلال السعودي للدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا 2015 لكرة القدم. وقال علي مبخوت في تصريحات لقناتي "أبو ظبي" الرياضية و"أم بي سي"، عقب فوزه بجائزة أفضل لاعب إماراتي في الموسم الماضي: "أتمنى كل التوفيق للثلاثي العربي الأهلي الإماراتي والهلال السعودي ولخويا القطري بدور الثمانية بدوري أبطال آسيا، ولكني أتمنى تأهل الأهلي والهلال لنصف النهائي". وعن مستقبله مع الجزيرة واللعب خارج الإمارات، أضاف: "لقد تلقيت عروضاً احترافية في الفترة الماضية، وهدفي خوض تجربة الاحتراف خارج الإمارات في الفترة المقبلة، ولكن الموافقة على العروض المقدمة لي ورحيلي بيد إدارة نادي الجزيرة". يذكر ان اللاعب علي مبخوت يتواجد حاليا في جدة من أجل اداء مناسك العمرة وقد اكدت انباء داخل نادي الاتحاد اقترابه من ارتداء شعار العميد الموسم الرياضي المقبل كلاعب اسيوي، الا ان تصريحاته الإعلامية اكدت عن عدم اكتمال الصفقة او اقترابها بحكم التواجد الحالي لللاعب في السعودية.   