دابو : «النهائي» كان تمرينا للهلال 

 أكد مدرب النادي الاهلي وكابتنه السابق أمين دابو في تصريح خاص للمدينة، أن الاهلي لن يحقق الدوري ولا المركز الثاني إذا ظل على هذا النهج الفني في المباريات المقبلة، فلن يتغير شكل الفريق، ولكن إذا ثبت المدرب التشكيلة، كما فعلها بالسابق بالاضافة الى استعادة بعض اللاعبين الروح والحماس والعزيمة وعدم اليأس أثناء المباريات وحتى آخر ثانية، ففي هذه الحالة من الممكن أن يكون الفريق قادرا على المنافسة، وأضاف دابو أنني لم أشاهد الاهلي بهذا المستوى المتواضع منذ فترة طويلة خصوصا في الشوط الاول من نهائي كأس ولي العهد يوم الجمعة الماضي، حيث تلقى الفريق ضربة قاضية مبكرة، في الدقائق الأولى من المباراة بتسجيل الهلال هدفه الاول. وبين أمين دابو ان الفريق الأهلاوي عانى في الشوط الاول من تلك المباراة من التباعد بين خطي الوسط والهجوم، فبدا السومة وحيدا ومنعزلاً في الهجوم، دون مساعدة من الخلف أي عمق الملعب وهنا أتساءل أين ردة الفعل من لاعبي النادي الأهلي، استطيع القول إن الهلال لم يفعل شيئاً من كرة القدم في الشوط الأول، مما ترك لديّ انطباعاً أن تلك المباراة كانت بمثابة تدريب جاد للهلال، وليست مباراة هامة أمام فريق كبير كالاهلي. وأوضح دابو أن الهلال امتلك الوسط بسبب تحرك لاعبيه وخصوصا نواف العابد وسلمان الفرج مع التوازن من الجانبين من سالم الدوسري، عكس فريق النادي الاهلي لم يكن هناك توازن في وسط الملعب لانه لم يوجد في النواحي الدفاعية سوى وليد باخشوين وباقي اللاعبين كانوا لديهم النزعات الهجومية منهم فيتفا وتيسير الجاسم والمؤشر وماركينهو فكيف تريد امتلاك وسط الملعب بهذه الطريقة ؟ 