الأهلي يستأنف تدريباته .. و"منظار" لتحديد اصابة "هوساوي" 

 استأنف فريق الكرة الأول بالنادي الأهلي، تدريباته الاعتيادية مساء الأحد، بعد يوم راحة منحه المدرب جروس للاعبيه، استعدادًا لمواجهة هجر. ويلتقي الفريقان، مساء الخميس المقبل، برسم الجولة العاشرة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وبدا جروس مهتمًا على النواحي التكتيكية، حين فرض تدريبات لمختلف خطوط اللعب في صفوف الفريق. واختتم المران بإجراء مناورة خفيفة، أعطى من خلالها جروس تعليمات فنية عدة للاعبيه، قبل مباراة هجر. وعلى جانب آخر، يجري أسامة هوساوي، فحوصات طبية بالمنظار، الإثنين، في أحد المستشفيات الخاصة، للوقوف على حالة اللاعب، بعد شعوره بآلام في المعدة، خلال الأيام القليلة الماضية.   