الأهلي يتجاوز مأزق التأشيرات 

 قررت إدارة النادي الأهلي بشكل رسمي نقل معسكر الفريق الأول لكرة القدم إلى الإمارات بدلاً من قطر بعد تجاوزها أزمة التأشيرات التي حصلت في كلا البلدين. ولجأت الإدارة إلى حــل أخير، بالإبقاء على بعــض المساندين في الفريق الأول لكرة القدم بمدينة جدة، عقب تعذر حصولهم على تأشيرات دخول إلى الإمارات.  ويبدأ الأهلاويون معسكراً في العين الإماراتية اعتباراً من الإثنين المقبل على أن يكون في مقدمة المغادرين إلى هناك سعيد المولد، العائد من جديد إلى صفوف الفريق. ومن جهة أخرى، وصلت الإدارة إلى طريق مسدود مع نادي القادسية في مساعيها للحصول على خدمات العراقي سعد الأمير، إثر مبالغة النادي الشرقاوي في قيمة التنازل عن اللاعب. 