المؤرخ القدادي لجنة التوثيق غير مؤهلة ونتائج التوثيق السابق طارت في الهواء 

 خرج القانوني والمؤرخ الكبير محمد القدادي عن صمته وتحدث عن القضية الشائكة في شارعنا الرياضي وهي مسألة توثيق البطولات. وقال في بداية تصريحه : ان اللجنة الحالية غير مؤهلة وفاقد الشي قد لايعطيه و أن القضية الحالية هي تخص الاندية واللجنة الاولومبية وضعت نفسها طرف التوثيق شأن للأندية والاتحادات فقط. وأكد في حديثه على ترأسه للجنة سابقة وقال : انا كنت رئيس للجنة سابقة للتوثيق وذهب الملف للأمير نواف وتشكلت لجنة لمدة شهرين أستلمها الامير عبدالله بن مساعد ثم طارت في الهواء وفضلت الانسحاب والاستقالة. ومن بعد ذلك تشكلت لجنة الدكتور عبدالرزاق ابو داؤود لتوثيق الرياضة وأيضاً أختفت اللجنة لا أعلم لماذا وأطالب الأمير عبدالله بن مساعد بفتح ملف تحقيق رسمي أين أختفت لجنة الدكتور عبدالرزاق أبو داؤود. وعن دوري المناطق اللتي تنوي اللجنة الحالية الغاءه تحدث وقال :لا نستطيع ان نلغي دوري المناطق في كل عام كان يوجد ثلاث دوريات في المنطقة الشرقية و المنطقة الوسطى و منطقة مكة المكرمة التقيت بالأمير عبدالله وقلت له هناك خل قانوني في عمل اللجنة الحالية , يجب ان يكون هنالك حوكمة لعمل هذه اللجنة. وختم حديثه ان المشكلة في المنهج والعمل القضية ليست من فاز وكم ومن سجل وقال :لدينا نص مليون في المملكة يمتلكون وثائق ومعلومات في الأرشيف طفل في السادسة ابتدائي يمتلك أرشيف عن الرياضة ليست قضيتنا كم فاز الاهلي او الهلال او الاتحاد القضية في المنهج ويجب إعطاء الحقوق. 