اختتام بطولة المملكة للرماية على أسلحة ضغط الهواء (صور وفيديو) 

 اختتمت اليوم الخميس، منافسات بطولة المملكة للرماية على أسلحة ضغط الهواء (بندقية ومسدس) والتي أُقيمت منافساتها خلال الفترة من 27 - 31 ديسمبر 2020، وذلك على ميادين الرماية بمدينة تدريب الأمن العام بمنطقة الرياض (مقر نشاط الاتحاد) وبمشاركة رماة المنتخب. وقام بتتويج الفائزين، المدير التنفيذي للاتحاد، أحمد منصور الشهراني ومدير معهد تدريب الرماية في مدينة تدريب الأمن العام بالرياض عقيد إبراهيم عبدالعزيز اللميلم وضابط الرماية بحرس الحدود نقيب عبدالله هليل المجادعة ورئيس لجنة الحكام بالاتحاد الحكم الدولي محمد مغرم العسيري. ‏ وجاءت نتائج منافسات البندقية بتحقيق الرامي مسفر عبود العماري المركز الأول والميدالية الذهبية برقم 251 في النهائي، فيما حل بالمركز الثاني والميدالية الفضية ‏الرامي حسين غويلي الحربي برقم 242.6 في النهائي، فيما أحرز المركز الثالث والميدالية البرونزية الرامي فايز صعفق العنزي برقم 221.3 في النهائي. ‏وفي نتائج منافسات المسدس حقق الرامي محمد أحمد المالكي المركز الأول والميدالية الذهبية برقم 237.1 في النهائي، ‏في حين جاء بالمركز الثاني والميدالية الفضية الرامي عطا الله نداء العنزي برقم 235.9 في النهائي، بينما جاء في المركز الثالث والميدالية البرونزية الرامي محمد فهد الهلالي برقم 214.4 في النهائي. وقد أدار منافسات البطولة تحكيمياً، كل من الحكام: نوار محمد الجعيد، أحمد محمد قيسي، محمد سويكت العنزي، خير الله عطا الله العنزي، متعب صالح السعيد، فهد علي المواش، حامد علي القحطاني، عايض محمد المالكي، عبدالله سليمان السويد، خالد حمد السريع، خالد معيض الشيباني.     