تيسير الجاسم : نواف العابد أفضل لاعب وسط سعودي 

 أعتذر نجم وقائد فريق الأهلي ، تيسير الجاسم لزميله بالمنتخب السعودي الأول " نواف العابد لاعب فريق الهلال " بعد إصابته خلال مباراة السوبر السعودي التي أقيمت بالعاصمة البريطانية لندن ،متمنيا له الشفاء العاجل والعودة للملاعب أقوى من ذي قبل. وقال تيسير الجاسم في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب : " دائماً البدايات تكون في غاية الأهمية لجميع الأندية ،والمهم بالنسبة لنا المكسب سواء بمستوى أو بدونه في جميع الأحوال لرفع المعنويات والرتم وغيره". أضاف : " نواف العابد مثل أخي وعلاقتي به كبيرة ومن أفضل اللاعبين بالنسبة لي، وأعتذر له على الإصابة ولم أقصد ذلك وكرة القدم فيها احتكاكات داخل الملعب ،وأتمنى الشفاء العاجل له والعودة للملاعب أفضل من ذي قبل ، لأهميته الكبيرة داخل فريقه والمنتخب السعودي". أتم تيسير الجاسم تصريحاته، قائلاً : " نواف العابد شخصيته قوية وقدراته رائعة وبالنسبة لي هو أفضل لاعب وسط في الكرة السعودية ومن أهم اللاعبين في الهلال والكرة السعودية بشكل عام، وغيابه عن المنتخب السعودي خسارة كبيرة في مبارياتنا الهامة القادمة". 