كاريلي يفاضل بين هنريكي ورودريجيز في النهائي العربي 

 كشفت مصادر، مساء اليوم (الثلاثاء) عن ما يدور داخل ذهن المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي قبل مواجهة الرجاء المغربي في نهاية البطولة العربية. وقالت المصادر وفقًا لـ"كووورة" إن كاريلي قد استقر على الخماسي الأجنبي الذي سيخوض النهائي في ظل إيقاف مدافع الفريق أحمد حجازي. وأوضحت المصادر أن الأسماء التي استقر عليها كاريلي هم: الثلاثي البرازيلي جروهي، ورومارينيو وكورنادو ومحور الارتكاز المغربي كريم الأحمدي، فيما سيفاضل كاريلي بين البرازيلي برونو هنريكي ولاعب الرأس الأخضر جاري رودريجيز. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة الرجاء المغربي يوم السبت المقبل، ضمن نهائي البطولة العربية للأندية الأبطال. 