النصر يفسخ عقد جوميز بالتراضي.. وهذه حقيقة التعاقد مع جروس 

 اتفقت ادارة النصر مع المدرب البرازيلي المقال ريكاردو جوميز على إنهاء عقده بالتراضي بعد تعادل الفريق في مباراته الأخيرة أمام الفيحاء بهدفين لكل منهما بالجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين. ووفقا لإذاعة يو إف إم، فإن المصادر المؤكدة تؤكد على أن التفاهم الذي جرى بين الطرفين وهو أن يتسلم المدرب جوميز دفعة من باقي مستحقاته من عقده الليله على أن يتسلم ماتبقى خلال موعد لاحق متفق عليه في الوقت الذي تقيم إدارة النصر اليوم في تدريب الفريق حفل وداع للجهاز الفني السابق بقيادة البرازيلي ريكاردو جوميز وبقية مساعديه بحضور ادارة النادي والأجهزة الفنية والإدارية والطبية واللاعبين وتقديم الشكر له على كل ماعمله مع الفريق وجهوده السابقة على ان يغادر الرياض الى البرازيل غداً الأربعاء. يذكر أن المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز تسلم قبل انطلاقة الموسم الرياضي مبلغ ٨٠٠الف دولار يمثل دفعة أولى في مقدم عقده. ونفت إدارة نادي النصر، ما تم تداوله خلال الساعات القليلة الماضية من دخول إدارة النصر في مفاوضات مع المدرب السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي السابق وذلك لتدريب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر للفترة المقبلة وذلك خلفاً للمقال البرازيلي ريكاردو جوميز. وأكدت إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي على كونها تنوي التعاقد مع مدرب جديد لم يسبق له العمل في الخليج وأنه جاري العمل هذه الأيام على دراسة عدد من الملفات التدريبية المناسبة للمرحلة الحالية للفريق واستراتيجيته واهدافه التي تسعى إدارة النادي لتحقيقها. 