رسمياً.. نادي الاتحاد يعلن التعاقد مع "مهند الشنقيطي" 

 أعلن المركز الاعلامي لنادي الاتحاد، مساء اليوم الأربعاء، عن التوقيع مع لاعب منتخب الشباب الفائز بكأس أمم آسيا مؤخرا مهند الشنقيطي. وأوضح النادي في بيان له أن التعاقد مع الشنقيطي صاحب الـ 19 عاما يأتي ضمن استراتيجية موضوعة لبناء مستقبل الفريق الأول لكرة القدم، من خلال دعم قطاع الفئات السنية بالمواهب البارزة. وأضاف أن اللاعب وقّع على عقود الانتقال لنادي الاتحاد بحضور الأمين العام الرئيس التنفيذي ياسر نصيف ووكيل أعمال اللاعب عبدالله المحمدي.    