تحديد جاهزية نيفيز والفرج للديربي.. الجمعة 

 أدى لاعبو الهلال الذين شاركوا في القائمة الأساسية أمام التعاون تدريبات استرجاعية صباح اليوم الأربعاء في صالة الإعداد البدني والملعب الرديف بمقر النادي، بينما خضع الثنائي تياجو نيفيز وعبداللطيف الغنّام لحصة لياقية تنوّعت ما بين الجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية، فيما واصل لاعب الوسط سلمان الفرج برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، وستتحدد إمكانية مشاركة الثنائي نيفيز وسلمان الفرج في مباراة الديربي أمام النصر قبل تدريب الفريق الأخير يوم الجمعة. وسيؤدي الفريق تدريبه الرئيسي الذي قرر الجهاز الفني إغلاقه صباح يوم غدٍ الخميس، تحضيرًا لملاقاة مضيفه النصر مساء يوم السبت المقبل على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات الجولة الثانية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. من جانب آخر بعث الجهاز الطبي بالهلال كافة التقارير الطبية والأشعة المغناطيسية التي خضع لها قائد الفريق ياسر القحطاني لعدد من الأطباء المتخصّصين، وذلك لاستشارتهم طبيًا حول الإصابة التي تعرض لها بقطع في الرباط الصليبي لاختيار المركز المناسب لإجراء العملية الجراحية بعد أن عرض عليه الفريق الطبي لشريك النادي في مجال الرعاية الصحية "بوبا" مركزين في ألمانيا وايطاليا لاختيار أحدها وإجراء العملية هناك. 