"المفرج": تركيزنا ينصب على جميع البطولات بفضل التدوير بين اللاعبين 

 في حديث خص به "سبق" تقدم فهد المفرج مدير الكرة بنادي الهلال بالمباركة للاعبين والجهازين الإداري والفني والجماهير على الفوز في لقاء باختاكور ضمن دوي أبطال آسيا.  وأكد أن إصابة اللاعب محمد جحفلي هي في العضلة الضامة وغيابه عن مباراتنا القادمة مع القادسية سيكون بداعي الإيقاف، لكنه سوف يحضر في المباريات التي تليها.  وتابع أن مرحلة إعداد الفريق بداية الموسم ركزت على تجهيز 22 لاعبًا واليوم أثبت من الحضور على أرضية الملعب بأننا نملك كوكبة كبيرة من النجوم، وعلينا تجاوز هذه المباراة، والتركيز على المباريات القادمة.  وأضاف: سبب أن الفريق لم يظهر بالشكل المطلوب في الشوط الأول يعود لغياب التناغم والتجانس بين اللاعبين الذين لم يكن أغلبهم موجودين في تشكيلة الفريق في المباريات الأربع الأخيرة، والتدريب ليومين غير كافٍ، لإحداث التجانس فيما بينهم.  وأفاد: طموحنا كبير لا حدود له لقد توجنا ببطولتين إلى الآن وسنتابع موسمنا بالشكل الذي يتمناه جمهورنا وتركيزنا منصب على جميع البطولات المتبقية وليس الآسيوية فقط لو كان كذلك لما أرحنا بعض اللاعبين المهمين وبفضل عملية التدوير بين اللاعبين أصبحنا نبحث عن التتويج بكل البطولات المتبقية واليوم أنهينا البطولة الآسيوية وسنعود للتركيز على المحافظة على صدارة الدوري.     وأشار إلى أن المدرب هو الأعلم بمصلحة الفريق ولكل مباراة ظروفها وتكتيكها ولاعبوها، فنحن نحتاج إلى تكاتف الجميع مع الفريق.   وختم حديثه بالقول: هي ثلاث نقاط مهمة استطعنا تجاوز ظروف المباراة المتمثلة بالغيابات والإصابات التي ألمت بلاعبي الفريق وأشكر الجماهير الحاضرة، وهذا شيء بسيط نقدمه لهم وإن شاء الله سيكون القادم أفضل. 