أزمة العكايشي تنفرج والشهادة تصل اليوم 

 ينتظر أن تستلم لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم (الخميس) شهادة الانتقال الدولية الخاصة بمهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أحمد العكايشي (تونسي). وكشف لـ"الرياضية" وكيل أعمال اللاعب أنيس بن ميم أن المفاوض الاتحادي عبد الله شرف أنهى كافة الإجراءات القانونية والمالية مع رئيس نادي النجم الساحلي رضا شرف الدين، بعدما سلمه دفعة الانتقال الخاصة بالنادي. وباتت ظهور اللاعب أحمد العكايشي في لقاء فريقه أمام نظيره الوحدة يوم الأحد المقبل بمكة المكرمة ضمن الجولة الثالثة من منافسات بطولة دوري جميل للمحترفين شبه مؤكدة. وأشار أنيس بن ميم إلى أن إجازة عيد الأضحى المبارك لعبت دوراً كبيراً في تأخير وصول شهادة الانتقال. وأضاف في هذا الصدد: "عبد الله شرف سدد الدفعة المستحقة الخاصة بالنادي وصدر أمس قرار الموافقة على إرسال شهادة الانتقال على أن تصل إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم ونادي الاتحاد اليوم". 