نائب رئيس الأهلي: سنعوض خسارتنا أمام النصر بالانتصار على هجر في الكأس 

 وصف فهد عيد نائب رئيس النادي الأهلي مباراة فريقه في دور الثمانية من مسابقة كأس ولي العهد السعودي أمام فريق هجر يوم غد الثلاثاء على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء بالصعبة، مؤكداً حرص فريقه لمواصلة سلسلة الانتصارات في البطولة والمضي قدماً نحو اللقب. وقال فهد عيد في تصريح لموقع الرياضية:"نحن سنواجه فريقاً منظماً ويملك عناصر مميزة لديهم القدرة على المنافسة القوية طوال المباراة ولن تكون مواجهة سهلة بالنسبة لنا كما يعتقد البعض". وأضاف نائب رئيس الأهلي :"لاعبو الأهلي لديهم إصرار تام على الانتصار ومواصلة المشوار في البطولة لإسعاد الجماهير الاهلاوية الغالية على قلوبنا خاصةً بعد الخسارة الماضية أمام النصر في الجولة الماضية من الدوري السعودي". يشار إلى أن الفريق الاهلاوي اختتم تدريباته اليوم الأثنين استعداداً لمواجهة هجر يوم غد، وبعد نهاية المران الأهلاوي غادر الفريق إلى الأحساء حيث ستقام مباراته أمام هجر غداً. 