كاريلي يغربل صفوف "الاتحاد".. ويطلب إعادة هذا الثنائي! 

 أفادت مصادر، أن مدرب نادي الاتحاد البرازيلي فابيو كاريلي أعد قائمة تضم أسماء اللاعبين المنتظر رحيلهم عن الفريق الأول لكرة القدم، بشكل نهائي، خلال الموسم المقبل. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية"، أن كاريلي يرغب في الاستغناء عن 7 لاعبين، منهم 3 من المحترفين الأجانب، (الأرجنتيني ليوناردو خيل، والتونسي أنيس البدري، والعاجي ويلفرد بوني). وبينت أنه لا يرغب أيضًا في استمرار لاعبين محليين وهما، (عبد المحسن فلاته، وعبد الرحمن الغامدي)، بالإضافة إلى عمار الدحيم، الذي انتهى عقده ومحمد الثاني، الذي انتهت فترة إعارته. وأضافت أن إدارة النادي تنوي تسويق عدد من اللاعبين لأندية محلية بنظام الإعارة، أو بيع عقودهم حال تلقي عروض تناسب النادي، وترضي الطرفين. وأشارت أن الإدارة الاتحادية تواصل مفاوضاتها مع جاري رودريجيز من أجل عودته وقطع إعارته مع فنربخشة التركي، للاعتماد عليه بناء على طلب من المدرب كاريلي، أسوة بزميله الصربي ألكسندر بريجوفيتش الذي وافق على الانضمام إلى الفريق الاتحادي واستكمال عقده مع النادي. 