السويكت بعد الفوز أمام الحزم :” انتصار مهم خارج القواعد” 

 علق الدكتور “صفوان السويكت” رئيس نادي النصر بعد فوز فريقه أمام الحزم في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 19 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الحزم بالرس. وغرد السويكت عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً:انتصار مهم خارج القواعد ، مبروك لكل العالميين وشكر خاص لجماهيرنا في القصيم المسيرة مستمرة نحو الأفراح إن شاء الله. بهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 41 نقطة في المركز الثاني ، بينما تجمد رصيد الحزم عند 22 نقطة في المركز الثاني عشر. 