تورم ساق مدافع النصر.. وفرص مشاركته أمام ضمك تتضاءل 

 خضع مدافع فريق النصر الأول لكرة القدم، عبدالإله العمري، أمس (الإثنين)، للكشف بالأشعة على ساقه بعد حدوث تورم صباح ذات اليوم، نتيجة إصابة تعرض لها في مواجهة فريقه أمام الفيصلي في نصف نهائي كأس الملك، والتي خسر فيها النصر بهدف دون رد. وكشفت مصادر وفقا لـ "الرياضية" عن تضاؤل فرصة مشاركة العمري أمام ضمك الجمعة المقبلة، ضمن مباريات الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. كما سيفتقد الفريق خدمات كل من: علي الحسن نتيجة تراكم البطاقات الملونة، وأيمن يحيى والأرجنتيني بيتي مارتينيز المصابين. 