رئيس الاهلي السابق : العويس ليس الحالة الأولى.. وعلى رياضتنا السلام 

 أكد عبدالعزيز عبدالعال رئيس الأهلي السابق أن ما حدث في قضية الحارس الدولي محمد العويس يعد فضحية كبيرة، بعد أن ظهرت الحقائق والثبوتات والأوراق والحوالات التي تؤكد الخطوات الجادة والصادقة من الأهلي بموافقة ومباركة إدارة الشباب ومعرفة لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وقال عبدالعال لـ الرياضي: يبدو في الأمر ما يوحي للغرابة وبأن “المخرج عاوز كده”، مؤكداً أنها ليست الحالة الأولى التي تقف فيها لجنة الاحتراف موقف المتفرج والمعادي للأندية ومصلحة اللاعبين، وقال: الآن أيقنت بأن كرتنا لن تتقدم في ظل هذا التخبط الذي يعيشه المحترفون في دورينا، وعلى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الجديد الدكتور عادل عزت أن يقف بحزم في أول اختبار ويكون صارما في كل القرارات وصاحب صوت قوي. ولفت إلى أنه اكتشف الآن وتأكد لماذا يبتعد الرموز والكبار عن دعم أنديتهم، ولماذا خرجوا من الساحة الرياضية وابتعدوا عن المنغصات والمهازل والفضائح، فليس من حق رجل الأعمال أن يدفع الملايين في احتراف أعوج لا يمت للرياضة بصلة ولا يقوده متخصصون، وقال في النهاية: يبدو أن الأمور لن تسير في الاتجاه الصحيح وعلى رياضتنا السلام. 