السيتي يبقي جوارديولا حتى 2021 

 جدد المدرب الإسباني جوسيب جوارديولا الخميس عقده مع مانشستر سيتي الإنجليزي، ليبقى على رأس جهازه الفني حتى 2021، وذلك بعد موسم استثنائي، قاد فيه الفريق إلى لقب الدوري الممتاز لكرة القدم وكأس الرابطة. وأكد جوارديولا في شريط مصور بثه النادي عبر مواقع التواصل الاجتماعي: "أنا سعيد ومتحمس للغاية، إنه لمن دواعي سروري أن أعمل مع هذه العائلة في هذه المنظمة وهذا النادي". وانضم جوارديولا إلى الفريق الإنجليزي صيف 2016، وفي حال بقي غوارديولا حتى نهاية عقده في ختام موسم 2021، سيكون قد أمضى خمسة أعوام في ملعب الاتحاد، وهي أطول فترة له مع فريق واحد بعدما أشرف على برشلونة الاسباني بين 2008 و2012، وبايرن ميونيخ الألماني (2013-2016). 