"تركي العمار" يتوج أفضل لاعب شاب في قارة آسيا لعام 2018 

 فاز اللاعب تركي العمار، نجم المنتخب الوطني للشباب، بجائزة أفضل لاعب شاب في قارة آسيا لعام 2018. وأوضح الاتحاد الآسيوي، خلال حفل أُقيم في سلطنة عُمان، اليوم الأربعاء، للإعلان عن جوائز الأفضل في العام، أن اختيار "العمار" جاء عقب قيادته المنتخب السعودي للشباب للتتويج بلقب كأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 بسنغافورة، وفوزه بجائزة أفضل لاعب في البطولة. من جهته، هنّأ رئيس الهيئة العامة للرياضة، المستشار تركي آل الشيخ، العمار على اختياره أفضل لاعب شاب في القارة الآسيوية، قائلاً: "ألف مبروك للاعب تركي العمار جائرة أفضل لاعب واعد في آسيا.. مبروك يا تركي وثقتي فيك كبيرة..المستقبل لك ولزملائك". 