الشباب كامل العدد قبل مواجهة الأحد 

 انتعش مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب فتحي الجبال بعد عودة مدافعه سياف البيشي للركض مجددا بعد تماثله للشفاء على إثر الإصابة التي لحقت به في لقاء الفتح السابق ضمن منافسات الجولة 18 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكسبها الشباب 1ـ0 . ويواجه الشباب نظيره الأهلي الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة 19 دورياً, وهو بحالة جيدة حينما انتظم أمس جميع لاعبيه في التدريبات الجماعية وخلت معها عيادة النادي من المصابين. وفرض الجبال أمس مناورة على كامل مساحة الملعب وضع من خلالها تكتيكه المبدئي لمواجهة الأهلي القادمة, بعد أن تمتع اللاعبون براحة عن التدريبات يومي الأحد والإثنين الماضيين. 