فهد المولد يُسعد الاتحاديين بـ”تغريدة”! 

 تفاعلت الجماهير الاتحادية بصورةٍ كبيرة مع التغريدة التي نشرها نجم الفريق، فهد المولد، عبر حسابه الشخصي على موقع (إنستجرام)، حيث قال: “في الصبر مشقة كبيرة، ولكن يعقبها فرحة جميلة بإذن الله.. يا صاحبي، شد الظهر فيني، وأشد الظهر فيك”. وجاءت تغريدة المولد بعد تعرُّضه لعقوبةٍ مالية من جانب لجنة الانضباط، بسبب احتفاله بالفوز بطريقةٍ غير لائقة خلال المباراة السابقة أمام نادي الفتح، ضمن الجولة الـ 13 من دوري جميل، وكذلك بعد الأزمة التي حدثت منذ أيام بخصوص قرار لجنة الانضباط بالفيفا بخصم 3 نقاط من رصيد الاتحاد في بطولة الدوري، بسبب مستحقات سابقة للمحترف الأرجنتيني مانسو. فيما أكّد الاتحاديون أن المولد هو روح الفريق وقلبه النابض خلال الفترة الحالية، مُعربين عن ثقتهم في قدرته مع زملائه على إسعادهم في الموسم الحالي، وتحقيق بطولة الدوري الغائبة عن خزائن النادي منذ سنوات. وكان العميد قد أنهى الدور الأول من دوري جميل في صدارة المسابقة، برصيد 31 نقطة، بفارق المواجهات المباشرة مع نادي الهلال، وأكدت الإدارة الاتحادية -منذ ساعات- أنها خاطبت الجهات المعنية لإيقاف قرار لجنة الانضباط بخصم 3 نقاط من رصيد الفريق، مُعربةً عن ثقتها في الإجراءات القانونية للعميد. 