الأهلي يستعد للهلال بتشكيلة النصر 

 أنهى الفريق الأهلاوي استعداده للقاء الهلال يوم الجمعة في نهائي كأس ولي العهد حيث لقي الفريق اهتمام أهلاوي كبير من قبل الجماهير وأعضاء الشرف لدعم الفريق لهذه المهمة والعودة من الرياض بالكأس الذي حققه آخر مرة أمام غريمه الاتحاد قبل ثمان سنوات تقريبا وهو الدافع القوي الذي سيمنح الفريق الفوز باللقب خاصة أن الفريق لم يخسر منذ بداية الموسم حتى الآن. وعمد المدرب السويسري توريس إلى تغيير التشكيلة التي خاض بها أمام النصر في دور الأربعة بمشاركة عمر السومة ضمن التشكيلة التي ستغادر مع الفريق، في ظل تحفظ الجهاز الطبي على مشاركته حتى لا تتضاعف الإصابه وهو الأمر الذي قد يتم استبعاده من التشكيلة الأساسية للفريق. فيما طمأن الجهاز الطبي مدرب الفريق من إصابة برونو وأحمد العوفي التي لا تشكل خوفاً على مشاركتهم في اللقاء بالإضافة إلى اللاعب ازفالدو الذي تم تجهيزة بشكل أفضل للمباراة. في المقابل منحت إدارة النادي الفريق مكافأة الفوز باللقاء السابق أمام النصر في دور الأربعة، ووعدت الإدارة اللاعبين بمكافأة كبيرة في حالة الفوز بالبطولة. من جهة أخرى جهزت إدارة النادي ورابطة المشجعين عدة باصات للمغادرة إلى الرياض ومساندة الفريق خلال اللقاء والتي ستغادر في ساعة مبكرة يوم الجمعة والعودة إلى جدة مره أخرى. وقد لقي الفريق دعماً كبيراً من قبل الجماهير قبل المران الأخير بالرغم من إغلاق التمرين الأساسي للفريق. 