"اليامي" موجهًا رسالته لياسر القحطاني: "يا قد الألم بغيابك" - صورة 

 عبر المهاجم المعار لنادي الفيحاء من نادي الهلال عبدالرحمن اليامي عن فقده للنجم الدولي السابق ياسر القحطاني، بعد إعلان الأخير اعتزال كرة القدم نهاية الموسم الماضي. وبعد أن سجل اليامي هدف فريقه الأول مساء اليوم في شباك أحد خلع قميصه واتجه نحو الكاميرا وعرض عبارة على القميص الداخلي: "يا قد الألم بغيابك 20". يذكر أن اليامي تدرج في الفئات السنية لنادي الهلال ومثل منتخب الشباب في مونديال الشباب 2017م، قبل أن يتعرض لقطع في الرباط الصليبي مما حدَّ من توهجه الذي كان عليه في الفئات السنية ليتم إعارته لنادي الفيحاء.  