بالفيديو .. أول تعليق لـ “فيتوريا” بعد فوز النصر بالسوبر .. وهذا ما قاله عن تجديد عقده ! 

 قاد فيتوريا النصر للتتويج بلقب كأس السوبر السعودي للمرة الأولى في تاريخه، وذلك بالفوز على نظيره التعاون بركلات الترجيح 5-4، خلال المباراة التي أقيمت على ملعب ”الجوهرة المشعة“، مساء السبت. وبسؤال المدرب البرتغالي بشأن إمكانية استمراره مع الفريق عقب اللقاء، رد قائلا في تصريحات تلفزيونية: ”يجب علينا الاحتفال الآن باللقب الذي حققناه ثم نستعد للمباراة المقبلة المهمة، ولا مجال الآن للحديث عن ذلك الأمر“. وأضاف: ”حققنا بطولة مهمة للغاية وفي توقيت جيد ويجب علينا الاستمتاع بما قدمنا، نحن نريد الاستمرار على نفس النهج“. وتابع: ”حققنا اللقب بسبب الترابط وقوة الإدارة وترابط اللاعبين، كنا على قدر المسؤولية وأشكر الجماهير على ما قدموه“. وأكد المدير الفني لفريق النصر أن أكثر ما يسعده هو أن اللاعبين تمكنوا من إسعاد الجمهور النصراوي، وهو ما يستحق اللاعبون التهنئة عليه واختتم: ”سعيد للغاية بمتابعة الصحف البرتغالية لي، فهذا يعكس قوة الدوري السعودي، وتطور الكرة العربية في الآونة الأخيرة“.  روي فيتوريا – مدرب فريق #النصر:بطولة مهمة لنا وصعبة .. سعيدين لأنا أضفنا انجاز جديد للنصر.. ونهدي البطولة لهذا الجمهور "الشغوف" للنصر.. وما يسعدني هو أن اللاعبين أفرحوا هذا الجمهور "العظيم".⁧#النصر_التعاون⁩⁧#كأس_السوبر_السعودي pic.twitter.com/1P3f51tdOy
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 4, 2020  