بالفيديو.. المرشدي للجابر: كان من الأحرى أن تواجهني رجلاً لرجل! 

 أبدى اللاعب ماجد المرشدي مدافع فريق الهلال السابق واللاعب الحالي في صفوف الشباب، امتعاضه الشديد من الطريقة التي تعامل فيها المدرب سامي الجابر حين كان الاثنان يمثلان الفريق الهلالي في الموسم قبل الماضي، مشيراً إلى أنه كان يتمنى من الجابر أن يواجهه رجلاً لرجل ويخبره بأنه ليس له مكان في الفريق. وقال المرشدي في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري" "نهاية مشواري مع الهلال كانت إيجابية، اتفقت مع الأمير عبد الرحمن بن مساعد على كافة الأمور، شعرت بأني قدمت ما يكفي للهلال وحقت معه الكثير من الإنجازات، ولي الشرف أني عملت تحت إدارة الأمير عبد الرحمن، أعتقد أن انتقالي إلى الشباب كان مرضياً لي ولإدارة الهلال". وأضاف "لعبت مع الهلال في أول ثماني جولات كلاعب أساسي، وكان الفريق في تلك الفترة يتصدر الدوري، ولكن بعد مباراة الرائد وجدت نفسي بشكل مفاجئ خارج التشكيلة وهذا الأمر أزعجني جداً، كنت أتمنى أن يكون الحديث أكثر صراحة حول وضعي". وتابع "توجهت للكابتن سامي الجابر في مكتبه وتحدثت معه بشكل مباشر حول وضعي، وأخبرني بأنه يريد تجريب بعض المدافعين، فأخبرته بأن هذه الطريقة لم تعجبني، وكان من الأفضل أن يخبرني بأنه يريد أن يختبر لاعبين آخرين في مركزي وليس لدي أي مشكلة في ذلك، وبعدها أخبرت الأمير عبد الرحمن بأني أرغب في الرحيل". وختم المرشدي تصريحاته قائلاً: "كنت أتمنى من سامي الجابر أن يتحدث معي رجلاً لرجل ويخبرني بالحقيقة ويصارحني في هذا الموضوع، بدلاً من أن أجد نفسي بشكل مفاجئ خارج الفريق لأني غير مرغوب في، الأمانة والصراحة لا تزعل أحداً". 