المعيبد: سنوقع مع رعاة للمسابقات الكروية السعودية خلال يومين 

 كشف المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، عضو مجلس الإدارة عدنان المعيبد، عن عقود ستوقع خلال يومين، تختص برعاية المسابقات الكروية السعودية من قِبَل شركات عدة، عدا بطولتي دوري جميل لأندية الدرجة الممتازة، ودوري ركاء لأندية الدرجة الأولى، حيث ترعاهما شركتان أطلق على الدوريين أسماؤهما. وبيّن المعيبد في حديث خص به «الشرق الأوسط» أن شركة صلة - المسوق الحصري للاتحاد السعودي لكرة القدم - قدمت ملفات وعروض شركات في هذا الشأن للاتحاد، وتم وضع بعض الملاحظات على عروض الرعاية، وإعادتها يوم الأحد الماضي إلى الشركة المسوقة، من خلال البريد الإلكتروني؛ للأخذ بها مع الشركات الراغبة في الرعاية، وتعد الشروط المطلوبة ملائمة جدا، ولا يمكن أن تكون سببا في عزوف أو تراجع هذه الشركات عن الرعاية؛ بل إنها تحفظ في نهاية الأمر حقوق كافة الأطراف، وتأخذ بكل ما يراه الاتحاد السعودي مناسبا بشأن عقد الشراكة مع هذه الشركات لرعاية كافة المسابقات السعودية المتاحة. وشدّد المعيبد على أن الهدف هو أن تكون بداية رعاية المسابقات في بطولة السوبر السعودي الذي سيجمع فريقي النصر والشباب، حيث إن بطولتي كأس ولي العهد وكذلك أغلى البطولات بطولة خادم الحرمين الشريفين للأبطال ستكونان كذلك في سلة واحدة من حيث الرعاية من الشركات الراغبة، ولا يمكن القبول بشركة ترعى مسابقة دون أخرى؛ بل إن الهدف هو الرعاية المجتمعة للبطولات؛ بهدف تحقيق رقم تسويقي جيد ومناسب. وأشار إلى أن هناك حدا أدنى لرعاية هذه المسابقة هو أن مضمون القيمة يقارب 45 مليون ريال، عبارة عن ضمان متفق عليه مع المسوّق، ما يعني أن الاتحاد السعودي، وتحديدا في الناحية التسويقية لمسابقاته يسير في الطريق الصحيح. 