خالد العطوي: الأخضر الشاب جاهز لملاقاة فرنسا 

 أكد خالد العطوي مدرب المنتخب السعودي للشباب أن فريقه سيكون بأتم الجاهزية لملاقاة فرنسا في مباراته الأولى بكأس العالم للشباب نهاية الأسبوع الجاري. وقال العطوي في تصريحات إعلامية: نحن جاهزون لخوض أول مباراة والتي ستكون أمام فرنسا. خضنا معسكراً إعدادياً هاماً في النمسا وتواجدت فيه جميع العناصر، ولعبنا أمام مجموعة من المنتخبات القوية. وواصل: صحيح أن القرعة وضعتنا في مواجهة فرنسا، وهو المنتخب القوي والذي يملك لاعبين مهمين، لكننا لن نواجه فرنسا وحدها وهناك منتخبات أخرى، وسنكون على الموعد عندما تنطلق البطولة. 