ثلاثة أندية تتنافس على عتيبي النصر 

 كشفت مصادر "النادي" عن اقتراب رحيل لاعب الفريق الاول بنادي النصر مصعب العتيبي عن الفريق خلال الأيام القليلة المقبلة لأحد الأندية التي ترغب بضمه على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي، حيث أبدت أندية (الخليج والفتح والرائد) اهتمامها بضم اللاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية، ويعد نادي الخليج الأقرب للظفر بخدمات اللاعب الشاب، نظراً للعرض المالي الافضل بالإضافة لوعده اللاعب بالمشاركة كلاعب اساسي واحتياج الفريق لخدماته الفنية. وقد اكدت ذات المصادر أن رحيل اللاعب اصبح شبه مؤكد من الفريق العاصمي وفي حال اتفاقه مع نادي الخليج خلال اليومين سوف يتقدم الاخير بعرض رسمي لإدارة النصر وكسب خدمات اللاعب قبل اغلاق فترة الانتقالات، حيث منح مدرب الفريق الاورغوياني خورخي داسيلفا الضوء الاخضر للعتيبي للانتقال على سبيل الاعارة بعد تقلص فرصة مشاركته مع الفريق وعدم الاعتماد عليه ضمن القائمة التي سيخوض بها منافسات الموسم الحالي، بالاضافة لرغبة داسيلفا حصول العتيبي على فرصة المشاركة كلاعب اساسي مع الاندية التي ترغب بضمه لاكتساب مزيد من الخبرة قبل ان يعود مجدداً لتمثيل الفريق. ميدانياً خصص مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر خورخي داسيلفا تدريب الامس للجوانب اللياقية حيث بدأ التدريب بالجري حول الملعب تلى ذلك تدريب باستخدام الأوزان لتقوية العضلات والمفاصل، بعدها اتجه اللاعبون لصالة الحديد، وتدربوا على عدد من الأجهزة ثم عادوا للملعب وواصلوا التدريبات اللياقية المتنوعة باستخدام أجهزة قياس معدلات اللياقة حتى نهاية التدريب. 