جماهير الاتحاد تحاصر الرئيس .. وعطيف يفكر بالرحيل 

 يستعد الجهاز المشرف على فريق كرة القدم بنادي الاتحاد بقيادة عيد الجهني لتقديم مكافآت للاعبي الفريق الأول بمقدار 30 ألف ريال لكل لاعب وهي مكافآت الفوز في أخر ثلاث مباريات من دوري أبطال أسيا وكان آخرها أمام العربي القطري وذلك قبل خوض مباراة الدور ثمن النهائي المقبلة.
 وكان الجهني قد تغيب عن الجضور في مباراة العربي مما فسره البعض بأنه موقف عملي ليثبت خلافه مع الإدارة بينما كشفت مصادر مقربة منه بان غيابه كان لظروف صحية .
 ومن جهته ارجع محمد بن داخل رئيس نادي الاتحاد عدم ظهور فريقه بالمستوى المامول لبعض الغيابات وكون التأهل محسوم مسبقا لصالح فريقه وان الفريق حقق الأهم وهو الفوز واسعاد الجماهير الكبيرة التي حضرت.
 وحاصر بعض المشجعين فور نهاية لقاء الأمس بن داخل، وطلبوا منه تجديد عقد المحترف المصري حسني عبدربه، وإعطائه المبلغ الذي يستحقه، وذلك في ردة فعلهم على الأخبار التي ترددت مؤخرا حول عدم اقتناع اللاعب المصري بالعرض الاتحادي للتجديد.
 ومن جانبه أكد اللاعب عبده عطيف أن قرار استمراره ضمن صفوف الاتحاد أمر سابق لأوانه وسيتحدد بعد مباراة دور الـ 16 في دوري ابطال أسيا، وانه لم يتحدث في هذا الشأن مع القائمين على الوضع في البيت الاتحادي حتى ألان، في الوقت الذي اتهم فيه اللاعب سعود كريري أطرافا من داخل النادي وخارجه لإثارة الأمور في موضوع تجديد عقده وكان حب الظهور فضائيا هدفهم وانه فضل الصمت وعدم الخوض في الموضوع .
