يوفنتوس يعزز تصدره للدوري بثلاثية في اتلانتا 

 عزز يوفنتوس قبضته على صدارة دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم بفوز سهل على أتلانتا بثلاثة أهداف دون مقابل اليوم الأحد ليتقدم بسبع نقاط على أقرب منافسيه انترناسيونالي. ووضع ميركو فوتشينتش يوفنتوس في المقدمة في الدقيقة الثانية قبل أن يعزز اندريا بيرلو تقدم حامل اللقب بالهدف الثاني من ركلة حرة قبل ربع ساعة من بداية المباراة. واختتم كلاوديو ماركيسيو الثلاثية قبل مرور أقل من نصف ساعة من بداية اللقاء. فيما واصل ميلانو عروضه الجيدة بعدما حقق الفوز الرابع على التوالي في الدوري بانتصاره 4-1 على بيسكارا صاحب العروض المتواضعة. 