جمال عارف يوجه رسالة قوية للاعبي الاتحاد 

 وجه الإعلامي الرياضي، جمال عارف، رسالة إلى لاعبي فريق نادي الاتحاد، قبل المباريات المتبقية في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. وقال "عارف": "بعيدًا عن أخطاء كاريلي في أكثر من مباراة والتي بسبب ذلك فقد الاتحاد أكثر من عشر نقاط إلا أنني أرى اللاعبين باستثناء كريم الأحمدي لم تكن لديهم الرغبة والدافع في تحقيق الفوز وبالذات أمام الباطن وضمك". وأوضح "عارف" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "على اللاعبين أن يستشعروا قيمة المباريات الثلاث المتبقية وتحقيق الفوز وبعدها لكل حادث حديث". ويستعد الاتحاد لمواجهة نظيره أبها، مساء يوم الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    بعيدا عن اخطاء كاريلي في اكثر من مباراة والتي بسبب ذلك فقد #الاتحاد اكثر من عشر نقاط الاانني ارى اللاعبين بإستثناء كريم لم تكن لديهم الرغبة والدافع في تحقيق الفوز وبالذات امام الباطن وضمك .على اللاعبين ان يستشعروا قيمة المباريات الثلاث المتبقية وتحقيق الفوز وبعدها لكل حادث حديث.
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) May 17, 2021  