بعد الفوز على القادسية.. "الاتفاق" يستأنف تدريباته استعدادًا للوحدة 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، تدريباته اليوم الإثنين على ملعب عبد الله الدبل بالنادي، تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي بعد أن فاز الفريق على القادسية أمس بهدفين مقابل هدف. ويأتي تدريبات الاتفاق تحضيرا لمواجهة نظيره الوحدة، يوم الجمعة المقبل، على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، ضمن منافسات الجولة الـ11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واشتمل التدريب على تمارين استرجاعية في مسبح النادي للاعبين الذين خاضوا مباراة القادسية، فيما أدى بقية اللاعبين الذين شاركوا في أجزاء من المباراة، والذين لم يشاركوا في تدريبات لياقية بالكرة. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية من خلال عدة محطات، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب، فيما خاض حراس المرمى تدريبات خاصة مع مدرب الحراس الوطني حمد اليامي. 