برشلونة يغطي «كامب نو» ويزيد سعة مدرجاته إلى 105 آلاف متفرج 

 كشف برشلونة حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، عن خططه لتطوير ملعبه (كامب نو)، وزيادة سعة مدرجاته ضمن مشروع عملاق. وأظهر برشلونة خلال فيديو، لمحاكاة شكل المشروع الجديد، أن سعة الملعب ستزيد من 99 ألف متفرج إلى 105 آلاف متفرج، مع وضع سقف يغطي الملعب بأكمله. وينوي برشلونة بدء أعمال التطوير في فترة ما قبل انطلاق الموسم الجديد، وعلى مدار ثلاث سنوات مقبلة بدءًا من 2019، حتى يواصل اللعب على ملعبه دون توقف. ووفقًا لهذه الخطة، فإنه من المنتظر استكمال تطوير الملعب مع حلول موسم 2023-2024، وقال النادي إنه سيتكلف حوالي 360 مليون يورو. وبدأ برشلونة بالفعل في أعمال بناء ملعب جديد للشباب وفريق البدلاء، وسيتم إطلاق عليه اسم أسطورته الهولندي الراحل يوهان كرويف، وسيكون مقرًا للمران. ويشهد المشروع الجديد، بناء ملعب جديد لفريق كرة السلة أيضًا إضافة إلى مساحات خضراء حول الملعب الحالي. 