غرم العمري: كنو لا يفكر في ترك الاتفاق 

 أوضح وكيل أعمال اللاعبين غرم العمري أن محمد كنو لا يفكر في ترك الاتفاق بالوقت الحالي، وسيبقى وفياً وملتزماً بعقده مع ناديه بشكل كامل، مؤكداً في الوقت نفسه أن اللاعب سيفكر في جميع الخيارات والعروض في نهاية عقده مع الاتفاق. وبعث العمري تعقيباً على الخبر الذي نشرته الرياضي الأحد الماضي في صفحتها الاخيرة تحت عنوان “كنو يعيد 2 مليون لهلالي.. وأهلاوي يهديه 3″، قال فيه: “تضمن الخبر مغالطات وادعاءات غير صحيحة جملة وتفصيلاً، تنافي الواقع والحقيقة وأضرت باللاعب، ونظراً لكوني وكيلاً للاعب فإننا نأمل تصحيح هذه المعلومات”. 