دون هزيمة.. طائرة الهلال تُتوج بذهب الدوري للمرة الـ18 في تاريخها (صور) 

 توج فريق الهلال، بلقب كأس الدوري الممتاز للكرة الطائرة، للمرة الثامنة عشرة، في تاريخه بعد فوزه على نظيره الأهلي، اليوم السبت، في موسم حقق فيه الهلال العلامة الكاملة، بالفوز في جميع المباريات. وحقق فريق الهلال، الفوز على الأهلي بثلاثة أشواط مقابل شوطين، في اللقاء الذي جمعهما على صالة وزارة الرياضة بجدة، ضمن لقاءات الجولة الأخيرة في البطولة. وجاءت نتائج المباراة كالتالي: الشوط الأول: الهلال (20-25) الأهلي، والثاني الهلال (25-22) الأهلي، والثالث الهلال (29-27) الأهلي، والرابع: الهلال (20-25) الأهلي، والشوط الخامس: الهلال (15-10) الأهلي.     