أبطال آسيا: تغريم جوانزو 160 ألف دولار ومعاقبته باللعب مباراة دون جمهور - فيديو 

 قررت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تغريم نادي جوانزو الصيني 160 ألف دولار لارتكابه عدة مخالفات، وذلك في مباراة إياب نهائي البطولة عام 2015، والتي أقيمت يوم 21 نوفمبر أمام الأهلي الإماراتي. وقررت اللجنة أيضاً معاقبته بخوض أول مباراة في البطولة القارية عام 2016 دون جمهور، حيث ستكون المباراة يوم 24 فبراير أمام الفريق المتأهل من مباراة الدور التمهيدي رقم 1 لمنطقة شرق آسيا. واشتملت المخالفات على تصوير التدريب المغلق للفريق المقابل ومخالفة تعليمات التسويق والإعلام، كما تقرر فرض غرامات على الإخفاق في توفير الترتيبات اللازمة للفريق الضيف والإخفاق في تقديم خطة أمنية تفصيلية للمباراة وتطبيق استراتيجية التذاكر الآسيوية بشكل كامل. كما قررت لجنة الانضباط فرض عقوبة إقامة المباراة المقبلة لنادي جوانزو الصيني دون جمهور، نتيجة للإخفاق في سياسات الأمن والسلامة خلال المباراة، وقررت لجنة الانضباط أيضا تغريم الاتحاد الصيني لكرة القدم مبلغ 10ألف دولار. 