الاتحاد يفتح مزادا على ريفاس والمعارون ينتظرون إشارة بيتوركا 

 منح المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فيكتور بيتوركا إدارة النادي الضوء الأخضر لبيع عقد المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس، وتسعى إدارة إبراهيم البلوي لاستغلال التألق اللافت الذي كان عليه اللاعب وبيعه بأكبر فائدة ممكنة حتى يتسنى لها جلب مبلغ تستقطب به لاعبين في مراكز مختلفة أو تسد به بعض الالتزامات المالية. وينتظر بيتوركا انتهاء الإجازة حتى يعطي رأيه الفني في اللاعبين المعارين ومنهم الثنائي سلطان مندش وعمار الدحيم، كما تنتظر إدارة النادي رد قائد فريق التعاون عدنان فلاتة على عرضها حتى يتم إنهاء التعاقد معه. من جهة أخرى يسعى عضو شرف نادي الاتحاد المؤثر منصور البلوي لترتيب اجتماع خاص مع رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد يتم من خلاله التباحث حول مستقبل عميد الأندية السعودية وما يمر به من أزمة إدارية ومالية خانقة. وبحسب معلومات حصلت عليها «مكة» فإن الاجتماع في حال عقد، سيناقش موضوع الجمعية العمومية وأهمية عقدها من أجل بدء الاستعدادات للموسم المقبل حتى لا تتأثر فرق النادي بما يجري من أمور إدارية. من جانبه طالب عضو شرف الاتحاد أسامة طاشكندي من الهيئة العامة للرياضة وإدارة نادي الاتحاد رفع رسوم العضوية الشرفية إلى (100) ألف ريال حتى يتم دعم خزينة النادي بالطرق الرسمية الفعالة ومواجهة الالتزامات المالية الكبيرة التي تحيط بالاتحاد. 