مبلغ ضخم.. "المريسل" يكشف عن قيمة الشرط الجزائي في عقد حمد الله مع النصر (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، عن قيمة الشرط الجزائي في عقد محترف فريق النصر، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، وذلك بعد التقارير التي أشارت خلال الساعات الماضية إلى وجود خلاف بين اللاعب والنادي. وقال "المريسل"، في برنامج "الحصاد الرياضي"، إن الشرط الجزائي في عقد اللاعب حمد الله مع النصر 20 مليون يورو، وإنه لا يوجد أي خلاف بين اللاعب وإدارة ناديه حتى الآن. وأوضح "المريسل"، أن اللاعب لم يقدم أي خطاب رسمي إلى إدارة ناديه برئاسة صفوان السويكت من أجل فسخ عقده، أو حتى حديثاً شفهياً بذلك. لأن حمدالله استلم كافة حقوقه المالية. وتابع "المريسل"، أن الإشاعات التي خرجت على اللعب المغربي، خلال الفترة الماضية، السبب فيها رئيس نادٍ سابق ولاعب محترف شريك مع شخص مغربي في موضوع التعاقدات.    عبدالعزيز المريسل : الشرط الجزائي في عقد حمد الله مع النصر ٢٠مليون يورو.الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/GzQCf0dAIy
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) March 6, 2021  