الأهلي يقيل المدرب جاروليم ويعين الصربي أليكس بدلا منه 

 اتفقت إدارة النادي الأهلي مع المدرب التشيكي كاريل جاروليم على إنهاء العلاقة بين الطرفين بالتراضي بعد الاجتماع الذي دار بينهما. وشكرت الإدارة الجهاز الفني التشيكي بقيادة جاروليم على مجهوداته في الفترة الماضية متمنيةً له التوفيق في مشواره التدريبي القادم. وأسندت إدارة الأهلي مهمة تدريب الفريق الكروي الأول للمدرب الصربي أليكس الذي سبق أن قاد الأهلي للحصول على كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال موسم 2010 ـ 2011 والذي سيبدأ مهمته مع الفريق غدًا الجمعة وسيقوده في المباريات المقبلة بدءا من لقاء الاتفاق الأحد المقبل في دوري المحترفين.  