بالفيديو.. جماهير الأخضر تحتفل بـ ” فولغوغراد ” بعد الفوز على المصري 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي ” مقطع فيديو ” يوثق مشاعر الفرح العارمة والاحتفال التي إنتابت مشجعي المنتخب الوطني المتواجدين داخل استاد ” فولغوغراد أرينا “، وذلك بعد فوز الأخضر على المنتخب المصري بهدفين مقابل هدف. هذا وقد سدد اللاعب ” سالم الدوسري ” الهدف الفوز للأخضر بالدقيقة 95 من عمر المباراة، والتي كانت ضمن المواجهة الثالثة بمنافسات المجموعة الأولى لبطولة كأس العالم 2018 المقامة بروسيا. الجدير بالذكر أن كلا المنتخبين سيغادر بطولة كأس العالم عقب هذه المباراة بعد فشلهم في حصد أى نقاط خلال المواجهتين الأولى والثانية مع كلا من ” روسيا و الأوروغواي ” 