"المولد" يوجه رسالة إلى "النصر": لا نخاف لأننا الاتحاد.. وسنضمن البقاء أمامكم (فيديو) 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فهد المولد، رسالة إلى نادي النصر، قبل المواجهة المرتقبة بين الفريقين، في الجولة الـ29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "المولد" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة: "جاهزين لمباراة النصر، ونستطيع حسم البقاء أمامه.. لا يهمنا مع من نلعب سواء أمام النصر أو غيره.. نحن نادي الاتحاد وسنعود لقوتنا.. ونعرف حجم مباراة النصر". وعن التعادل مع الفتح، أوضح "المولد": "اللاعبون ما قصروا في مباراة اليوم، ولعبنا مباراة من أفضل المواجهات، خاصة مع النقص العددي في الفريق، إثر طرد لاعب مهم مثل عبدالعزيز البيشي". وأشار فهد المولد، إلى أن جميع نجوم الاتحاد، كانوا رجالا مقاتلين داخل أرضية الملعب أمام الفتح، وأظهروا روح الفريق الحقيقية، مؤكدًا أنهم يركزون حالياً في المباراة المقبلة أمام النصر. وتعادل الاتحاد، بهدف لمثله أمام نظيره الفتح، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    فهد المولد – لاعب #الاتحاد:جاهزين لمباراة #النصر ونستطيع حسم البقاء أمامه.. لا يهمنا من نلعب سواء أمام النصر أو غيره.. نحن نادي الاتحاد وسنعود لقوتنا.. ونعرف حجم مباراة النصر.#الفتح_الاتحاد pic.twitter.com/47ysm0ZS7I
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 30, 2020  