الدوري الألماني.. 70 مليون يورو مجموع تعاقدات الانتقالات الشتوية 

 كشفت البيانات الخاصة بنظام تسجيل الانتقالات على الانترنت الخاص برابطة الدوري الألماني لكرة القدم "بوندسليجا" أن الأندية الألمانية أنفقت ما يقرب من 70 مليون يورو (80 مليون دولار) على صفقات شراء لاعبين جدد خلال فترة الانتقالات الشتوية التي انتهت أمس الخميس. وأعلنت أندية البوندسليجا الـ 18 عبر نظام التسجيل على الانترنت أمس عن الصفقات التي أبرمتها. وتعاقدت الأندية الألمانية مع 26 لاعبا جديدا مقابل 8ر69 مليون يورو، أي ما يساوي ما أنفقته هذه الأندية في موسم الانتقالات الشتوية الماضي من أجل إبرام صفقات جديدة (70 مليو يورو). وعلى الجانب الأخر، بلغت القيمة المالية لصفقات بيع اللاعبين التي أبرمتها الأندية الألمانية 82 مليون يورو. وعاد نادي بوروسيا دورتموند مجددا ليتربع على صدارة الأندية الأكثر دخلا خلال موسم الانتقالات، كما حدث معه في الموسم الماضي عندما انتقل لاعبه بيير ايمريك أوبامينج إلى نادي أرسنال الإنجليزي مقابل 75ر63 مليون يورو.يشار إلى أن بوروسيا دورتموند باع مؤخرا لاعبه الشاب كريستيان بوليسيتش20/ عاما/ إلى تشيلسي الإنجليزي مقابل 64 مليون يورو، ولكنه سيحتفظ به بين صفوفه على سبيل الإعارة حتى الصيف المقبل. كما حصل على خدمات المدافع الأرجنتيني ليوناردو باليردي19/ عاما/، لاعب بوكا جونيورز، من خلال صفقة بلغت 15 مليون يورو، بالإضافة إلى حوافز مالية أخرى. وكانت الصفقة الأغلى التي أبرمت هذا الشتاء في البوندسليجا من نصيب نادي لايبزيج الذي اشترى لاعب الوسط المالي أمادو هايدارا21/ عاما/ مقابل 18 مليون يورو من نادي ريد بول سالزبورج النمساوي. 