مسؤول الـ"TMS" يكذّب اتحاد الكرة: لم أر أوراق سعيد المولد 

 فجَّر خالد شكري مسؤول نظام "TMS" الدولي باتحاد كرة القدم، مفاجأة من العيار الثقيل بتكذيبه ما جاء في بيان اتحاد الكرة الذي حمّله مسؤولية اللبس الذي حدث في قضية اللاعب سعيد المولد، وأكد أنه بريء تمامًا من المسؤولية التي حمّله إياها بيان اتحاد الكرة، كما أنه لم ير أوراق قضية المولد ولم يطّلع عليها بتاتًا، وخاصةً أنه موجود خارج الرياض. ونفى شكري، في تصريحات نقلتها صحيفة "الرياضية"، أن يكون مختصًّا بإرسال أوراق قضية المولد أو غيره إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وقال إن المسؤول عن ذلك هو اتحاد الكرة، كما أن هناك موظفين آخرين، وأوضح أنه مسؤول عن نظام الـ"TMS" الدولي فقط، لا عن إرسال الخطابات. يذكر أن اتحاد الكرة أصدر بيانًا لتوضيح موقفه من قضية سعيد المولد، انتهى فيه إلى تجميل خالد شكري مسؤولية اللبس الذي حدث لدى مسؤولي النادي الأهلي وجماهير الكرة بالمملكة، بأن اتحاد الكرة أصبح طرفًا في القضية بتبنّيه موقفًا معينًا في القضية. وأكد البيان أن شكري هو المسؤول عن إرسال خطاب إلى الفيفا دون أن يوضح أن ما يحمله هو رؤية نادي الاتحاد لا رؤية اتحاد الكرة. 