اسامة هوساوي: اجواء جدة لن تؤثر على أداء المنتخب .. واطالب الجماهير بالدعم 

 أكد اللاعب اسامة هوساوي بان اغلب اللاعبين المشاركين مع المنتخب السعودي معتادين على اجواء مدينة جدة وبأن نفس الأمر ينطبق على لاعبي منتخب الامارات مستبعداً أن تؤثر الأجواء على اداء اللاعبين. كما طالب اسامة الجماهير السعودية بالحضور ودعم المنتخب موضحاً بأن دعمهم مهم لهم كلاعبين متوقعاً أن تشهد المباراة حضور جماهيري كبير. كما أكد بأن لكل مباراة ظروف خاصة وتكتيك محدد يحضر له مدرب المنتخب مشدداً على انهم سيواجهون فريق قوي يحسب له الف حساب على حد تعبيره. وعن اختيارات اللاعبين الحاليين أكد قائد المنتخب بأن المدرب يختار من يخدم خطته وبأنهم كلاعبين جاهزين للتعاون مع المدرب، وبأنه على الصعيد الشخصي جاهز ولايعاني من اي اصابة. 