تغريدة للروقي تثير غضب جماهير النصر بعد مباراة السد القطري 

 علق الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي على أحد لقطات مباراة النصر والسد القطري التي أقيمت أمس الإثنين في ذهاب دوري أبطال آسيا. ونشر الروقي تغريدة في حسابه الرسمي على تويتر معلقاً على مقطع فيديو من المباراة "فعلا التحكيم الآسيوي (كارثة)"، حيثُ أثارت غضب الجماهير النصراوية. يذكر أن المباراة التي أقيمت أمس الإثنين في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، انتهت بفوز النصر 2-1.  فعلا التحكيم الآسيوي ( كارثة ) pic.twitter.com/dG9Qekk0gJ
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) August 26, 2019  