تركي آل الشيخ يوجه بتقديم دعم عاجل للاتحاد لتجديد عقود اللاعبين وحل قضايا النادي 

 وجه رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ بتقديم دعم مالي عاجل لنادي الاتحاد، وذلك لتسديد مبالغ عدد من القضايا المترتبة على النادي، ولتجديد عقود اللاعبين المحترفين. وقال النادي في بيان رسمي اليوم (الأحد) إن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، أكد في اتصال هاتفي برئيس النادي حمد الصنيع توجيهه بتقديم دعم مالي عاجل لنادي الاتحاد لتجديد عقود اللاعبين المحترفين المراد استمرارهم مع الفريق وتسوية مبالغ عدد من القضايا المترتبة على النادي. من جهته ثمن الصنيع دعم رئيس الهيئة لنادي الاتحاد وكافة أندية الوطن، مؤكدا أن استلام تركي آل الشيخ لدفة القيادة الرياضية جاء في وقت دقيق وحرج على نادي الاتحاد. وأكد أن بدعمه استطاع النادي تفادي الكثير من القضايا التي كان سوف يترتب عليها تبعات خطيرة على النادي في حال عدم سداد ما صدر فيها من أحكام. 