الدور التمهيدي لدوري أبطال آسيا: الكويت يقصي الفيصلي وفوز الرفاع ونيغروس 

 حقق نادي الكويت الكويتي فوزاً ثميناً على الفيصلي الأردني 2-1 في الوقت الإضافي بعد إنتهاء الوقت الأصلي بالتعادل 1-1 في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم الثلاثاء على استاد عمان الدولي ضمن منافسات الدور التمهيدي الأول لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وإفتتح انس الجبارات التسجيل للفيصلي في الدقيقة العاشرة وادرك يوسف ناصر السلمان التعادل في الدقيقة 34 قبل أن يخطف فهد الهاجري هدف الفوز للكويت في الدقيقة 119. وتغلب الرفاع البحريني على تشيناي سيتي الهندي بهدف يتيم سجله مهدي عبد الجبار في الدقيقة 41 كما فاز بالي يونايتد الاندونيسي على تامبينس روفرز السنغافوري 5-3. كما تأهل كيريس نيغروس الفلبيني للدور الثاني بفوزه على شان يونايتد من ميانمار 3-2. سجل لكيريس روبرت لوبيز ميندي (5) وبينفينيدو مارنون (40) وخوسيه إلمير بورتيريا (79) فيما سجل لشان يونايتد مين تون زين (73) وديدي دياوا (87). 