الرائد يقدم شكوى رسمية للجنة الاحتراف ضد النصر 

 تقدم إدارة نادي الرائد، ممثلة برئيس مجلس الإدارة عبداللطيف الخضير، اليوم (الأحد) بشكوى رسمية إلى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم ضد إدارة نادي النصر، التي أخلفت كل المواعيد، ولم تلتزم بالاتفاقية المبرمة بين الناديين بمواعيد سداد الدفعتين الثانية والثالثة من قيمة انتقال لاعب خط الوسط عبدالعزيز الجبرين، الذي انتقل من نادي الرائد نهاية الموسم المنصرم بعد أحداث دراماتيكية ومنافسة قوية بين قطبي الكرة السعودية الهلال والنصر، ليظفر الأخير بخدمات اللاعب لقاء (12000000) اثني عشر مليون ريال، تتمثل في حقوق نادي الرائد مقابل التنازل عن الجبرين لنادي النصر. وتسلمت الإدارة الرائدية المكلفة في حينها مبلغ خمسة ملايين ريال، على أن تسلِّم الإدارة النصراوية بقية المبلغ البالغة (7000000) سبعة ملايين ريال على دفعتين. وكان موعد سداد الدفعة الثانية الـ(3500000) ثلاثة ملايين وخمسمائة ألف ريال مطلع شهر يوليو الماضي، إلا أن إدارة النصر لم تلتزم بذلك الموعد، وأعطت نظيرتها في الرائد عدداً من الوعود التي كانت بمنزلة السراب، في وقتٍ أبدى فيه الرائديون تضجرهم واستياءهم من (تطنيش) النصراويين لتوسلاتهم، وكأنهم ليسوا أصحاب حق بل هم يتسولون!!.. وبعد أن حل موعد سداد الدفعة الثالثة والأخيرة قبل سبعة أيام في مطلع شهر ديسمبر الجاري لم تفِ وتلتزم إدارة النصر بالمواعيد والعقد المبرم بين الطرفين؛ فطفح الكيل بالرائديين، ونفد صبرهم، وقرروا التقدم بشكواهم إلى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم بحثاً عن إنصافهم في مطالبتهم بحقوقهم المالية المتعثرة بعد جملة وعود لم تُنفَّذ!! ويأمل الرائديون أن يسدَّد لهم كامل المبلغ المتبقي، البالغ (7000000) سبعة ملايين ريال، خاصة أن الرائد الآن بات يعاني الأمرين من قلة وشح الموارد المالية بعد أن حُجبت كامل مداخيل وحقوق الرائد من قِبل لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم، على خلفية المطالبات والشكاوى التي قُدمت من قِبل عددٍ من لاعبي فريق الرائد السابقين وبعض وكلاء أعمال اللاعبين الذين يطالبون بحقوقهم المالية المتأخرة منذ إدارة فهد المطوع الراحلة؛ ما جعل الرائد يعيش تحت وطأة الفقر، وهو ما أكده رئيس النادي عبداللطيف الخضير عندما قال إن الرائد أفقر نادٍ في دوري «عبداللطيف جميل» السعودي للمحترفين. ومما زاد الطين بلة على مسيري الرائد هو تذبذب مستويات الفريق الكروي الأول، وتقديمه نتائج غير مُرضية، حتى بات يتذيل قائمة ترتيب فرق الدوري. ويأتي تقديم الرائد للشكوى ضد النصر بصفة رسمية لاستثمار الوقت قبل أن تغلق فترة تقديم الشكاوى التي تمنع الأندية من التسجيل في فترة انتقالات اللاعبين الشتوية، والتي تبدأ يوم العاشر من شهر يناير المقبل. 