السيلية يعلن تعاقده رسميا مع خيبري النصر 

 أعلن نادي السيلية القطري مساء اليوم تعاقده رسميا مع مدافع الفريق الأول بنادي النصر علي الخيبري على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر وذلك بعد تجاوزه الفحوصات الطبيه التي أجراها اللاعب صباح اليوم الاثنين في مستشفى سبيتار دون الكشف عن القيمة الماليه للانتقال . حيث تمت مراسم التوقيع بحضور رئيس مجلس إدارة نادي السيلية القطري عبدالله العيده بحضور اللاعب في مقر النادي القطري ، وكان مدافع النصر علي الخيبري وصل الى قطر مساء امس وكان في استقباله من نادي السيلية القطري محمد قمبر سكرتير رئيس مجلس ادارة نادي السيلية ، الذى اصطحب اللاعب الي مقر أقامته بفندق جراند هيرتاج . الى ذلك ، أكد رئيس نادي السيلية القطري عبدالله العيده بأن التعاقد مع المدافع علي الخيبري جاء وفق قناعة فنية بالإمكانات التي يتمتع بها اللاعب، وقال نحن سعداء بالتوقيع معه وهو اللاعب الذي يعتبر من أفضل مدافعي الدوري السعودي وبإذن الله سيكون جاهز في غضون هذا الأسبوع وسيدخل التدريبات الجماعية بدءً من الاثنين ومشاركته في المباريات الرسمية خاضعة للجهاز الفني بقيادة المدرب سامي الطرابلسي.  