مؤمنة : خطاب استقالتي "مزور" وهذا هو الدليل ! 

 أكد "عبد الإله مؤمنة" أمين عام النادي الأهلي , أنه لا صحة علي الإطلاق حول تقدمه بالاستقالة من منصبه بالنادي الاهلي مشدداً أن الخطاب المتداول بتوقيعه في هذا الشأن "مزور". وأوضح مؤمنة أن هناك أشخاص هدفها شق وحدة الصف بين الأهلاويين , مؤكداً أن أنه لا يزال في منصبه كأمين عام للأهلي ، وأنه حال حدوث أي تغيير سيتم الإعلان عنه عبر المركز الإعلامي للنادي. وأشار مؤمنة أن الخطاب المتداول ليس موجهًا لرئيس النادي ، وهذا أمر غير منطقي فعندما تتقدم باستقالتك ترفعها لـ "مساعد الزويهري" رئيس النادي , مؤكداً أنه لن يسعي لمقاضاة من سرب الخطاب "الملفق" كونه من تصميم أطفال على تويتر تبحث عن زيادة المتابعين والريتويت ولن نعيرها اهتماماً. 