المشيقح يرأس النصر وأعضاء الشرف يرشحون العمراني 

 علمت "الرياض" ان الكم الاكبر من أعضاء شرف النصر اجمعوا على ترشيح عضو هيئة الشرف المهندس عبدالله العمراني لتولي الرئاسة خلفا للأمير فيصل بن تركي، بعد ان واجه المرشح الحالي رئيس الرائد سابقا فهد المطوع رفضا من بعض الشرفيين باستثناء العضو الداعم، ويجري شرفيو النصر اتصالاتهم فيما بينهم طيلة الساعات الماضية لحسم اسم الرئيس المقبل لناديهم. وعلمت "الرياض" ان نائب رئيس النصر الحالي فهد المشيقح تلقى امس الثلاثاء اتصالا من احد مسؤولي الهيئة العامة للرياضة اخبره بنيتهم تكليفه حتى موعد انعقاد الجمعية العمومية المقرر اقامتها في شهر رمضان المقبل، وذلك لانتخاب رئيس نصراوي لمدة اربعة أعوام مقبلة. الجدير بالذكر ان رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي قد اعلن ان نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الاهلي يوم الأحد المقبل سيكون آخر عهده برئاسة النادي. من جهة اخرى اجرى مهاجم النصر محمد السهلاوي كشفا بالاشعة على موضع اصابته بالعضلة لشعوره بآلام بسيطة خلال تدريب أمس الأول، وأكد الجهاز الطبي سلامته وشارك بفاعلية في المناورة التي اجراها المدرب الاسباني راؤول كانيدا أمس الثلاثاء. 