الفيفا : 11 يناير سيقام حفل الكرة الذهبية 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” اليوم الأربعاء عبر موقعه الرسمي على الانترنت أن مراسم الحفل الخاص بجائزة الكرة الذهبية والتي تمنح للاعب الأفضل حول العالم ستقام في 11 يناير 2016 بمدينة زيورخ السويسرية. وسيجمع حفل الفيفا أبرز النجوم العالميين في كرة القدم ليشهدوا منح الجائزة للاعب الأفضل في العالم خلال الأشهر الـ 12 السابقة التي تسبق حفل التكريم . وسيشهد الحفل أيضا تسليم المديرين الفنيين الأبرز في العالم جوائز بمناسبة إنجازاتهم في المجال التدريبي خلال الموسم الرياضي المنصرم. كما سيحصل صاحب أفضل هدف على جائزة بوشكاش علما أن تحديد اللاعب يتم عبر تصويت المدربين والجماهير عبر الموقع الرسمي للفيفا . 