بالوتيللي مهدد بالإيقاف تسع مباريات رغم اعتذاره 

 اعتذر المهاجم الإيطالي ماريو بالوتيللي أمس الاثنين عن حصوله على البطاقة الحمراء في مباراة فريقه مانشستر سيتي أمام منافسه آرسنال بمسابقة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، وذلك قبل أن يعرف عدد المباريات التي من الممكن أن يوقف خلالها بسبب هذا الطرد. ومن المحتمل أن تصل عقوبة الإيقاف في حق بالوتيللي إلى تسع مباريات بعد طرده في الدقيقة الأخيرة من مباراة فريقه التي خسرها بهدف نظيف أمس الأول الأحد لحصوله على إنذار ثان. وكما هو الحال في حالات الطرد العادية سيتم إيقاف بالوتيللي خلال مباراة فريقه المقبلة ولكنه سيوقف لمدة مباراتين أخريين لأنها عقوبة الإيقاف الثالثة له بالموسم. في الوقت نفسه ربما توقع عقوبة إضافية على بالوتيللي في حال إدانته بارتكاب خطأ عنيف بحق اللاعب أليكس سونج خلال الشوط الأول من المباراة نفسها. وفي هذه الحالة سيتم إيقاف اللاعب الإيطالي لثلاث مباريات أخرى إضافة إلى ثلاث مباريات جديدة قد يوقف فيها في حال أصبح إيقافه هذا هو الإيقاف الرابع له بالموسم. وصرح بالوتيللي لوكالة الأنباء الإيطالية (أنسا) قائلا: "أعتذر حقا عما حدث، وعن تسببي في خيبة أمل مانشستر سيتي وخاصة المدرب روبرتو مانشيني الذي أكن له كل الاحترام والحب". وأضاف: "بالنسبة لمستقبلي مع النادي، فإننا سننتظر لنهاية الموسم. سنتحدث مع النادي وبعدها سنرى". ويأمل بالوتيللي في الوقت نفسه ألا تتسبب بطاقته الحمراء الأخيرة في إبعاده من قائمة المنتخب الإيطالي ، بقيادة المدرب تشيزاري برانديللي، خلال بطولة الأمم الأوروبية المقبلة "يورو "2012 هذا الصيف. 