شبابي سابق يحمل الاحتراف منع الليوث من التسجيل بالشتوية 

 حمل مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الشباب ،لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم قرار منع الليوث من تسجيل اللاعبين في الفترة الشتوية القادمة ،مطالباً الإدارة الشبابية بتصعيد الموقف للذهاب للفيفا. قال محمد الناصر في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم تتحمل قرار منع نادي الشباب من تسجيل اللاعبين في الفترة الشتوية القادمة ". أضاف : " يجب على إدارة نادي الشباب أن تسجل موقف ضد الاتحاد السعودي لكرة القدم بخصوص ما حدث بمنعه من التسجيل لكون الاحتراف السبب الرئيسي في منعه من التسجيل بسبب مشكلة محترفه الأردني السابق خطاب". أنهى الناصر تصريحاته،قائلاً : " إذا كانت إدارة نادي الشباب لديها ما يثبت سلامة موقف النادي عليها تصعيد الموقف حتى لو اضطرت أن تذهب لـ "فيفا". 