"الجابر" يمهل المدرب "خيسيوس" 48 ساعة للتعاقد والبديل أرجنتيني أو أوروبي 

 48 ساعة فقط منحها سامي الجابر، رئيس نادي الهلال، للمدرب البرتغالي خورخي خيسيوس لإنهاء ارتباطه مع نادي سبورتنج لشبونة، حتى يمكن التعاقد معه لتولي تدريب فريق الهلال للموسم القادم. واتفق الجابر مع خيسيوس على الأمور كافة، وتكفُّل المدرب بفك ‏ارتباطه مع ناديه، ليصبح حرًّا للتوقيع مع الهلال، إلا أنه تأخر أكثر من أسبوعين حتى الآن، ما جعل الجابر يضع 3 خيارات بديلة، أحدهم أرجنتيني شهير، وأوروبيان، ليتم اختيار الافضل من بينهم. يُذكر أن لاعبي الهلال، وفقًا لـ"الرياضية"، سيبدأون إجازة تستمر حتى 30 يونيو الجاري قبل المغادرة إلى النمسا لإجراء المعسكر الإعدادي الخارجي فيها، يوم 1 يوليو المقبل، أي بعد شهر تقريبا. 