مان سيتي يستعيد الانتصارات بثنائية على تشيلسي 

 استعاد مانشستر سيتي نغمة الانتصارات في الدوري الإنجليزي لكرة القدم بفوز ثمين 2/صفر على ضيفه تشيلسي اليوم الأحد في المرحلة السابعة والعشرين من المسابقة والتي شهدت اليوم أيضا فوز نيوكاسل على ضيفه ساوثهمبتون 4/2 . على استاد "الاتحاد" في مانشستر ، انتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي، وفي الشوط الثاني ، بدا أن تشيلسي في طريقه لتوجيه صدمة جديدة إلى مانشستر سيتي حامل اللقب حيث حصل المهاجم السنغالي ديمبا با على ضربة جزاء بعدما تعرض للإعاقة من قبل حارس المرمى جو هارت. وسدد فرانك لامبارد ضربة الجزاء في الدقيقة 52 ولكن جو هارت صحح خطأه وتصدى للضربة ليحافظ لأصحاب الأرض على نتيجة التعادل السلبي. ودفع تشيلسي ثمن هذه الضربة الضائعة كثيرا عندما أحرز الإيفواري يايا توريه نجم خط وسط مانشستر سيتي هدف التقدم للفريق في الدقيقة 63 اثر تمريرة من الأسباني ديفيد سيلفا. وحسم الأرجنتيني كارلوس تيفيز اللقاء تماما بتسجيل هدف الاطمئنان لمانشستر سيتي في الدقيقة 85 حيث قضى على آمال تشيلسي في تحقيق التعادل اثر تمريرة أخرى من سيلفا. 