خطاب يبعد الأنصاري عن الكويت ويعيده للاتحاد 

 ينتظر الدولي فهد الأنصاري لاعب منتخب الكويت الأول لكرة القدم وفريق الاتحاد، وصول خطاب من إدارة ناديه إلى إدارة منتخب بلاده لطلب عودته، للانضمام إلى الصفوف الاتحادية ودعم الفريق فيما تبقى من منافسات الموسم الرياضي، ابتداءً من مواجهة الفيصلي غدًا الخميس في الجولة السادسة عشرة من الدوري السعودي للمحترفين. ورجحت مصادر من داخل معسكر المنتخب الكويتي عودة اللاعب فهد الأنصاري إلى صفوف ناديه، بعد أن فقد منتخب بلاده فرصة المنافسة على تحقيق لقب دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين، إثر تلقيه خسارتين متتاليتين، كانت الأولى في المباراة الافتتاحية أمام المنتخب السعودي بهدفين مقابل هدف واحد، والثانية أمام المنتخب العماني بهدف دون مقابل. ويأتي طلب إدارة الاتحاد للأنصاري من أجل استعادة توازن خط وسط الفريق، في ظل المستويات الجيدة التي يقدمها مع الاتحاد. وشهد اليومان الماضيان جدلاً واسعًا حول فهد الأنصاري لاعب الكويت، الذي أبعد مع زميله خالد القحطاني إثر انتشار مقطع فيديو مصور مع طبيب المنتخب الكويتي، وهو الأمر الذي أدى إلى إبعادهما عن القائمة الأساسية التي واجهت منتخب عمان. وكان الأنصاري قد انضم إلى منتخب بلاده قبيل انطلاق دورة الخليج، بعد الفراغ من مشاركة فريق الاتحاد في مواجهته أمام الباطن، التي كسبها الاتحاد بهدفين مقابل هدف في الجولة الرابعة عشرة من الدوري، قبل أن يغيب عن لقاء الفيحاء الذي خسره فريقه في جدة بهدف نظيف. 