«رد ستار» الصربي يطلب ديجينيك 

 كشفت مصادر صحفية أجنبية أن نادي رد ستار الصربي يرغب بكسب خدمات المدافع الأسترالي ميلوس ديجينيك عن طريق الإعارة من نادي الهلال لموسم واحد وتبقى له مع الهلال ثلاثة مواسم مقبلة بعد أن انضم له منتصف الموسم. وكان قد ظهر ديجينيك في تصريح له قبل يومين في صحيفة " republike” وقال فيه: "عشت أجواء جميلة مع الهلال والكرة السعودية ممتعة وقوية، الملعب دائماً ممتلئ بالجمهور والدوري مستواه عالٍ بسبب كثرة اللاعبين الأجانب". وعن عودته لفريق رد ستار أجاب "كنت مخطئاً عندما غادرت النادي في منتصف الموسم وبكيت بذلك رغم أن الصفقة كانت كالحلم بالنسبة لي، وحالياً لا أحد منا يستطيع التنبؤ بمستقبله، أنا سعيد بتجربتي مع الهلال وهو أكثر نادي في آسيا يطبق الاحتراف، ولدينا في النادي كل ما نحتاجه وتأقلمت مع الفريق بشكل جيد وبوقت بسيط وكثير منهم يتحدثون الإنجليزية". 