عبدالإله المالكي : لم أتوقع أن أقوم بهذا الفعل سرًا يومًا ما 

 علق عبدالإله المالكي لاعب وسط نادي الاتحاد على حالة إيقاف النشاط الرياضي الذي تعيشه البلاد حاليًا بسبب تفشي فيروس كورونا. ونشر المالكي صورة عبر حسابه الشخصي في منصة التواصل الاجتماعي “سناب شات” : “كنت متوقع كل شيء بالدنيا إلا إني أكح بالسر”. وكانت وزارة الرياضة السعودية قد أعلنت عن إيقاف النشاط الرياضي خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة اللاعبين. يُذكر أن نادي الاتحاد أعلن أمس عن إيقاف التدريبات للفريق الأول لمدة ثلاثة أيام وسيتم تقييم الموقف بعدها من قبل الإدارة.  