الحضري يوضح رأيه حول مواجهة السعودية ومصر بالمونديال 

 أكد المصري عصام الحضري حارس مرمى التعاون والمنتخب المصري أنه رحّب بالانتقال للدوري السعودي في الفترة الأخيرة مضيفاً أنه إنسان يعشق كل ما هو جديد . وكان الحضري انضم لنادي التعاون صيف العام الحالي قادمًا من فريق وادي دجلة المصري . وتحدث الحضري لموقع الفيفا الإلكتروني قائلًا إنه أحب فكرة الانتقال للدوري السعودي للمحترفين مضيفاً أنه يجتهد من أجل إخراج أفضل ما لديه لفريقه. وأضاف الحضري أن اللعب في كأس العالم ، حلم كبير وعظيم له قائلاً في الوقت ذاته فإنه يريد الاستمرار في حجز مكان له بتشكيل المنتخب المصري بمجهوده. وأكد الحضري على أن مواجهة المنتخب المصري لشقيقه السعودي في المونديال ستكون قوية مضيفاً أنه من الصعب التكهن بنتيجة المباراة . 