الشرطة تستجوب صحفيا أساء للأهلي بتغريدات 

 صرح الناطق الإعلامي بشرطة منطقة مكة المكرمة العقيد دكتور عاطي القرشي أن مركز الشمالية بشرطة محافظة جدة تلقى بلاغا من قبل مسؤول بالنادي الأهلي مفاده قيام شخص توجيه إساءة للنادي وأعضاء شرفه وجماهيره عبر تغريدات بموقع التواصل الاجتماعي تويتر. وأكد العقيد القرشي أنه تم استدعاء المتهم وسماع أقواله وإحالته لجهة الاختصاص، وعلمت «مكه» من مصادرها أن المغرد هو صحفي معروف. من جهة أخرى يشهد متجر النادي عند العاشرة والنصف من مساء اليوم حفل تدشين أطقم فريق كرة القدم الأول لموسم 2015 /‏ 2016 بالشراكة مع شركة سبورتس (رن - وي) لتوريد الملابس والمستلزمات الرياضية - الوكيل الحصري لشركة بوما - العالمية، بمشاركة نجوم الفريق. ووجهت إدارة النادي الدعوة لأعضاء الشرف وعدد من الشخصيات الرياضية لحضور الحفل، فيما وجه المركز الإعلامي دعوات مماثلة لوسائل الإعلام المختلفة. وكان العقد الذي تم توقيعه في بداية يناير الماضي بفندق الهيلتون قد نص على تصميم ثلاثة أطقم خاصة بالنادي الأهلي كأول ناد عربي يتمتع بهذه الخاصية. ومن المقرر أن يبدأ متجر النادي في عرض الأطقم الجديدة للبيع أمام جماهير النادي بعد إجازة عيد الفطر المبارك بإذن الله. 