الاختبار يحدد جاهزية مهاجمي القلعة 

 يخضع مهاجما الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي عمر السومة ومهند عسيري اليوم إلى اختبارات نهائية تحدد مدى إمكانية مشاركة أي منهما أو كليهما خلال مبارة الفريق أمام التعاون غدا، على إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن منافسات الجولة الـ25 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي تعد منعطفا مهما للفريق الأهلاوي خلال مسيرته في الدوري ويحتاج إلى الظفر بنقاطها الثلاث لاعتلاء صدارة الترتيب في حال تعثر النصر أمام الهلال أو انتظار ما تسفر عنه الجولة الأخيرة للدوري على أقل تقدير. وينتظر مدرب الفريق، السويسري كريستيان جروس ما تسفر عنه نتائج الاختبار والتقرير الذي سيقدمه الجهاز الطبي، الذي ستتضح خلاله الرؤية وإمكانية مشاركة اللاعبين في التدريبات الجماعية من عدمها، ومن ثم الاستفادة من خدماتهما خلال اللقاء. وتشير المعلومات الأولية إلى أن السومة سيكون جاهزا للمشاركة كبديل، فيما سيبدأ عسيري اللقاء لحاجة المدرب لخدماته لعدم وجود مهاجم بديل، عقب إصابة صالح العمري التي أبعدته إلى نهاية الموسم. ميدانيا، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم التحضيرية للمواجهة المهمة، وركز جروس خلال مران أمس على النواحي اللياقية والتكتكية للاعبين الأساسيين الذين سيدخل بهم اللقاء. بدورهم، تواجد عدد من أعضاء شرف النادي في تدريبات الفريق الأخيرة، وذلك سعيا منهم إلى تجهيز اللاعبين نفسيا ودعمهم معنويا قبل المباراة. على صعيد آخر، ينتظر الأهلاويون التحدي الذي أطلقه مهاجم فريقهم، السوري عمر السومة عبر حسابه الشخصي في "تويتر" الذي حمل هاشتاق "تحدي السومة" مطالبا محبيه وجماهيره بمشاركته في الهاشتاق وأنه سيكشف عن تفاصيله اليوم. 