الكشف عن أسعار التذاكر وما يستهدفه الاتحاد الفيتنامي من مباراته أمام "الأخضر" 

 أفادت تقارير صحفية باستهداف الاتحاد الفيتنامي لكرة القدم، مبلغ مليارين و4 ملايين دونج فيتنامي ـ ما يعادل 331 ألف ريال سعودي ـ من حضور مباراة فريقه أمام المنتخب الوطني. وكان الاتحاد الفيتنامي قد طلب رفع نسبة الحضور الجماهيري في مباراته أمام الأخضر، إلى 50% من سعة المدرجات، إلا أنه اصطدم برفض وزارة الصحة التي حددت نسبة الحضور الجماهيري القصوى للمباراة بـ30% من السعة الإجمالية للملعب، التي تبلغ 40 ألف مشجع، وهو ما يوازي 12 ألفًا. وتبدأ أسعار التذاكر بحسب ما طرحه الاتحاد الفيتنامي لكرة القدم من 200 ألف دونج فيتنامي ـ ما يُعادل 33 ريالًا سعوديًا- فيما تصل فئتها الأعلى إلى مليون و200 ألف دونج- ما يُعادل 200 ريال. ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الفيتنامي يوم (الثلاثاء) المقبل، ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. 