اتحادي: جلست تحت الشمس من أجل صورة 

 أوضح أحمد السعيد مشجع اتحادي أنه حضر إلى الفندق الذي يحتضن لاعبي المنتخب السعودي في مدينة جدة مبكراً وقبل خروجهم إلى التدريب بأربع ساعات من أجل الظفر بصورة مع النجوم. وقال :" بعد نهاية اليوم الدراسي قررت مع أحد أصدقائي عدم العودة غلى المنزل والذهاب إلى الفندق من أجل التصوير مع اللاعبين والالتقاء بهم وجلسنا تحت أشعة الشمس لساعات طويلة من أجل التقاط صورة واحدة ". وأضاف :" بالرغم من عدم وجود أي لاعب أتحادي في القائمة الحالية للأخضر السعودي ولكن هذا الامر لا يهمني لإننا جميعنا مع الاخضر والذي يأتي أولاً قبل الاندية " مشيراً أنه أعجب بتعامل جميع اللاعبين والجهاز الفني لكن يبقى الحارس عبدالله العويشير هو الافضل بالنسبة له وسيبقى يحمل معه ذكرى جميلة بعد ان أخذ جواله والتقط الصورة مع زملائه اللاعبين.  