الفيصلي يهزم الرائد بثنائية ويزاحم الكبار في المربع الذهبي (فيديو وصور) 

 حقق فريق الفيصلي فوز غاليا على نظيره الرائد، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة هدفين دون رد، في إطار منافسات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء الهدف الأول لفريق الفيصلي في الدقيقة 30 بعدما سجل حسين الشويش بالخطأ في مرمى فريقه الرائد. وسجل أوجوستو الهدف الثاني لفريق الفيصلي في الدقيقة 85. وبتلك النتيجة، وصل فريق الفيصلي إلى النقطة 13 بالمركز الثالث، بينما تجمد رصيد الرائد عند 10 نقاط بالمركز العاشر.    