منتخب ويلز يستهل مشواره في يورو 2020 بالتعادل أمام سويسرا (فيديو) 

 سقط المنتخب الويلزي في فخ التعادل أمام نظيره السويسري بنتيجة 1-1 في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم السبت ضمن مباريات الجولة الأولى لدور المجموعات ببطولة يورو 2020. وتقدم إمبولو لسويسرا في الدقيقة 49 من زمن اللقاء، قبل أن يلغي حكم الفيديو المساعد هدفا ثانيا لسويسرا عبر ماريو جافرانوفيتش بداعي التسلل. وتمكن المهاجم كيفر مور من هز الشباك بضربة رأس من فرصة نادرة ليمنح ويلز التعادل 1-1 مع سويسرا مع حلول الدقيقة 74. وتتصدر إيطاليا المجموعة بعد الفوز 3-صفر على تركيا في افتتاح البطولة أمس الجمعة، بينما يملك كل من سويسرا وويلز نقطة حتى الآن. 