جماهير الملكي للزويهري : تجديد اسامة و وليد طول ! 

 تطالب الجماهير الاهلاوية من رئيس مجلس ادارة النادي الاهلي الاستاذ مساعد الزويهري بضرورة حسم تجديد عقد اللاعبين اسامة هوساوي ووليد باخشوين الذين قاربوا من دخول الفترة الحرة . ويعتبر اللاعبين احد ركائز الفريق الاساسية ومن اهم النجوم في صفوف الفريق الاهلاوي وصفوف المنتخب السعودي الوطني وتمني النفس الجماهير الاهلاوية بانهاء التجديد في اسرع وقت . والجدير بالذكر بان الفريق الاهلاوي قد تلقى 6 اهدف فقط في نهاية الدور الاول دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ويعتبر اقوى دفاع وفيه واحصائية اخرى تقول ان الفريق لم يتلقى اي هدف خلال الشوط الاول والسبب يعود لتألق النجمين اسامة ووليد بالاضافة لتألق زملائهم المدافعين . 