إدارة الأهلي تفاضل بين 7 لاعبين لدعم مركز صانع الألعاب في الشتوية 

 فتحت إدارة النادي الأهلي خط مفاوضات مع عدد من اللاعبين الأجانب، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم في مركز صانع الألعاب خلال الانتقالات الشتوية. وأوضحت مصادر أن الإدارة تفاضل بين 7 لاعبين، أبرزهم الأوروجوياني لوديرو، والأرجنتيني باننيجا، والإكوادوري كازيرس، والإسباني جوناثان فييرا، مشيرة بحسب "الرياضية" إلى أنها أوقفت التفاوض مع الأرجنتيني أكوستا، الذي وقّع لأحد الأندية. وأضافت أن الإدارة لم تستقر حتى الآن على أسماء المغادرين خلال فترة الانتقالات الشتوية، إلا أن البوسني زوكانوفيتش، مدافع الفريق، هو المرشح الوحيد حتى الآن لمغادرة الفريق في الفترة الشتوية الجارية، وما زالت الإدارة تعمل على تسويق عقده. 