الهلال يلاحق العويس بـ «عرض جديد» 

 تغادر البعثة الهلالية لمعسكر الفريق الخارجي والذي سيقام في النمسا بعد غدٍ الخميس على متن طائرة خاصة وفرتها إدارة النادي. وسيلعب أولى مبارياته الودية يوم الاثنين القادم أمام فريق بيشوفسوفون النمساوي. من جانبهم، اختتم لاعبو الهلال أمس الاثنين الفحوصات الطبية الشاملة، واختبارات القوة العضلية، وذلك في عيادة بوبا العربية بمقر النادي، تحت إشراف ومتابعة الشركة الطبية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية. على صعيدٍ آخر، تسعى الإدارة الهلالية لكسب خدمات الحارس الشبابي محمد العويس بعد تقديمها عرضا جديدا لإدارة الشباب التي رفضت العرض السابق، وينتظر محبو الزعيم بفارغ الصبر أن يكون الرد إيجابيا.   