اليوم.. الهلال يأمل في «مؤجلة» أحد للابتعاد بالصدارة 

 يحل فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم الأربعاء ضيفاً ثقيلاً على نظيره أحد في مواجهة "مؤجلة" من الجولة 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في مباراة يسعى خلالها الفريق العاصمي للابتعاد بصدارة الدوري. يدخل الهلال ملعب مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية، الذي يحتضن المباراة وفي رصيده 29 نقطة في المركز الأول في جدول ترتيب المنافسة بفارق 3 نقاط عن اقرب منافسيه النصر، ويأمل اللاعبون بالعودة بنقاط المواجهة كاملة للابتعاد بالصدارة. وأنهى البرتغالي خورخي خيسوس الإعداد للمباراة امس من خلال تطبيق الجوانب التكتيكية التي سيعتمد عليها في المواجهة. الطرف الأخر في المواجهة فريق أحد "أصحاب الأرض" يدخل المواجهة وفي رصيده 6 نقاط جعلته في المركز الخامس عشر "قبل الأخير"، ويسعى الفريق إلى استغلال عاملي الأرض والجمهور للظفر بنقاط المباراة، لدعم موقفه المتأزم. وانتصاره اليوم أو خطفه نقطة من التصدر سيمنح اللاعبين دافعاً مهعنوياً لبقية المواجهات المقبلة. 