بالفيديو .. الفتح يحقق انتصاراً ثمينا على الوحدة ويقربه من الهبوط 

 حقق الفتح فوزاً هاما بعد تغلبه على مضيّفه الوحدة بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما اليوم على أرضية استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع، ضمن الجولة 24 من دوري "جميل" للمحترفين. وتقدم للفتح نوح الموسى في الدقيقة 42، وأضاف سياف البيشي الهدف الثاني للفتح عن طريق رأسية في الدقيقة 4. وقلص للوحدة مختار فلاتة بتسجيله الهدف الأول في الدقيقة 68. وبهذه الخسارة يتأزم موقف الوحدة الذي أصبح قريب من الهبوط بعد أن تجمد رصيده على 17 نقطة في المركز الأخير، وقفز الفتح إلى النقطة 25 نقطة وضعته في المركز العاشر مؤقتاً. 