الشنيف: عمل فيتوريا مع النصر ممتاز وواضح 

 قال لاعب الشباب والأهلي السابق والمحلل الرياضي خالد الشنيف إن عمل المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا مع فريقه النصر ممتاز وواضح. وأضاف الشنيف، خلال حلقة "الدوري مع وليد": "فيتوريا عمله ممتاز مع النصر وواضح، وما زال هناك بعض اللاعبين الذي يشهد أداؤهم تذبذبًا، وهو ما يسبب له مشكلة، فهناك هجوم على جوليانو وموسى ولكن ليس لهما بديل، وعمل المدرب من الموسم الماضي والحالي ممتاز جد". وأشار الشنيف إلى أن إدارة النصر انتبهت لمشكلة دكة البدلاء في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. 