"القادسية" يحسم الجدل بشأن انتقال "القحطاني" للنصر أو الهلال 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي القادسية، لن تلتفت لأي عرض يصل لشراء المتبقي من عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، عبدالمحسن القحطاني. ورفضت إدارة القادسية، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، أي عرض للاعب، خاصة أن القحطاني تلقى ثلاثة عروض من أندية العاصمة الهلال "شفهي"، النصر، والشباب عبر خطاب رسمي. وقال مدير المركز الإعلامي في القادسية، علي دعرم: "النادي لديه استحقاق مهم في المنافسة على الصعود لدوري المحترفين، ولا يريد النادي التركيز في أي أمور أخرى". وأضاف: "في حال وجود عروض للاعبين سيتم النظر فيها بعد نهاية الدوري للبت فيها، لكن الآن نحن بحاجة لجميع اللاعبين، وكل ما يتمناه النادي أن يعود الفريق إلى مكانه الطبيعي في دوري الكبار". 