راكان الشملان : الصدارة لك عرش.. واجلس يا نصر! 

 ابدى اللاعب راكان الشملان لاعب فريق النصر سعادته الكبيرة بالفوز الذي حققه الفريق على الهلال . وكتب الشملان عبر صفحته الرسمية على تويتر: الف مبروك الانتصار لجماهير العالمي .. أنتصار مهم حققناه مستوى و نتيجة أسعدنا بها جماهيرنا الكبيرة شكراً لزملائي الاعبين دامت الافراح و القادم أصعب وسيسهل بحضوركم و دعمكم باْذن الله ومرجله بس وتابع في تغريدة أخرى: الصدارة لك عرش ، واجلس يا نصر وكان النصر قد حقق فوزا مثيرا على الهلال بنتيجة 3-2 في قمة مباريات الجولة ال25 لمسابقة الدوري ، ليعتلي صدارة الترتيب برصيد 58 نقطة بفارق نقطة وحيدة عن الهلال في المركز الثاني. 