هل تخلى الهلال عن دعمه؟.. الحقيقة الكاملة في قصة خميس العويران (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، فهد الروقي، الحقيقة الكاملة في قصة نجم فريق الهلال والاتحاد والمنتخب الوطني السابق، خميس العويران، والتي أثارت الجدل خلال الفترة الماضية. وكان حمد العويران، نجل خميس العويران، أثار جدلًا كبيرًا بعد انتقاده لإدارة الهلال، بأنها خالفت عهدها بشأن دعم أسرة العويران بعد رحيله في يناير 2020. وقال "الروقي"، في تصريحات لقناة "24 الرياضية": "الهلال تغاضى عن انتقال العويران إلى نادٍ منافس، ولم يعتزل في أرجاء الهلال، وقام بتكريم العويران بمبادرة إنسانية وظروف اعتبارية لأسرة الهلال". وأوضح: "كان هناك وعد بصرف دخل مباراة الهلال والنصر لصالح أسرة الراحل، ولكن لظروف جائحة فيروس كورونا، لم تسدد الشركة الراعية للمباراة.. وهناك ملفات معلقة داخل الهلال مع الشركة الراعية.. كما أن الحوكمة صعبت على النادي سداد أي أموال من خزينة الهلال". وذكر: "حصول أسرة الراحل على منزل كان بدعم من رئيس النادي فهد بن نافل، والذي دفع مبلغ 260 ألف ريال، كمبلغ باقٍ على إغلاق المنصة، حتى تستلم الأسرة المنزل". وتابع: "بالإضافة إلى الرئيس التنفيذي عبدالله الجربوع الذي أعطى شيك بـ50 ألف ريال، لمشاري العويران، شقيق خميس العويران، ولاعب الهلال السابق". واختتم: "تم تخصيص جزء من حرم نادي الهلال إلى أشقاء خميس العويران، لإقامة مشروع، وشارك عدد من نجوم الهلال في الدعاية للمشروع".    فهد الروقي : هذه قصة "خميس العويران" - رحمه الله - المعروفة إعلاميا.#ملفات pic.twitter.com/sjg8j8Uij1
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) April 17, 2021  