بالفيديو .. محمد الدويّش : يجوز لـ “عبدالعزيز الدوسري” مفاوضة نادي أخر دون موافقة ناديه 

 أكد الناقد الرياضي محمد الدويّش أنه من حق اللعب عبد العزيز الدوسري مفاوضة نادي أخر دون موافقة ناديه حسب القانون. وكشف الدويش أن عبد العزيز الدوسري هو من أبلغ النصر أنه فسخ عقده مع الفيصلي بشرط جزائي مليون ريال إضافة إلى أنه في الفترة الحرة وفي هذه الحالة النص القانوني يقول من حق اللاعب أن يفوض أي نادي آخر دون موافقة ناديه. وأضاف أنه لايوجد ما يثبت أن النصر هو من تحرك أولا للتفاوض مع اللاعب ولذلك فإن تصريح رئيس الفيصلي فهد المدلج ليس صحيح، ولم يكن موفقًا فيه. 