رئيس الهلال: تبرعنا لمبارك المعز بدخل مباراة الفيصلي شائعة 

 نفى الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أن يكون دخل لقاء مباراه الهلال والفيصلي والتي ستقام اليوم على ملعب الملز لصالح أسرة مبارك المعز رحمه الله، وقال عبر صفحته في تويتر: "غير صحيح أن دخل مباراة اليوم سيكون لصالح اسرة مبارك المعز رحمه الله ،لم نعلن ذلك ولكني وجدته يتردد في أكثر من مكان لذا وجب التوضيح". وتابع الأمير عبدالرحمن بن مساعد حديثه قائلاً: "تقلص دخل المباريات كثيراً لكل الفرق بسبب قلة الحضور ولم يعد هناك حضور جماهيري كبير إلا في النهائيات والمباريات التنافسية". وكانت (قووول أون لاين) قد أكدت من خلال مصادرها ماذهب إليه رئيس الهلال قبل عدة أيام وتحديدا السبت الماضي 27 أكتوبر، مؤكدة أن اتصال رئيس الهلال بأسرة اللاعب كان للتعزية فقط ولم يتضمن أي مبادرات. 