"دوري الرديف" لن يرى النور الموسم المقبل 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، عن آخر تطورات مقترحات أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لإجراء دوري رديف تحت 21 عامًا، قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن المدير الفني للاتحاد السعودي لكرة القدم، الروماني إيوان لوبيسكو، ورئيس لجنة المسابقات، نعيم البكر، ورئيس اللجنة الفنية، تركي السلطان، ينافشون الأسبوع المقبل، نتائج مقترحات أندية الدوري حول إجراء دوري الرديف، تمهيدًا لقرار مجلس إدارة اتحاد الكرة بإقرار الدوري من عدمه. وأكدت المصادر، استحالة إجراء الدوري الرديف في الموسم المقبل، بسبب ضيق الوقت، إضافة إلى رغبة المسؤولين في عمل تنسيق أفضل حول الملاعب والحكام، وغير ذلك. وكان المقترح، الذي قدمه اتحاد كرة القدم في إبريل الماضي بعد اجتماعه مع ممثلي الأندية، يسمح بمشاركة أربعة لاعبين من الفريق الأول في كل مباراة، إلى جانب مشاركة اللاعبين الأجانب، باستثناء حارس المرمى، كما يحق لكل فريق الاستعانة بمدرب الفريق الأول. ورصد الاتحاد جوائز، تصل إلى 20 مليون ريال، إلى جانب امتيازات مالية للأندية بتقديم مبلغ مليون ريال لكل فريق، و40 ألف ريال عن كل فوز، فيما قُدِّم مقترحٌ آخر بتوزيع الجوائز على جميع الأندية بالتساوي، ومبلغ أربعة ملايين ريال للفرق الثلاثة الأولى. 