باعشن : لا أفضل المعسكرات الطويلة 

 قال رئيس نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن إنه لم يستقر بعد على إقامة معسكر للفريق خلال فترة التوقف المقبلة، موضحًا في تصريح خاص لـ «المدينة» انه شخصيًا لا يحبذ إقامة المعسكرات الطويلة، لانها تبعد اللاعب فترات طويلة عن أسرته، وأرى في مثل هذه الظروف ان يأتي اللاعب للتدريب بالنادي ومن ثم العودة إلى بيته، فضلا عن أن النادي مجهز لاحتضان أي معسكر للفريق. وبين رئيس الاتحاد انه تم إقامة معسكر للفريق في تركيا، وكان الهدف منه رفع اللياقة البدنية للاعبين، نظرًا لأن فترة الإعداد في بداية الموسم لم تكن كافية. وعن مباراة الباطن اليوم قال المهندس حاتم باعشن إن لاعبينا يحترمون جميع الفرق، ويتعاملون معها على درجة سواء، ولايخفى على أحد أن الباطن فريق مجتهد ومنظم، ويجب ان نضرب له ألف حساب، خاصة أن الفوز هدفنا للحفاظ على صدارة الدوري، تحديدًا قبل فترة التوقف. وتمنى باعشن من الله التوفيق والمحافظة على الصدارة التي سلبت منا لمدة اسبوع وعلى حد قوله «سلبت سلبا» لكن لاعبونا كانوا رجالًا واستطاعوا الفوز على فريق كبير على ارضه وبين جماهيره. وأضاف لا يوجد غيابات مؤثرة وكل اللاعبين عندي نجوم وفريق الاتحاد كله نجوم، وأتمنى الشفاء العاجل للمحترف المصري محمود كهربا وزميله معتز تمبكتي وبإذن الله تشاهدون العكايشي في افضل حال مؤكدًا أن الاتحاد لا يقف على لاعب والجميع شاهد الاحتياط امام الهلال شاركوا بفعالية امثال خالد السميري وسلطان مندش وعبدالعزيز العرياني وتحدث معي عدد من اعضاء الشرف حول صعوبة مشاركة اللاعبين الشباب في لقاء الكلاسيكو وذكرت لهم يجب اعطاؤهم الفرصة لكي يشعروا بالمسؤولية التي على عاتقهم ولكي يعرفوا صعوبة المواقف، والحمد لله قدم عبدالعزيز العرياني ومندش والسميري مباراة كبيرة في الكلاسيكو. 