الكعبي .. يوقع للشباب في الشتوية 

 اقترب لاعب نادي الهلال خالد الكعبي من التوقيع لنادي الشباب في الفترة الشتوية المقبله عقب تواصل المدرب الوطني سامي الجابر مدرب الليوث لاتفاق نهائي مع اللاعب بإقناعه لارتداء شعار الفريق الشبابي في الفترة المقبلة. ويعاني الكعبي من تجاهل مدربي الهلال له مؤخرا بسبب كثرة المميزين في صفوف الزعيم وهو ما دفع اللاعب للرحيل عن صفوف النادي بهدف الحصول على فرصة للعب أكثر حيث يعاني اللاعب من غياب الثقة في قدراته منذ رحيل المدرب اليوناني جورجيوس دونيس عن تدريب الفريق. ودخل “الكعبي” فترة الستة أشهر منذ ما يقارب الشهرين، فيما قدّمت إدارة الهلال عرضاً لم يصل المليون ريال في العام، لم يكن موازياً لطموحات اللاعب ,الأمر الذي رفضه اللاعب . 