الحبسي : لن أرحل عن الهلال .. ولم يصلني عروض أوروبية 

 قال علي الحبسي حارس مرمى فريق الهلال، أنه سعيد للغاية بالمشاركة في كلاسيكو الدوري السعودي بين الزعيم والاتحاد والذي أقيم مساء السبت، وانتهى بالتعادل 1-1 ضمن مسابقة الدوري السعودي.  وفي تصريحات إذاعية، قال الحبسي:”سعيد جداً لمشاركتي أساسياً في الكلاسيكو السعودي بين الهلال و الاتحاد بعد أن كنت أتابعه من إنجلترا، وكانت مباراة البارحة ممتعة أكثر من كونها صعبة، للحراس واللاعبين على حد سواء”.  وأضاف حضور العائلات تساهم في تطوير الكرة السعودية و تعطي دافع قوي للاعبين، وجمهور الهلال أعطاني دعم و دفعة قوية كنت محتاجها و احسست فعلاً انني ابن النادي وأ ن علي مسؤولية كبيرة تجاه النادي و متأكد اننا بهذه الروح سنحقق ما نريدن وهم يتمنون أن يروني دائماً بافضل صورة ، وهذا ما أسعى له”.  وتابع: “أنا محترف و أتقبل قرار المدرب ، و قدرت اقدم مستوى مميز بسبب محافظتي على لياقتي و ثقتي بنفسي و احرص دوماً على ألا تهتز، والأمر المهم بالنسبة لي هو ان يسير الفريق بالشكل الصحيح بغض النظر عن من يحرس المرمى، وتعلمت دوماً ان يبقى الحزن و الألم داخل صدري، وأفرح لكل هدف أو فوز لأن الإنجاز في النهاية سيكون بإسم الهلال”.  وواصل:”نحن كلاعبين في نادي الهلال و جماهيره التي طموحها أقل شي بطولة خلال الموسم، ويجب علينا ان نحتمل المسؤولية و نقدم ما يرضيهم”.  وزاد:”لم أتلقى اي عروض من أندية أوروبية وأنا سعيد جدا في الزعيم، ولن أرحل حتى لو توصلت لعروض رسمية”.  وأتم:”الحارس العُماني فايز الرشيدي هلالي وطموحه أن يلعب في الدوري السعودي”. 