قائد آرسنال السابق يؤكد بأن صلاح مفتاح فوز الليفر بالدوري 

 أكد مارتن كيون قائد آرسنال السابق بأن المصري محمد صلاح إذا قدم أفضل مستوياته، فإن ليفربول هو المرشح الأول للفوز بالدوري، في حديثه مع صحيفة "ديلي ميل" اليوم الجمعة. وقال كيون أن يورجن كلوب يحاول استعادة مستوى صلاح الذي ظهر به نهاية الموسم الماضي، لكنه خائف بعض الشيء من تعرضه لإصابة قوية، كالتي واجهته في نهائي دوري الأبطال أمام ريال مديد. ويرى لاعب المدفعجية القديم بأن أفضل مركز لمحمد صلاح هو الجناح الأيمن، مع دخوله إلى عمق الملعب من أجل المراوغة والتسديد، لذلك يصعب إيقافه بالنسبة لأي مدافع عندما يكون في قمة حالته الفنية والبدنية. يذكر أن محمد صلاح قدم مستوى جيد أمام واتفورد هذا الأسبوع، في المباراة التي فاز فيها ليفربول بالخمسة، رغم عدم تسجيل المهاجم وتوقف رصيده عند 17 هدف. 