بواتينغ في موناكو للبحث عن نادي 

 اعلن موقع رياضي فرنسي عن تواجد اللاعب الغاني البرنس بواتينغ اليوم الخميس في مدينة موناكو الفرنسية من اجل التفاوض مع النادي الفرنسي موناكو للانضمام الى صفوفه خلال الايام القلية الماضية في صفقة انتقال حر . وكان اللاعب الغاني قريبا من الالتحاق بزميله الغاني سولي مونتاري الى صفوف نادي الاتحاد لولا تدخل خطيبته الايطالية ميليسا ساتا والتي اوقفت المفاوضات. وقال الموقع الرياضي المهتم بأخبار نادي موناكو ان اللاعب تواجد صباح اليوم مع وكيله للتباحث مع النادي الفرنسي والالتحاق بصفوفه ابتداء من الموسم القادم . وكان قد عقد الغاني كيفين برنس بواتينغ ومدير أعماله جلسة مباحثات مع مسؤولي نادي الاتحاد في مدينة ميلانو بإيطاليا قبل عدة أيام لبحث انضمام اللاعب إلى صفوف العميد، اعتباراً من الموسم المقبل، وهذه الجلسة دفعت وسائل الإعلام الغانية للإجماع على أن بواتينغ أصبح قريباً من الانتقال لصفوف العميد، وتوقيع العقد بين الطرفين مسألة وقت بعدما تم الاتفاق على كثير من التفاصيل. الا أن المشاورات العائلية بين بواتينغ وميليسا والتي رفضت قطعياً ذهابه إلى منطقة الخليج مهما كانت الإغراءات المادية التي قدمتها نادي الاتحاد، وطالبته بالتريث حتى وصول عرض مغر من أحد الأندية الأوروبية 