الوحدة يصعد إلى الدوري السعودي للمحترفين 

 حسم فريق الوحدة لقب دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، بعد تعادله مع فريق المجزل بهدفين لكل منهما، في المباراة التي جرت بينهما مساء اليوم، في إطار منافسات الجولة التاسعة والعشرين، ليتأهل الوحدة للدوري السعودي للمحترفين. أحرز هدفي الوحدة عبدالإله المالكي في الدقيقة السادسة، وفريد الحربي في الدقيقة الـ35 ليرتفع رصيد الوحدة إلى 55 نقطة في الصدارة، فيما ارتفع رصيد المجزل إلى 33 نقطة في المركز الثالث عشر. وفي بقية المباريات، تعادل النجوم مع العروبة 1-1، وفاز الكوكب على النهضة 3-0، وتغلب ضمك على القيصومة 6-1، وتعادل الخليج مع نجران 1-1، وفاز الطائي على الشعلة 5-0، وفاز هجر على جدة 2-1، وتعادل الوطني مع الحزم 2-2. 