الهلال يدعم صفوفه بمحمد جحفلي مدافع الفيصلي 

 اتفقت إدارة نادي الهلال مع نظيرتها في النادي الفيصلي على انتقال مدافع الأخير محمد جحفلي لصفوف الفريق الهلالي مقابل 14 مليون ريال. ويعد الجحفلي اولى صفقات الهلال لتدعيم خط دفاعه ويتميز الجحفلي بالاداء العالي وثبات المستوى مع صغر سنه مما يعني أن صفقة ناجحة ابرمها الهلال بعيداً عن أعين الإعلام ومصادر الاخبار التي عادة ما تتسبب في فشل الصفقات. وكان الإعلام المحلي يربط بين محمد جحفلي ونادي الاتحاد في اخبار التفاوضات لكن الجدية الهلالية حسمت الصفقة. إذا قال رئيس النادي فهد المدلج في حديث تلفزيوني إن رغبة الهلاليين الجادة وراء نجاح الصفقة مؤكداً أن المفاوضات بدأت من يومين ، وبارك المدلج للهلال وللاعب هذا الانتقال متمنياً التوفيق للجميع. 