النصراويون يطالبون بالنرويجي بديلاً ليونس مختار 

 أكدت جماهير “النصر” عبر مواقع التواصل الاجتماعي والمنتديات، مطالبتها للإدارة النصراوية بالاستغناء عن اللاعب يونس مختار، ورشحت الجماهير بديله؛ حيث أكدت أن اللاعب النرويجي أندري هيلاند (25 عاماً) الذي يلعب في خانة الجناح الأيمن ويجيد اللعب بالقدم اليمني واليسرى، يُعتبر بديلاً مناسباً. وشارك اللاعب مع فريقه روزنبورغ في 29 لقاءً، وسجل 22 هدفاً، وصنع عشرة أهداف، بمعدل هدف لكل 93 دقيقة، ويجيد اللعب في خانة صانع الألعاب. وقالت الجماهير: إن النرويجي لن يكلّف النادي مثلما تَكَلّف “يونس” حيث إن القيمة السوقية للاعب هي 980 ألف يورو فقط؛ لكن قيمة يونس مختار مليون و750 ألف يورو، وترك النصراويون الخيار أمام إدارة الأمير فيصل بن تركي، والإيطالي فابيو كانافاور، الذي يبحث تدعيم صفوف الفريق بلاعبين مميزين؛ لإنقاذ موسم “العالمي” قبل ضياع بطولة الدوري السعودي التي يحمل لقبها. 