بالصور ... تقرير: بطل الشتاء يتوج دائماً بلقب دوري المحترفين 

 تتجه أنظار جماهير الكرة السعودية مساء اليوم الخميس صوب استاد الملك فهد الدولي بالرياض لمتابعة الديربي المرتقب بين النصر والهلال في الجولة السابعة المؤجلة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وفي نفس الوقت، وعلى ملعب الجوهرة المشعة بجدة يواجه الأهلي ضيفه القادسية، وعلى ضوء نتيجة المباراتين سيحدد بطل الشتاء بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويتصدر الأهلي جدول الترتيب برصيد 30 نقطة، ويملك الهلال صاحب المركز الثاني نفس الرصيد، إلا أن الأهلي يحل في الصدارة بأفضلية المواجهات المباشرة. ويحمل لقب "بطل الشتاء" فألاً حسناً على صاحبه بدوري المحترفين السعودي، إذ حسم جميع أبطال دوري المحترفين منذ انطلاقته موسم 2008 - 2009 بطولة الشتاء. الاتحاد :  وحسم الاتحاد بطولة الشتاء موسم 2008 - 2009 برصيد 27 نقطة قبل ان يتوج في النهاية ببطولة الدوري برصيد 55 نقطة. الهلال :  وفي موسم 2009 - 2010 حسم الهلال بطولة الشتاء برصيد 29 نقطة قبل أن يتوج باللقب في النهاية برصيد 56 نقطة. وفي موسم 2010 - 2011 حسم الهلال أيضا بطولة الشتاء برصيد 31 نقطة قبل أن يتوج باللقب برصيد 64 نقطة. الشباب :  وفي موسم 2011 - 2012 حسم الشباب بطولة الشتاء برصيد 33 نقطة ليتوج في النهاية بطلا للدوري برصيد 64 نقطة. الفتح :  وفي موسم 2012 - 2013 حسم الفتح بطولة الشتاء برصيد 33 نقطة قبل أن يتوج بطلاً للدوري برصيد 64 نقطة. النصر :  وفي موسم 2013 - 2014 توج النصر بطلا للشتاء برصيد 33 نقطة قبل أن يتوج بطلاً للدوري برصيد 65 نقطة. وعاد النصر في موسم 2014 - 2015 ليحسم بطولة الشتاء برصيد 34 نقطة، ويتوج في النهاية بطلا لدوري عبداللطيف جميل برصيد 64 نقطة. 