بالصور .. سفير خادم الحرمين يزور بعثة الأخضر في الكويت 

 حرص الدكتور عبد العزيز بن إبراهيم الفايز سفير المملكة العربية السعودية في دولة الكويت على زيارة بعثة الأخضر المشاركة في خليجي 23 . ومن المقرر أن يخوض المنتخب السعودي مباراة افتتاح خليجي 23 ضد المنتخب الكويتي على ملعب جابر الدولي غدًا الجمعة . واستقبل نواف التمياط نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس البعثة ، الدكتور عبد العزيز الفايز حيث أكد الأخير على حرص القيادة الرشيدة على توفير كافة الإمكانات وتهيئة الأجواء ليكون المنتخب في كامل جاهزيته متمنيًا التوفيق للمنتخب السعودي في البطولة الخليجية . أعرب التمياط عن شكره وتقديره لسفير خادم الحرمين الشريفين على هذه الزيارة والدعم والاهتمام مبينًا حرص لاعبي الأخضر على تشريف الكرة السعودية .    