لاعب الاتحاد الجديد ﻿: أنا على ﻿استعداد للتغيير قبل ﻿فوات الآوا﻿ن 

 أكد لاعب نادي الاتحاد الجديد البرازيلي جوبسون في حوار مطول مع أحد الصحف البرازيلية أنه عازم على التغير في حياته خلال الفترة المقبلة وذلك بعد توقيعه رسمياً لمدة عام على سبيل الإعارة. وأضاف المحترف البرازيلي قائلاً انه يعلم تماماً ان تعاليم الدين الإسلامي في السعودية تحرم شرب الخمر والمشروبات الكحولية وأن هناك حظر شديد على مثل هذه الأفعال وهو ما سيؤدي إلى امتناعه عن هذه الأشياء في خطوة إيجابية من وجه نظرة. كما أكد جوبسون صاحب الـ25 عاماً على ملاحظة أهمية الصلاة في وقتها وهي ما لمسه خلال الأسبوع الأول له في جدة, مؤكداً أن لانتقاله إلى الاتحاد فرصه جديدة له لإعادة اكتشاف نفسه من جديد بعد الابتعاد عن السلبيات التي حاصرته خلال الفترة السابقة. يذكر ان العديد من التقارير الصحفية البرازيلية كانت قد أكدت ان جوبسون قد تم سجنه من قبل بسبب قضية مخدرات كما أنه معروف عنه إدمانه المشروبات الكحولية وذلك خلال تواجده بالبرازيل. 