عبدالعال : مواقع التخاصم الاجتماعي أفسدت رياضتنا 

 أكد عضو شرف النادي الأهلي، ورئيسه الأسبق، عبدالعزيز عبدالعال ان النجوم المؤثرين غابوا عن مباريات الديربي بين الأهلي والاتحاد في السنوات الأخيرة، وقال: مواجهات الديربي في الماضي كانت تشهد نجوما بارزين كسعيد غراب، وعبدالله بكر، وعبدالرزاق أبو داوود، وأمين دابو، وأحمد جميل، وأحمد الصغير، ومحمد نور، وغيرهم من اللاعبين الذين تركوا بصمة واضحة في تاريخ مباريات الفريقين، ويعود ذلك لعدة عوامل أهمها غزو المباني التي حرمت تفريخ اللاعبين كما في الماضي، بجانب عدم الاهتمام بالمدارس التي كان لها دور كبير في اكتشاف سعيد غراب، ومحمد عبدالجواد وغيرهما من النجوم، كما ساهم أيضاً بحث الأندية على شراء اللاعبين الجاهزين، وعدم الاهتمام بالقاعدة السنية بالنادي، والتي كلفتها مبالغ طائلة أثقلت كاهلها بالديون. وعن مواجهة الديربي المنتظر التي ستقام يوم غدٍ السبت، قال: مباريات الاتحاد، والأهلي لها طعم وحلاوة ودائماً ما تحفل بالإثارة، والندية بين الفريقين، وبكل تأكيد مباراة الغد لا تخضع لأي ظروف، وهذا ما تعودنا عليه في تاريخ الديربي، ومتى ما كان لاعبو الفريقين في يومهم فسيقدمون أفضل ما لديهم وأخص بذلك المحترفين الأجانب، ونتمنى ان تكون مباراة تليق بمدينة جدة، والكرة السعودية. وحول انخفاض الاهتمام بمباراة الديربي في السنوات الأخيرة، فأوضح: نعم قل التفاعل الجماهيري حالياً عكس الماضي حيث كانت المباراة حديث أنصار الناديين قبل المباراة بأسبوع، ولكن اعتقد ان سبب ذلك عدم وصول قمة الغد للحسم حيث مازلنا في بداية الدوري، ولكن أتفق ان الديربي افتقد الحماس الجماهيري. وعن دور مواقع التواصل الاجتماعي في ذلك، فأكد: لا اعتقد أن لها سببا في قلة حماس الجماهير للديربي، إلا أنها أصبحت تخاصما اجتماعيا وبدأت تخرج الجدل عن طبيعته، وفي النهاية أقول إنها كرة قدم. 