281 ألف ريال تحول دون انتقال هوساوي للوحدة 

 في الوقت الذي اتفقت إدارة نادي الوحدة مع مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أسامة هوساوي، يقف مبلغ 281 ألف ريال عقبةً أمام انتقال اللاعب للفرسان، حيث إن النادي ممنوع من التسجيل بقرار من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي، لعدم وفائه بمستحقات أحد مدربيه السابقين. وكانت إدارة الوحدة تقدمت باستئناف للقرار، حيث تأمل كسب القضية في الدرجة الثانية للتقاضي. اتفاقأكد رئيس نادي الوحدة حاتم خيمي، أن هوساوي سينضم إلى صفوف الوحدة بداية من الموسم المقبل وتم الاتفاق معه على كافة الأمور، مبينا أن هوساوي أبدى موافقته على العرض المقدم من إدارة النادي الذي انطلقت منه نجومية اللاعب، قبل أن ينتقل إلى الهلال السعودي، ثم يحترف خارجياً في أندرلخت البلجيكي، ويعود إلى الأهلي، ثم انتقل بعدها لاعباً هاوياً إلى الهلال. دعمكشفت مصادر أن انتقال اللاعب أسامة هوساوي إلى الوحدة سيكون بدعم من رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، دعماً منه للنادي.وكان هوساوي قريب من إعلان الاعتزال عقب تتويج الهلال بلقب الدوري السعودي للمحترفين الجمعة الماضي.يذكر أن الوحدة تأهل إلى الدوري السعودي للمحترفين الموسم المقبل، بعد أن فاز بلقب دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. 