حسن الجسمي : بعد صفقاته المحلية .. الهلال بحاجة لهؤلاء 

 شدد الإعلامي الرياضي الإماراتي ، حسن الجسمي على كون صفقات الهلال بالميركاتو الصيفي ستصنع منافسة قوية داخل الفريق الكروي ، كاشفا في الوقت نفسه عما يحتاجه الزعيم بالوقت المتبقي من السوق. وكانت إدارة نادي الهلال قد أبرمت خمس صفقات محلية بالتعاقد مع عبدالملك الخيبري وعبدالمجيد الرويلي وأسامة هوساوي وماجد النجراني والحارس عبدالله المعيوف، ومن المنتظر أن تحسم صفقات آخرى سواء محليين أو أجانب قبل غلق السوق الصيفية الحالية للدخول بكتيبة متكاملة للموسم الكروي المقبل. وقال حسن الجسمي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على صفقات الهلال بالسوق الصيفية : " 5 صفقات في شهر وجميع المراكز هؤلاء سيصنعون منافسة داخلية في الفريق! اجزم بأن بعض الحاليين سيظهرون بشكل مختلف". وعن احتياجات الفريق الهلالي فيما تبقى من السوق الصيفية ،أضاف الإعلامي الإماراتي : " أعتقد أن الهلال بحاجه للاعب أجنبي في المحور ويجيد مركز صانع الألعاب ومهاجم "لاعب صندوق كلاسيكي". 