الزويهري وبن عصاي والمعيرفي : لقب الملكي شامخ ... ودمت لهم فخرا وعَشَقا 

 وجه رئيس النادي الأهلي السابق مساعد هليل الزويهري والشرفي نواف بن عصاي والمعلق الرياضي سمير المعيرفي، رسالة للأهلاويين بمناسبة احتفال الملكي بمرور 80 عاماً على تأسيسه،وأكدوا بأنه لقب الملكي لايزال شامخا وتاريخ الذهب مستمر. قال رئيس النادي الأهلي السابق " مساعد هليل الزويهري " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " برجاله الأوفياء وجماهيره الوفية يتجدد الحب والولاء للكيان الغالي ولكل أيامه الحافلة بالتاريخ والإنجازات وبكم .. الملكي ثمانين عام". من جانبه ، تغنى الشرفي الأهلاوي " نواف بن عصاي " بناديه الملكي بمناسبة احتفاله بـ ( ثمانين عاما ) على تأسيسه، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " حنا الملوك ملوك ما فيها جدال .. كل الأمم تشهد لنا بهذا اللقب مرت ثمانين ولقبنا ما يزال شامخ وتاريخ الذهب به ينكتب .. الملكي 80 عام". وتغزل المعلق بقناة الكأس القطرية ، سمير المعيرفي ، في النادي الأهلي وانجازاته الرائعة وشارك الأهلاويين الاحتفالات ،وقال عبر حسابه الشخصي على تويتر : " ٨٠عاماً وعشاقك يغتنو بك .. عن (ماسواك ).. دمت لهم فخرا وعَشَقا .. أيها النادي (الكبير )..الأهلي 80 عام من الانجازات". 