النجار : أتركوا الحائلي يعمل .. كفاية !! 

 قام الإعلامي ” هتان النجار ” بنشر تغريدة عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي ” تويتر ” تخص رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد ” أنمار الحائلي ” ، حيث أبدى النجار في تغريدته غضبه من الأشخاص الذين يحاربون إدارة أنمار الحائلي ، مؤكداً بأنهم يدعون إتحاديتهم ويقومون بالغمز واللمز فيه وذلك لمصالح شخصية وسلبية على نادي الاتحاد ، وذكر بأنهم يحاربون الحائلي على الرغم من أنه لايزال يبادر في سداد الإلتزامات المالية في النادي ولم يسئ لأي أحد منذ استلامه رئاسة النادي على حد قوله ، هذا وقد طالب النجار في تغريدته من الأشخاص الذين يدعون إتحاديتهم أن يتركوا أنمار يعمل حتى نهاية فترة رئاسته ، معبراً عن غضبه في التغريدة بكلمة ” كفاية ” . من جانب آخر فقد استلم أنمار الحائلي رئاسة نادي الاتحاد مطلع الموسم الجاري ، ولايزال يحاول جاهداً إغلاق أكبر عدد من القضايا والالتزامات المالية التي تقف في وجه الاتحاد. 