الجابر مدرب الهلال : مجموعة الموت احتفظت بأسرارها للجولة الاخيرة 

 شدد سامي الجابر المدير الفني لفريق الهلال السعودي على صعوبة مواجهة ساباهان الايراني في الجولة السادسة والاخيرة بدور المجموعات بدوري ابطال آسيا التي ستقام على استاد الملك فهد الدولي بالرياض غداً الثلاثاء . وقال الجابر في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم الاثنين للحديث عن المواجهة”: الفريق الايراني من الفرق الصعبة والقوية، كما انه يعرف الهلال جيداً ويقدم كرة جميلة ، لكن خسارتنا امامه في الذهاب جاء بسبب سوء الاحوال الجوية ولسوء الحظ وليس لأنه افضل منا وكنا نستحق التعادل على أقل تقدير”. وشدد الجابر على صعوبة المجموعة الرابعة ، وقال “: المجموعة الرابعة كانت من أصعب المجموعات في الدور الاول للبطولة ، وقد ذكرت ذلك بعد سحب القرعة مباشرة ، وهو ما تأكد الآن حيث لم يتحدد الفريق صاحب المركز الاول وصاحب المركز الثاني حتى الان ، والمباراة الاخيرة هي التي ستحدد ، على عكس بقية المجموعات التي تحدد فيها كل شيء”. ووعد الجابر جماهير ناديه بعدم ارتكاب لاعبيه لاخطاء في مباراة ساباهان ، وقال “: الاخطاء ستكون ممنوعة على اللاعبين ولا مجال لارتكاب أي خطأ لاننا نلعب بفرصة واحدة هي الفوز ، بعكس المنافس الذي يكفيه الفوز او التعادل ليحسم تأهله، لكن كلي ثقة في عدم ارتكاب اخطاء “. وتمنى الجابر حضور الجماهير بكثافة لمؤازرة الفريق حيث ينشد امتلاء المدرجات بخمسين الف متفرج ، مؤكداً “: الجمهور الهلالي دائماً ما يكون سلاحنا في المباريات المهمة والحاسمة ، كما حدث أمام السد القطري والاهلي الاماراتي ، حيث اربكنا المنافسين بكثافة الحضور الجماهيري ، وما سمنح اللاعبين قوة اضافية لتحقيق الفوز”. بدوره رفض المحترف الكولومبي سيجاندو كاستيلو الاحاديث التي تردد باختلاف مستواه مع منتخب بلاده عنه مع الهلال ، وقال “: مستواي ثابت ، ولا أتفق مع يردد بانني ادخر مجهودي للعب مع منتخب بلادي بكأس العالم ، وتركيزي منصب على خدمة الهلال في الوقت الحالي لحسم التأهل لدور ال 16 بدوري ابطال آسيا “. وأكد كاستلو “: مستعدون لخوض لهذه المواجهه الهامة وعكفنا خلال الايام الماضية على الاستعداد بشكل جيد ” . 