رسمياً.. سباليتي مدرباً لإنتر ميلان 

 أعلن نادي إنتر ميلان تعاقده مع لوتشيانو سباليتي لتدريب الفريق بدءً من الموسم المقبل. وبحسب بيان النادي، فإن سباليتي سيتولى تدريب إنتر لمدة موسمين، ومن المقرر أن يتم تقديمه لوسائل الإعلام الأربعاء المقبل. وسيبدأ سباليتي مهمته مع إنتر بشكل رسمي يوم 3 يوليو المقبل، حيث موعد المعسكر الإعدادي للموسم المقبل. ولم يسبق لسباليتي البالغ من العمر 58 عاما الفوز بلقب الدوري الإيطالي، علما أنه على الصعيد التدريبي في مختلف البطولات حقق 7 ألقاب. ونجح سباليتي مع روما في ولايته الأولى التي كانت من 2005 إلى 2009 الفوز بلقبين لكأس إيطاليا، فضلا عن بطولة السوبر المحلي، فيما فشل في الولاية الثانية التي بدأت في يناير 2016، وحتى نهاية الموسم المنصرم في تحقيق إنجاز يذكر. وفي روسيا، استطاع سباليتي تحقيق نجاحات كبيرة مع نادي زينيت سان بطرسبرج، حيث قاده مرتين للقب الدوري الروسي، بالإضافة إلى كأس روسيا والسوبر الروسي. ويعول إنتر كثيرا على طموح سباليتي في إعادة النادي إلى سكة المنافسة على الألقاب، والتواجد ضمن المراكز الأربعة الأولى المؤهلة لدوري أبطال أوروبا، بعد موسم منصرم مخيب للأمال تتولى فيه تدريب الفريق كلا من الهولندي فرانك دي بور والإيطالي ستيفانو بيولي، وفشل الفريق في التأهل لأي بطولة أوروبية، بعد احتلاله المركز السابع في ترتيب الدوري الإيطالي.   