فشل الصفقة الخامسة يعيد فابيان للنصراويين 

 علمت "الوطن" من مصادر خاصة داخل نادي النصر أن الإدارة ستعيد اللاعب الأوروجوياني فابيان للفريق الكروي الأول في حال لم يتم الاتفاق مع لاعب أجنبي أفضل منه على الرغم من إيقافه من قبل الاتحاد الآسيوي ست مباريات بسبب سوء السلوك، مما يعني أن اللاعب في حال عودته للنصر سيغيب عن مباريات الفريق في الأدوار التمهيدية، وهو الأمر الذي يختلف حوله النصراويون. وكان فابيان حصل على تأشيرة خروج وعودة قبل سفره تحسبا لأي ظروف طارئة تؤخر التعاقد مع لاعب آخر وهو ما يعزز رغبة مدرب الفريق، الأوروجوياني خورخي داسيلفا في استمراره لتفاهمه طريقة لعب مواطنه الآخر مورا الذي تم التعاقد معه أخيرا. من جهة أخرى، ينتظر أن تقوم إدارة النصر بتحويل رواتب ستة أشهر متأخرة للاعبي الفريق من أجل تسجيل اللاعبين الجدد وقيدهم في لجنة الاحتراف، وتنوي الإدارة إيداع المبالغ في حسابات اللاعبين المحترفين مع انطلاقة التدريبات حسب النظام الجديد للجنة الاحتراف بتقديم حوالات بنكية قبل قيد اللاعبين الجدد، وكان النصر تعاقد مع أربعة لاعبين هم: نايف هزازي وأحمد عكاش وعبدالرحمن الشمري والأوروجوياني مورا القادم من الدوري الأرجنتيني. على صعيد آخر، يعقد المدافع علي الخيبري اجتماعا مع الجهازين الإداري والفني من أجل معرفة مدى رغبتهم في استمراره، حيث يفضل اللاعب مغادرة النادي إذا لم يحصل على فرصة المشاركة، خاصة أن عددا من الأندية أبدت رغبتها في ضم اللاعب، وعلمت "الوطن" أن الإدارة ربما تسمح له بالإعارة مرة أخرى لسريان عقده مع النادي. وكان الخيبري انتقل من العروبة إلى النصر في الصيف الماضي بعد منافسة مع نادي الشباب. 