عودة الأهلي والاتحاد لملعب الفيصل 

 أكد لـ»مكة «أحد المهندسين العاملين بملعب الأمير عبدالله الفيصل، اكتمال العمل في الملعب بنسبة 99٪، مبينا أن المتبقي يمثل لمسات نهائية بعد أن حضرت شركة أجنبية لتركيب الغطاء الخارجي، مشيرا إلى أن السبب في تأخير تسليم الملعب، يعود لوزارة المالية التي أجبرت العاملين في المشروع على العمل بدون رواتب لفترة طويلة، مجددا الاستغراب لعدم تجاوب المالية وتأخيرها دفع المبالغ المتأخرة حتى يتم الانتهاء من جاهزية الملعب. وفي نفس الشأن، علمت «مكة» من مصادرها الخاصة، أن بداية الموسم المقبل، ستشهد خوض الأهلي والاتحاد مبارياتهما الرسمية على ملعب الأمير عبدالله الفيصل حتى وإن لم تكتمل جاهزية الملعب، وذلك بسبب إعادة زراعة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية «الجوهرة». وأزيلت أرضية ملعب الجوهرة بالكامل، لتتم زراعة جديدة مختلفة بعد أن ظهرت الأرضية بصورة مهترئة خلال الموسم الماضي. يذكر أن المقاعد الجديدة الخاصة بتوسعة ملعب الأمير عبدالله الفيصل، لم يتم تركيبها حتى الآن، إضافة إلى عدم اكتمال الشكل الخارجي للملعب. 