بالفيديو.. كولومبيا تفوز على الولايات المتحدة بهدفين في افتتاح "كوبا أمريكا 2016" 

 فاز المنتخب الكوليمبي على نظيره الأمريكي بهدفين نظيفين، في المباراة التي أقيمت بينهما اليوم (السبت) على ملعب ليفيز استاديوم بمدينة سانتا كلارا، في المباراة الافتتاحية لبطولة كوبا أمريكا 2016 التي تستضيفها الولايات المتحدة. تقدم المنتخب الكولومبي بالهدف الأول عن طريق كريتسان زاباتا في الدقيقة الثامنة، وأضاف خاميس رودريغيز الهدف الثاني من ركلة جزاء في الدقيقة 42، لتحصد كولومبيا أول 3 نقاط في مشوارها في البطولة. يذكر أن النسخة الحالية من بطولة كوبا أمريكا تعد استثنائية، حيث أنها بمناسبة مرور 100 عام على انطلاقها، وتقام لأول مرة في دولة خارج أمريكا الجنوبية لأسباب تسويقية. 