الشمراني سابع أفضل آسيوي خلال الموسم الحالي 

 أعد أحدى المواقع الإنجليزية تقرير خاص عن أبرز 50 لاعب في القارة الآسيوية سواء على الصعيد المحلي أو الدولي خلال الموسم 2014/2015. وشهدت القائمة تواجد العديد من اللاعبين العرب والذي كان أبرزهم ناصر الشمراني لاعب الفريق الهلالي والذي أحتل المركز السابع. كما نجح نجم الكرة الإماراتية عمر عبد الرحمن لاعب نادي العين في التواجد بهذه القائمة حيث أحتل المركز الخامس بينما جاء مواطنه على مبخوت في المركز العاشر. وتمكن اللاعب الدولي الكوري كواك تاي لاعب نادي الهلال من الظهور في هذه القائمة حيث نجح في أحتلال المركز الـ39. 