الزوري : بعض جماهير الهلال ظلمتني ! 

 يعيش الظهير الأيسر لفريق الهلال عبدالله الزوري حالة كبيرة من التألق خلال الفترة الماضية، وأصبح اللاعب مع المدرب اليوناني جورجيوس دونيس مفتاح سحري للهجمات الهلالية من الرواق الأيسر، وأحد الأوراق الهجومية الهامة لكتيبة الأزرق الهلالي. الزوري كلل موسمه الحالي بالنجاح مع الهلال، وتُوج بالأمس مع فريقه بلقب بطولة كأس الملك على حساب الجار اللدود نادي النصر، وذلك بالفوز بركلات الترجيح 7/6 بعد نهاية الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي 1/1. وتحدث الظهير الأيسر الهلالي عن هذا الإنجاز لإذاعة "يو إف إم" عبر برنامج "بين اثنين"، وقال الزوري :" الحمدلله على تحقيق لقب كأس الملك، بعد سنة ونصف غياب عن البطولات وتواجد في أربع نهائيات أكيد لازم تكون سعيد بعد تعب كبير ". واعترف اللاعب بأنه مر بحالة نفسية سيئة خلال الفترات الماضية التي كان يتلقى فيها انتقادات حادة من بعض جماهير فريقه، وأوضح :"نعم أنا أنظلمت في الفترات السابقة، أي هزيمة للفريق كانت تحمَّل لعبدالله الزوري، حتى وإن لم ألعب أشتم وأُسَّب، وهذا الأمر يحزني ". وأشاد الزوري بطريقة لعب مدربه اليوناني دونيس، والتي كان لها مفعول السحر على مستوى الهلال، وأكد أن هذه الطريقة ساعدت لاعبي الهلال وجعلتهم يُظهرون أفضل إمكانياتهم خلال المباريات السابقة. 