"الهلال" السوداني يرفض اعتذار ياسر القحطاني ويشكوه لاتحاد الكرة السعودي 

 رفض رئيس نادي الهلال السوداني أشرف الكاردينال، اعتذار قائد فريق الهلال السعودي اللاعب ياسر القحطاني عبر "تويتر" عن تصريحات تلفزيونية، اعتبرها الهلال السوداني مسيئة له، متوعداً بتقديم شكوى ضده لاتحاد الكرة السعودي وأخرى لنادي اللاعب. واشترط الكاردينال، وفقاً لـ"الرياضية"، لقبول اعتذار القحطاني أن يكون عبر القناة التي أدلى لها بتصريحه، وليس على صفحته في "تويتر" كأنه يريد إخفاء اعتذاره، حسب قوله، مشيراً إلى أنهم بصدد تقديم شكوى رسمية لاتحاد الكرة السعودي، ومذكرة احتجاج لنادي الهلال عن تصريحات اللاعب. وتابع رئيس نادي الهلال السوداني، أن ناديهم تربطه علاقات قوية ومتينة مع نادي الهلال السعودي ولن يسمحوا لأحد بتعكير صفوها، داعياً القحطاني للاقتداء بأساطير الكرة الذين ارتدوا شعار الهلال وتشرب ثقافة التعامل منهم أمثال سامي الجابر ويوسف الثنيان. وكان القحطاني قد أجاب عن سؤال وجهته له قناة فضائية حول تصريح عضو اتحاد الكرة بخاري، الذي قال إن هناك عملا خفيا وترتيبات لتمكين الهلال من التتويج بدوري عبداللطيف جميل، فرد القحطاني بالقول: "أظنه يقصد الهلال السوداني أو أي هلال آخر". 