مدرب الاتفاق: نسعى للعودة للانتصارات والتقدم في جدول الترتيب 

 أكد مساعد مدرب فريق الاتفاق أحمد المالكي على أن فريقه عاقد العزم على الظفر بنقاط الفتح والعودة إلى سلسلة الانتصارات المتتالية. وقال المالكي في المؤتمر الصحفي قبل مواجهة الفتح ضمن منافسات الجولة الـ26 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين: "استعداداتنا سارت بشكل مميز لمواجهة الفتح وندرك تماماً مدى التطور الملحوظ في مستوى ونتائج الفتح في الآونة الأخيرة". وأضاف: "لكن فريقنا سيدخل المباراة بهدف الفوز، والعودة إلى سكة الانتصارات والتقدم في سلم ترتيب الدوري" . 