رئيس الأهلي: الاتحاد دافع بـ 9 .. وبن داخل: حققنا الأهم 

 استغرب رئيس نادي الأهلي الأمير فهد بن خالد من الطريقة التي دخل بها الاتحاد مباراته أمام فريقه، وانتهت اتحادية بهدف دون مقابل في الجولة 24 من منافسات دوري زين، مشيرا إلى أن الإتحاد يعد من الفرق الكبيرة التي لا يجب أن تدافع بثمانية إلى تسعة لاعبين، كما حدث خلال مجريات اللقاء. وقال الأمير فهد بن خالد أن الاتحاد تعامل مع المباراة على أنها بطريقة خروج المغلوب، لأنه بعد تسجيله للهدف دافع بأكبر قدر ممكن من اللاعبين، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن المدرب الإتحادي كانيدا اعتمد على طريقه أهدته الفوز في نهاية الأمر، وأنه لا يقصد من حديثه إنتقاد الاتحاد بقدر ما يريد توضيح وجهة نظره في تلك الجزئية. من جهته أبدى رئيس الاتحاد اللواء محمد بن داخل سعادته بنتيجة الفوز التي حققها فريقه، موضحا أن الاتحاد كان في حاجة ماسة إلى الانتصار لأنه سيساعده من الناحية المعنوية قبل مباراته الآسيوية المقبلة. وعاد بن داخل ليؤكد أن تصريحاته التي قال فيها أن الفوز على الأهلي بمثابة البطولة، قد فهم بطريقة خاطئة، حيث كان يقصد من وراء ذلك بعض الجماهير، ولم يكن يعبر عن رأيه الخاص. 