صلاح يقترب من تحطيم رقمين تاريخيين مع منتخب مصر 

 اقترب نجم نادي ليفربول محمد صلاح من تحقيق رقمين قياسيين جديدين مع المنتخب المصري خلال مشاركته في الجولتين الأخيرتين من تصفيات كأس العالم 2022. وأصبح صلاح على بُعد خطوات من الوصول لأكثر لاعب تسجيلًا للأهداف في المباريات الرسمية مع المنتخب المصري. وسجل صلاح في المباريات الرسمية مع المنتخب المصري 33 هدفًا، تجعله في المرتبة الثانية ضمن قائمة الأكثر تسجيلًا في اللقاءات الرسمية. ويتواجد لاعب ليفربول على بُعد 3 أهداف أيضًا من أن يكون الهداف التاريخي للمنتخب المصري في تصفيات كأس العالم. وأحرز صلاح في مشاركته بقميص منتخب مصر في تصفيات كأس العالم 11 هدفًا وهو ما يجعله في المركز الثالث خلف كل من محمد أبو تريكة 13 هدفا وعمرو ذكي 12 هدفا.   