سعيد المولد يودع "الأهلي" بهذه الكلمات عقب الانضمام لـ "الاتفاق" 

 ودع اللاعب سعيد المولد نادي الأهلي وجماهيره عقب الرحيل عن صفوفهم والتوقيع لتمثيل نادي الاتفاق بداية من الموسم المقبل. ودوّن المولد، عبر حسابه بتطبيق سناب شات:"بعد توقيعي مع نادي الاتفاق تنتهي مسيرتي رفقة الأهلي، صاحب الفضل عليا بعد الله في كل شيء، أحب أشكر كل من عملت معهم خلال السنوات الماضية الأجهزة الإدارية والفنية والطبية ووزملائي اللاعبين، تشرفت بالعمل مع الجميع واستفدت منكم الكثير". وأتم لاعب الاتفاق الجديد تدوينته قائلاً:"شكر خاص لجمهور النادي الأهلي، ولكل شخص وقف معي وساندني طوال مسيرتي مع النادي وأتمنى لكم التوفيق في قادم الأيام". 