لوبيز: افتقدنا السرعة والتمرير الدقيق 

 أبدى مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم لوبيز كارو عن رضائه لأداء اللاعبين أمس أمام قطر، مبينا أن المباراة ظهرت فيها الندية والقوة من المنتخبين، وأشار إلى أن لاعبي المنتخب السعودي افتقدوا في الشوط الثاني إلى السرعة في الأداء والتمرير واستغلال المساحات. وأوضح أن الهدف القطري جاء عن طريق كرة ثابتة، وقال "المنتخب القطري كان خصما قويا وتألق في الوسط بشكل عام لذلك كان من الصعب اختراقه، فلجأنا إلى الاختراف من الأطراف بسبب التكتل". وأضاف "كان المنتخب في غالبية دقائق المباراة متقدما بالنتيجة لذلك لم تكن هنالك حاجة للتغيير إلا في الدقائق الأخيرة للاستفادة من اللاعبين بشكل أكبر، ولكن حينما سمحت الفرصة بالتغيير أجريت التغييرات وكان الهدف منها اللعب على الأطراف". وأشار إلى أن هدف التعادل لقطر خيب الآمال. من جهته، أكد مدرب قطر جمال بلماضي أنه كان يعلم بمواجهة منتخب قوي يلعب على أرضه وبين جمهوره لذا لعب بتوازن، واستطاع الوصول إلى مرمى المنتخب السعودي ولكن لم يحالفهم الحظ في التسجيل، واصفا نتيجة التعادل بالجيدة، وأبان أنهم سيطروا على مجريات الشوط الثاني بعد أن قام بتغيير أسلوب اللعب وطريقة اللعب، وتمنى أن يظهر العنابي بمستوى أفضل في المباريات المقبلة. 