الإيطالي فونيني أول طرف في نهائي «الدرعية للتنس» 

 نجح الإيطالي فابيو فونيني من الصعود إلى المباراة النهائية من بطولة الدرعية الدولية للتنس بعد أن تغلب على نظيره الفرنسي جاييل مونفيس بمجموعتين نظيفتين (6-4) و(6-4) وذلك في اليوم الثاني من منافسات البطولة الجمعة والتي تختتم يوم غد السبت. وكان فونيني المصنف 12 على العالم، قد تغلب في دور الثمانية خلال منافسات اليوم الأول على الأمريكي جون إيسنر المصنف رقم 19، في وقت تأهل فيه الفرنسي جاييل مونفيس المصنف العاشر على السويسري فافرينكا المصنف رقم 16. وسيلاقي الإيطالي فونيني في اللقاء الختامي الفائز من نصف النهائي الثاني والذي يجمع الروسي ميديفيديف المصنف الخامس، والبلجيكي جوفين المصنف الـ11. 