حجوزات الطيران تهدد مشاركة دياز أمام الاتفاق 

 يترقب الأرجنتيني بابلو غويدي، مدرب فريق الأهلي، اكتمال انضمام لاعبيه الدوليين في التدريبات اليوم (الأربعاء)، تحضيراً لمواجهة الاتفاق السبت المقبل في الدمام، ضمن منافسات الجولة السادسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووضع الجهاز الفني لفريق الأهلي عدة خيارات تحسباً لعدم لحاق اللاعب باولو دياز، المدافع الدولي التشيلي، بصفوفه في وقت مناسب من التحضيرات، بسبب الحجوزات وطول رحلات الطيران، الذي سيخوض مباراة ودية دوليه مع منتخب بلاده أمام منتخب المكسيك فجر اليوم، قبل المغادرة إلى جدة للالتحاق بفريقه وتحضيراته النهائية لمباراة الاتفاق، مما يهدد مشاركته ضمن القائمة الأساسية التي سيستعين بها مدرب الفريق في المواجهة. وواصل فريق الأهلي تحضيراته مساء أمس على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، تحت إشراف المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي الذي حرص على تقديم موعد المران ليتسنى للجميع متابعة مواجهة سوبر كلاسيكو العالم بين منتخبي الأرجنتين والبرازيل. وعمل الجهاز الفني لفريق الأهلي على تقسيم الحصة التدريبية للاعبين على جزأين: الأول اشتمل على أداء عدد من التدريبات اللياقية، بينما خصص الجزء الثاني من التدريب لتطبيق عدد من الجمل الفنية، من جهة بناء الهجمة بطريقة صحيحة، ودقة التسلم والتسليم بين اللاعبين، مع العمل على الاستفادة من المساحات الخالية في ملعب المنافس، قبل أن يجري مناورة لتطبيق العمل الفني الخاص بالمباراة، والوقوف على جاهزية بعض الأسماء التي يعمل على تحضيرها للمشاركة في لقاء الاتفاق المقبل. من جهة أخرى، أكد الجهاز الطبي لفريق الأهلي أن ثنائي الفريق الأول اللاعبان مهند عسيري وعبد الفتاح عسيري سيكونان جاهزان للمشاركة في المباريات ابتداء من لقاء الاتفاق المحدد له أن يقام في الدمام السبت المقبل، ضمن مواجهات الجولة السادسة لمسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ اللاعب عبد الفتاح عسيري في المشاركة في تدريبات الكرة الجماعية منذ منتصف الأسبوع الماضي، وبات في جاهزية جيدة عقب أن استكمل اللاعب برنامجاً علاجياً وتأهيلياً خاصاً موضوعاً له من قبل طبيب الفريق لمعاناته من تمزق عضلي طفيف غيبه عن المشاركة في آخر مباراتين للفريق، أمام الباطن والفيصلي على التوالي. في حين أكمل اللاعب مهند عسيري، مهاجم الفريق، برنامجاً تأهيلياً قصيراً من الناحية البدنية بسبب انقطاعه عن التدريبات، وانتظامه في جلسات العلاج للاستشفاء من آلام أسفل الظهر، قبل أن يعود اللاعب مطلع الأسبوع الحالي للمشاركة في التدريبات بصورة طبيعية مع بقية زملائه اللاعبين، عقب أن تعرض عسيري لإصابة قوية بعد سقوطه على أرضية الملعب نتيحه اشتراك هوائي مع مالك عسله، حارس مرمى الحزم، في الجولة الثالثة من الدوري، ما استدعى بقاءه في المستشفى لمدة 3 أيام، للخضوع لعدد من الفحوصات الدقيقة والأشعة، والتأكد من سلامة فقرات الظهر والكتف، قبل الإذن له بالمغادرة لاستكمال علاجه في عيادة النادي. وتسببت الإصابة التي يعانى منها اللاعب مهند عسيري في استبعاده من قائمة المنتخب السعودي الأول، بعد اختياره أخيراً للانضمام لمعسكره في الرياض، والمشاركة في الدورة الرباعية الدولية (سوبر كلاسيكو)، ضمن برنامجه الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس آسيا المقبلة، التي تستضيفها دولة الإمارات مطلع شهر يناير (كانون الثاني) المقبل. 