"الدويش" يستعين بحديث لعبدالرحمن بن سعود للتعليق على تصريحات "السويكت" ضد لاعبيه 

 استعان الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، بحديث سابق لرئيس النصر السابق عبدالرحمن بن سعود، للتعليق على تصريحات الرئيس الحالي صفوان السويكت ضد لاعبي الفريق الأول لكرة القدم. وكان رئيس مجلس إدارة النصر، صفوان السويكت، وجه أمس رسالة شديدة اللهجة، إلى لاعبي الفريق، وذلك بعد النتائج المخيبة للآمال في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الجاري. وقال "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "قال رئيس النصر مخاطبًا اللاعبين: يكفي رمي التهم على المدرب.. رحم الله عبدالرحمن بن سعود". وأوضح "الدويش": "فقد قال لي: "انتقد مدربًا ولاعبًا لكن لا تجعل الفريق كله مسؤول لأنني أستطيع الاستغناء عن مدرب أو لاعب ولكنني لا استطيع الاستغناء عن الفريق!". وأكد "السويكت"، في اجتماعه المطول مع اللاعبين في تدريبات الفريق أمس: "كفاية أعذار، فالنصر لا يقف علي ولا عليكم، ولابد من إظهار الرغبة والحماس، ويكفي رمي التهم على المدرب، فبعض المباريات فريقنا قادر على الفوز حتى لو لم نملك مدربا".    قال رئيس #النصر مخاطبًا اللاعبين : ( يكفي رمي التهم على المدرب ) رحم الله #عبدالرحمن_بن_سعود فقد قال لي : ( انتقد مدربًا ولاعبًا لكن لا تجعل الفريق كله مسؤول لأنني أستطيع الإستغناء عن مدرب أو لاعب ولكنني لاأستطيع الإستغناء عن الفريق ) !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) December 15, 2020  