الشباب يوقع مع سند شراحيلي 

 وقعت إدارة نادي الشباب ممثلة في رئيس النادي عبد الله القريني عقداً احترافياً مع اللاعب سند شراحيلي لمدة عام. كما اختتمت مساء اليوم فعاليات المركز الصيفي العاشر لذوي الاحتياجات الخاصة بنادي الشباب الذي نظمته إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي لمدة ستة أسابيع برعاية بنك الرياض. إذ شارك في فعاليات هذا العام أكثر من 85 طالباً من مختلف ذوي الاعاقات (توحد - داون - صم - مكفوفين - متعدد عوق - وإعاقات فكرية) قدمت لهم العديد من البرامج التعليمية والترفيهية والمسابقات، والألعاب الرياضية بإشراف نخبة من المختصين في مجال رعاية ذوي الاحتياجات الخاصة. 