موقع الفيفا يحتفل بعيد ميلاد الزلزال 

 قام الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” بالأحتفال بعيد ميلاد ناصر الشمراني،مهاجم فريق الهلال والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، والذي أتم فيه الـ31 عاماً . وكتب موقع الاتحاد الدولي لكرة القدك “الفيفا” في نسخته العربية إن الشمراني استطاع ترك بصمته في الكرة السعودية، بعدما بات أحد أفضل الهدافين في تاريخ السعودية خلال العقد الأخير .وأبرز الموقع إنجازات الشمراني رفقة فريقي الشباب والهلال، حيث أحرز بطول الدوري رفقة الشباب وكان قريباً من تحقيق لقب دوري أبطال آسيا رفقة الهلال . الجدير بالذكر أن ناصر الشمراني يعد أحد المنافسين على لقب أفضل لاعب داخل القارة الآسيوية عن العام الجاري 2014 بعد ادءه المميز مع الهلال في دوري الأبطال. 