المناعي: لن نتكتل دفاعياً أمام الشباب.. والفريدي سيدخل تدريجياً في المباريات 

 قال المدير الفني لنادي القادسية، يوسف المناعي، إنهم لن يتكتلوا دفاعياً في مباراتهم المقبلة أمام الشباب، مشيراً إلى أنهم يمتلكون أسلوباً واضحاً وثقة دفاعية وهجومية. وأضاف المناعي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة الشباب والذي عُقد اليوم (السبت):"نلعب كرة هجومية ولدينا عقلية وأسلوب لعب خاص بنا، وفي كرة القدم الأهم المستوى حتى لو كانت النتائج ليست في صالحك لأن الانتصارات تأتي بناءً على المستويات التي يقدمها اللاعبين ولا يمكن أن يخذلك الحظ على الدوام". وأشار المدير الفني لنادي القادسية، إلى أن أحمد الفريدي سيدخل تدريجياً في المباريات، قائلاً:"يمنحنا الإضافة وهو يقوم بعمل جيد في التمارين ولديه الكثير ليُقدمه وكذلك الأمر بالنسبة لوليد الشنقيطي الذي سندفع به وقت ما يحتاجه الفريق". وأتم المناعي تصريحاته بالإشارة إلى أن القادسية سيواجه الشباب بصفوف مكتملة باستثناء اللاعب أنس بداعي إصابته في العضلة الخلفية، بالإضافة إلى عبدالله حضريتي الذي سيغيب لظروف عائلية. ويستعد القادسية لمواجهة نظيره الشباب يوم غد الأحد ضمن منافسات الجولة السابعة ببطولة الدوري. 