مران التعاون.. قياسات عضلية دقيقة.. وتدريبات لياقية وفنية 

 واصل فريق التعاون، مساء اليوم (الأربعاء) تمارينه بمعسكر جدة على فترتين صباحية ومسائية تحت قيادة مديره الفني البرتغالي جوزيه جوميز. وأدى اللاعبون تمارين صباحية بالصالة الرياضية تضمنت اختبارات قياسات عضلية دقيقة بقيادة المعد البدني ماريو والمعد اللياقي باولو. وأقام الفريق تدريباته المسائية على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وتنوعت التدريبات بين الجوانب اللياقية والفنية وتدريبات حراس المرمى وسط حضور رئيس النادي سعود الرشودي. 