الحوسني يزور لاعب الأهلي المصاب .. ويغيب عن خوض لقاء الفتح 

 قام النجم العماني عماد الحوسني، مهاجم نادي النصر الحالي والأهلي السابق، بزيارة زميله السابق في صفوف الأهلي، اللاعب محسن العيسى، وذلك عقب إجراء العيسى لجراحة بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي، وغيابه عن صفوف الراقي حتى نهاية الموسم . جماهير الأهلي وعبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة أشادت بزيارة الحوسني للعيسى، وأكدت أنها غير مستغربة على اللاعب، والذي يرتبط مع الجماهير بعلاقة قوية منذ أن كان لاعباً في صفوف الفريق الأهلاوي . وليس بعيداً عن الحوسني، أصبح في حكم المؤكد غياب اللاعب عن مواجهة فريقه النصر أمام الفتح يوم 31/1 المقبل في إطار الجولة الـ 20 من مسابقة دوري جميل . يأتي ذلك بعد أن أعلن المدرب الفرنسي "بول لوجوين"، مدرب منتخب عمان، عن ضم الحوسني لقائمة المنتخب العماني التي ستواجه منتخب الأردن في تصفيات كأس آسيا، والتي ستُقام في 31 من شهر يناير الجاري . 