فيورنتينا يسحق فروسينوني وينتزع صدارة الدوري الإيطالي 

 اقتنص فريق فيورنتينا صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم بعدما اكتسح ضيفه فروسينوني 1/4 اليوم الأحد في المرحلة الحادية عشر من المسابقة. ورفع فيورنتينا رصيده إلى 24 نقطة متفوقا بفارق الأهداف على انتر ميلان فيما تجمد رصيد فروسينوني عند عشر نقاط في المركز السابع عشر. وجاءت جميع أهداف فيورنتينا في شوط المباراة الأول ليواصل الفريق بذلك مسيرته الرائعة ويحقق فوزه الثامن هذا الموسم. وتقدم المهاجم الكرواتي أنتي ريبيتش بهدف في الدقيقة 25 وبعد خمس دقائق فقط أضاف المدافع الأرجنتيني جونزالو رودريجيز الهدف الثاني ثم سجل المهاجم السنغالي كوما باباكار الهدف الثالث من ركلة جزاء في الدقيقة 32 واختتم لاعب الوسط الأسباني ماريو سواريز أهداف فيورنتينا في الدقيقة .44 وتكفل لاعب الوسط المخضرم اليساندرو فرارا بتسجيل الهدف الوحيد لفروسينوني في الدقيقة 88. 