إدارة الأهلي تنعش اللاعبين نفسيًا ومعنويًا لهذا الهدف! 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الأحد)، عن أن إدارة النادي الأهلي، قررت رصد مكافأة خاصة للاعبي الفريق الأول لكرة القدم، في حالة الفوز على فريق الباطن. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، أن إدارة الأهلي تواصل تجهيز اللاعبين نفسيًا ومعنويًا، لمواصلة الفريق تقديم المستويات المميزة والوصول للهدف المنشود بالحصول على صدارة الدوري، من خلال نقاط مباراة الباطن. ويحتل الأهلي المركز الثالث في ترتيب دوري المحترفين، برصيد 29 نقطة، بفارق 3 نقاط عن الشباب المتصدر، وبفارق نقطة عن الهلال الوصيف. كما يستضيف فريق الأهلي نظيره الباطن، على الملعب الرديف في مدينة الملك عبد الله الرياضية، مساء اليوم، ضمن منافسات الجولة 16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   