لجنة الاحتراف تحدد موعد انتهاء عقود لاعبي الأندية للموسم الجاري 

 أبلغت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أندية دوري المحترفين والدرجتين الأولى والثانية بموعد انتهاء عقود اللاعبين للموسم الجاري، والتي مُددت استثنائيًا بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد. وذكرت مصادر بحسب "الرياضية" أن اللجنة حددت التاسع من سبتمبر المقبل موعدًا لانتهاء عقود لاعبي أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على أن تنتهي عقود لاعبي الفرق الأربعة المتأهلة لنصف نهائي كأس الملك إلى الخامس من أكتوبر المقبل. وأشارت إلى أن موعد انتهاء عقود لاعبي الدرجة الأولى الذي حددته اللجنة هو الـ20 سبتمبر 2020، والـ12 من الشهر نفسه لعقود لاعبي الدرجة الثانية. 