بيان رسمي من "الرائد" بشأن منعه من تسجيل اللاعبين خلال الانتقالات الصيفية 

 أصدر مجلس إدارة نادي الرائد بيانا رسميا، بشأن منعه من بالتسجيل في فترة الانتقالات الصيفية الجارية، بقرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وقال الرائد في بيانه: "نظرا لما يتم تداوله من منع الرائد من التسجيل من قبل الفيفا، نوضح لمحبين الرائد أن القضية المرفوعة من اللاعب على الرائد، قمنا فيها بالإجراءات القانونية السليمة لحفظ حقوقنا". وتابع الرائد: "قمنا بالاستئناف لدى محكمة التحكيم الرياضية الدولية (CAS)، وذلك على القرار الصادر من غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي، وتم الحكم بطلبات النادي المدونة في مذكرة الاستئناف المرسلة، لـ(CAS)، وتم إغلاقها بتاريخ 17 مايو 2021. وأشار النادي: "كما قام الرائد بالرفع للجنة الانضباط بالاتحاد الدولي، بطلب تنفيذ ما تبقى على اللاعب للنادي وتم الحكم للنادي". وذكرت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لم يسمح حتى مساء أمس لأندية النصر والأهلي والرائد والطائي، بالتسجيل في فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأضافت المصادر أن منع الرائد يأتي بسبب عدم دفعهم مستحقات المدافع المصري محمد عطوة، والتي تقدر بنحو 230 ألف ريال، بينما لن يتمكن الطائي من التسجيل نتيجة عد وفائهم بمستحقات الصربي دیجان أرسوف مدرب الفريق الأسبق، الذي درب الفريق موسم 2019. 