"الفيحاء" يختتم تحضيراته لـ "الشباب" بالتحولات الهجومية والدفاعية والكرات السريعة 

 أنهى فريق الفيحاء، مساء اليوم(الخميس) تحضيراته الميدانية لمواجهة نظيره الشباب يوم غد (الجمعة) ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرى الفريق حصة تدريبية مساء اليوم على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، بقيادة المدير الفني فوك رازوفيتش؛ فبدأت الحصة بالتمارين اللياقية الوقائية إلى جانب تقوية العضلات والتمارين التكنيكية. وتبع ذلك عدة محطات فنية وتكتيكية تضمنت التحولات الهجومية والدفاعية، إلى جانب تناقل الكرات السريعة، والضغط على المنافس قبل أن يُختتم المران بالتنظيم الدفاعي والهجومي أثناء الكرات المباشرة على المرمى وركلات الزاوية. وغادرت بعثة الفريق إلى مدينة الرياض للدخول في معسكر المباراة، والتي ستقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. 