السعيد لإعلام النصر: هل كان مطلوبا من العميد أن يخسر أمامكم ليسلم من أقلامكم وألسنتكم..كيف رد المريسل ؟! 

 هاجم الكاتب والناقد الرياضي بدر السعيد ردود أفعال بعض الإعلام النصراوي عقب هزيمة النصر من الاتحاد بنتيجة 3-2 وابتعاده عن الصدارة لصالح الهلال. وكتب السعيد عبر صفحته الرسمية على تويتر : المتابع لردة فعل بعض النصراويين تجاه الاتحاد يخيل اليه أن العميد اقترف ذنباً او انتهك أسوار الأخلاق ..؟! وتسائل : هل كان المطلوب من العميد أن يخسر أمامكم ليسلم من أقلامكم وألسنتكم ..؟! أم أنها رسالة للبقية كي لا يقفوا عثرة في طريقكم والا فإنهم سينالون نصيبهم من المحاسبة والانتقاص ..؟! وتابع في تغريدة أخرى: مقطع مدير المركز الإعلامي يختصر ما قلته في تغريدتي ، هم يعرفون ذلك طبعاً .. لكنهم اعتادوا على انكار الكثير من الواقع الذي يكشفهم .. الأمنيات أن يصلحهم المولى ليعودوا الى الاتزان الذي سيساعدهم على فهم الواقع أكثر وهاجم عبدالله بن زنان مدير المركز الإعلامي للنصر نادي الاتحاد في فيديو بثه عبر موقع “سناب شات”، قائلًا: “صغار القدر وصغار القيمة أسميهم الضعوف، فازوا في مباراة على النصر ، وكأنهم صاروا حاجة عظيمة، سلامات، فريقك الاتحاد من عام 2012 ما فاز على النصر في الدوري، وأنت أصلًا تصارع على الهبوط”. ومن جانبه رد الإعلامي عبدالعزيز المريسل بقوله :كلامك غير صحيح لكن لو افترضنا انه صحيح و هو غير صحيح ، فهذا افضل من هذا الموقف بلا شك ، تتفق معي !؟    المتابع لردة فعل بعض النصراويين تجاه الاتحاد يخيل اليه أن العميد اقترف ذنباً او انتهك أسوار الأخلاق ..؟!هل كان المطلوب من العميد أن يخسر أمامكم ليسلم من أقلامكم وألسنتكم ..؟!أم أنها رسالة للبقية كي لا يقفوا عثرة في طريقكم والا فإنهم سينالون نصيبهم من المحاسبة والانتقاص ..؟!
 — بدر السعيّد (@BADER_AL_SAEED) April 15, 2019  