فهد بن خالد يعلق على البداية المميزة لحامل اللقب 

 أشاد رئيس النادي الأهلي السابق وعضو شرفه الحالي، الأمير فهد بن خالد بالبداية المميزة والرائعة للفريق الكروي الأول بالراقي بعد تحقيقه إنتصارين بالجولتين الأوليين بدوري جميل للمحترفين. وظفر الأهلي بفوز صعب ومثير أمام مضيفه الفتح مساء السبت بهدف نظيف، ليواصل حامل اللقب مسيرته الجيدة منذ البداية نحو الحفاظ على لقبه للموسم الثاني تواليا مستفيدا من تواجد كتيبة مميزة ومدرب متمرس وخبير كالبرتغالي جوزيه جوميز. وقال الأمير فهد بن خالد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على الفوز الثاني للملكي : " الحمدالله 6 نقاط قبل فترة التوقف .. بإذن الله سوف يتم تعديل الأخطاء في الفترة القادمة الف مبروك يا ملوك". 