المغرب يكشف عن ملف ترشحه لاستضافة كأس العالم 2026 

 كشف المغرب اليوم الثلاثاء عن ملف ترشحه لاستضافة كأس العالم لكرة القدم 2026، والذي سينافس به العرض الثلاثي المقدم من الولايات المتحدة وكندا والمكسيك، متعهداً بالنجاح هذه المرة في استضافة الحدث العالمي الكبير. وعقدت اللجنة المكلفة بملف الترشح مؤتمراً صحافياً اليوم لاستعراض ملف البلاد التي سبق وأن تقدمت بطلب استضافة النهائيات في أعوام 1994 و1998 و2006 و2010. وستشهد نسخة 2026 زيادة عدد الفرق المشاركة إلى 48 لأول مرة. وكان ‬‬المغرب تقدم بطلب في اللحظات الأخيرة في أغسطس (آب) الماضي لتنظيم النهائيات لينافس العرض المشترك لدول أمريكا الشمالية الثلاث. 