نيفيز : كنا الأفضل ودونيس مدرب جيد 

 أبدى البرازيلي تياجو نيفيز نجم فريق الهلال سعادته الغامرة بالفوز الساحق الذي حققه فريقه أمام ضيفه الجيل بأربعة أهداف مقابل هدف ، ضمن دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين . وقال تياجو نيفيز في تصريحات عقب المباراة : " المباراة كانت جيدة من قبل الفريق الهلالي ، والجمهور دعمنا بشكل جيد ، وفرصنا بالفوز ضد الجيل حضرت بشكل كبير ، ونجحنا في ذلك بتسجيل أربعة أهداف " . وأضاف : " الخصم سجل هدف من لمستين فقط ، ولكننا سرعان ما أستيقظنا وعدلنا ، وتلقينا تعليمات من قبل مدربنا بضرورة حسم المباراة في الشوط الثاني ، وتمكنا من فعل ذلك بتسجيل ثلاثية ، والمهم هو تحقيق الفوز والتأهل للدور المقبل " . وإختتم نيفيز تصريحاته ، قائلاً : " رغم الصعوبات التي يواجهها المدرب دونيس باللعب مباراة كل ثلاثة أيام ، ولكنه يقوم بعمله بشكل جيد معنا في التدريبات والمباريات ، ومع الوقت سوف يكون الهلال حاضراً بقوة مع جورجيوس وسيحقق المراد لأنه مدرب جيد " . 