تونتهام يطلب مبلغ خرافي من مانشستر سيتي لرحيل هاري كين 

 كشفت تقارير، عن تحديد نادي توتنهام مبلغ كبير للغاية للتخلي عن خدمات، هداف المنتخب الإنجليزي هاري كين لصالح مانشستر سيتي. ويرغب توتنهام وفقًا لـ"Espn" في الحصول على 175 مليون يورو من مانشستر سيتي نظير التخلي عن خدمات هاري كين خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأضافت التقارير أن مانشستر سيتي ينوي ا دمج لاعبين في الصفقة لتقليل المبلغ المدفوع، حيث لا يمانع في ترك رحيم ستيرلينج أو جابرييل جيسوس. وكان هاري كين البالغ من العمر 27 عاماً قد أعرب عن رغبته في الرحيل عن توتنهام ، ويعتبر مانشستر سيتي الوجهة الأقرب للهداف الإنجليزي. 