أيوفي : النصراويون أوفياء للغاية .. خاطبوني لتجديد التعاقد 

 كشف اللاعب الإكوادوري أيوفي عن تقدم الإدارة النصراوية بعرض لتمديد إعارته لموسم جديد بحسب ما نقلت الاقتصادية حيث قال :" لدي عروض عدة من الإكوادور والمكسيك كما أن مسيري النصر أخطروني أخيراً برغبتهم في تمديد الارتباط بي ولكنني لست في عجلة من الأمر لحسم مصيري الأهم لي حالياً هو العودة بشكل قوي بعد الإصابة التي تعرضت لها هذا ما أفكر به الآن". وتحدث اللاعب عن الفترة التي قضاها في النصر حيث قال :" أنا فخور بالفترة التي قضيتها مع النصر وأشعر بأنني قدمت عملاً جيداً نال استحسان أنصار النادي الذين يتواصلون معي بشكل دائم، إنهم أوفياء للغاية"، اللاعب تحدث عن كيفية قضاءه لوقته في الرياض حيث قال :" "أقضي وقتاً طويلاً مع هيجيتا وأنا على علاقة صداقة جيدة بالرجل، هيجيتا موجود في السعودية منذ ما يقارب العام وهو يساندني ويساعدني في التأقلم مع طبيعة الأجواء في العاصمة الرياض". 