ديوكوفيتش يواجه نادال في نهائي بطولة فرنسا المفتوحة 

 ضرب لاعب التنس الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف أول، موعدا في نهائي بطولة فرنسا المفتوحة، إحدى البطولات الأربع الكبرى في كرة المضرب، للمرة الخامسة في مسيرته. وحقق ديوكوفيتش فوزا صعبا في رولان جاروس على اليوناني ستيفانوس تسيسيباس الخامس 6-3 و6-3 و5-7 و4-6 و6-1 في ثلاث ساعات و54 دقيقة. وبهذا الفوز، سيلتقي ديوكوفيتش، في المباراة النهائية الأحد غريمه الإسباني رافايل نادال الثاني وبطل الأعوام الثلاثة الماضية الذي فاز بدوره الجمعة أيضاً على الأرجنتيني دييجو شفارتسمان 6-3 و6-3 و7-6 (7-صفر). 