لجنة المنشطات تحرم عباس من تمثيل النصر 

 تلقت إدارة نادي النصر خطاباً من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات تفيد بسريان إيقاف لاعب الوسط أحمد عباس في المباريات الودية التي يجريها الفريق استعدادا للموسم الرياضي الجديد حتى انتهاء فترة إيقافه عامين تنتهي غرة شهر ذي القعدة المقبل، ويحق للاعب تمثيل ناديه رسميا مع مباراة الجولة الثالثة في دوري عبداللطيف جميل الذي سينطلق منتصف شوال المقبل أمام الخليج في الثالث من ذي القعدة. وكان المدرب الإسباني كانيدا اختار عباس ضمن القائمة الرئيسية لأولى المباريات التحضيرية التي خاضها أمام المجزل قبل أن يتنبه الجهاز الإداري ويقرر إخراجه من أرض الميدان بعد تسع دقائق فقط من بداية المباراة ودخول شايع شراحيلي بدلا عنه، فيما تغيب عن مباراة الجيل الودية أمس (الإثنين). يذكر أن أحمد عباس أوقفته لجنة الرقابة السعودية على المنشطات مدة عامين بحجة تعاطيه مادة محظورة، ويبذل اللاعب جهودا كبيرة لإقناع الجهاز الفني بقيادة كانيدا بقدرته على خدمة فريقه الذي حقق الموسم الماضي لقبي الدوري وكأس ولي العهد. 