الكشف عن موعد مشاركة "الغامدي" مع الشباب 

 أفادت مصادر بأن لاعب نادي الشباب، خالد الغامدي، سيكون جاهزاً للمشاركة مع فريقه في الجولات الأربع الأخيرة ببطولة الدوري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن عودة الغامدي للمشاركة مع الشباب بالجولات الأربع الأخيرة تتوقف على تجهيزه لياقيًا وفنيًا. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن الغامدي قد أنهى المرحلة الرابعة من برنامجه التأهيلي، الذي يخضع له بعد إصابته في الرباط الصليبي خلال مواجهة فريقه أمام الرائد في الدور الأول من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين نهاية أكتوبر الماضي. 