بالفيديو.. بنزيما يكشف سر إرتباطه بالقرآن الكريم 

 كشف مهاجم المنتخب الفرنسي ونجم فريق ريال مدريد الإسباني كريم بنزيما عن سر ارتباطه بالقرآن الكريم وقراءته له قبل مشاركته في أي مباراة يلعبها مع ناديه أو منتخب بلاده، وقال بنزيما الجزائري الأصل: الاستماع للقرآن الكريم قبل انطلاق المبارايات، يشعرنى بالراحة النفسية وراحة البال، كما يزيد من نسبة تركيزى فى المباريات. وأضاف في مقطع فيديو على قناة ريال مدريد العربية: قبل كل مباراة، وحين تتبقى 10 دقائق على انطلاق اللقاء استمتع للقرآن الكريم، أنه كلام الله سبحانه وتعالى، الذى يجعلنى أكثر تركيزًا. 