فايز السبيعي يبحث عن نادي جديد بعد عودة خالد شراحيلي 

 بدأ الحارس الهلالي فايز السبيعي رحلة البحث عن تجربة جديدة بعد عدم تمكنه من المشاركة في كثير من المباريات لتألق الحارس الآخر عبدالله السديري. وما يقلل فرص مشاركة السبيعي مستقبلاً هي عودة الحارس الاساسي خالد شراحيلي بعد نهاية فترة ايقافه بسبب المنشطات إذ يمكن الانخراط في تدريبا الازرق الاستعدادية للمواجهات بدء من يناير المقبل. ويترقب الاهلي والاتحاد وفريقه الاصلي الاتفاق خطوات الحارس الخبير حيث يتوقع أن ينتقل لنادي جديد خلال فترة الانتقالات الشتوية. يذكر إن السبيعي جاء للهلال منتصف 2013 لكنه لم يثبت اقدامه في الخارطة الزرقاء ويتوقع أن يغادر اسوار الهلال قريباً 