اتحادي .. أتمني أن يستفيد بولوني من الفكر التدريبي لـ مارفيك ! 

 أكد "جمال عارف" مدير مركز الإعلام الاتحاد السابق , أن لمسات الهولندي "مارفيك" المدير الفني للأخضر ظهرت في وقت قصير , مُطالباً المدير الفني لفريق الاتحاد "بولوني" بأن يستفيد من الفكر التدريبي الذي قدمه خلال اللقاء. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي تويتر :" للأمانة ..ظهرت لمسات مارفيك الفنية في وقت قصير ..بولوني حضر المباراة ليته يستفيد من الفكر التدريبي الذي قدمه مدرب المنتخب!!!". وأضاف :" الف مليون مبروووووووك لصقور المنتخب ..صدارة بجدارة ..وبالعلامة الكاملة". 