التعاون يواصل تمارينه اليومية بمشاركة نايف هزازي 

 واصل الفريق الأول تمارينه اليومية بقيادة البرتغالي جوزيه جوميز الذي ركز على النواحي اللياقية و البدنية. بدأ مران اليوم في الصالة الرياضية حيث فرض المدرب تدريبات بدنية منوعة. أدى اللاعبين تمارين أخرى لياقية في الملعب الرئيسي بالاضافة لتدريبات تكتيكية. كما شارك في المران اللاعب “نايف هزازي” المنظم حديثاً للتعاون. تواجد في العيادة الطبية “الحاج كمارا” الذي يواصل برنامجه العلاجي بعد الإصابة التي تعرض لها في العضلة الخلفية. يؤدي الفريق غداً تمارينه عند الساعة الـ 7 مساءً على ملعب النادي. 