الشباب يبحث عن تسوية مع وفاق سطيف بشأن مستحقات بن يطو 

 تقدمت إدارةنادي الشباب بطلب تسوية ودية مع إدارة نادي وفاق سطيف الجزائري، من أجل حل الخلاف القائم بين الطرفين حول صفقة انتقال المهاجم الجزائري محمد بن يطو. وانضم بن يطو بداية يناير الماضي إلى نادي الشباب مقابل 2.2 مليون دولار، كان نصيب وفاق سطيف من هذا المبلغ 700 ألف دولار. وتقدم الفريق الجزائري بشكوى إلى الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) ضد نظيره السعودي، على خلفية تأخر إدارته في صرف الجزء المتبقي من صفقة انتقال بن يطو. وحصل وفاق سطيف على 350 ألف دولار يمثل الحصة الأولى من الصفقة، فيما كان يفترض أن يدخل حسابه مبلغا بنفس القيمة قبل انقضاء شهر مارس الماضي بحسب بنود الاتفاق بين الطرفين. وكشف رئيس نادي وفاق سطيف، حسان حمار لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) الجمعة، أن مسؤولي نادي الشباب أبلغوا الاتحاد الجزائري برغبتهم في تسوية ودية للقضية مؤكدين التزامهم بدفع الأموال المستحقة لفريقه قبل الثامن يوليو الحالي. يشار الى أن وفاق سطيف تخلي عن مدافعه جمال بلعمري للشباب الشهر الماضي، بعد أن حصل على تعويض مالي بقيمة 400 ألف دولار دفعها اللاعب نفسه، خوفا من تكرار سيناريو زميله بن يطو. 