"الانضباط" تغرّم النصر لرمي جماهيره قوارير مياه بعد مباراة "الباطن" 

 ألزمت لجنة الانضباط والأخلاق، اليوم الخميس، نادي النصر بدفع غرامة قدرها 150 ألف ريال، وذلك لقيام جماهيره بمخالفات داخل الملعب بعد خسارته أمام الباطن ضمن منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين. وتضمت قرارات لجنة الانضباط تغريم نادي الباطن 10 آلاف ريال لحصول ثمانية من لاعبي الفريق على ثماني بطاقات صفراء، أمام النصر ضمن كأس خادم الحرمين الشريفين، وألزمت كذلك مساعد مدرب نادي الاتحاد بيدرو رياس بدفع غرامة 10 آلاف ريال لعدم التزامه بارتداء البطاقة التعريفية الصادرة من رابطة دوري المحترفين، أمام الشباب ضمن كأس خادم الحرمين الشريفين. وكانت لقطات تليفزيونية قد حالة الغضب التي انتابت جماهير النصر لخسارة فريقهم، ما دفعهم إلى قذف 4 علب مياه، أصبت 3 لاعبين، 2 منهم من نادي النصر، وإصابة أخرى لحقت بأحد لاعبي الباطن. كما أظهر مقطع فيديو وقوف جماهير النصر الغاضبة في طريق الحافلة التي تقلّ اللاعبين، مطلقين هتافات ضد الفريق، وذلك بعد إقصاء النصر من البطولة إثر خسارته أمام الباطن، بهدف أحرزه المحترف البرازيلي جوناثان بنيتيس. 