الشباب يتلقى عرضين من "اتحاد كلباء" الإماراتي لضم "جوانكا" و"سبريلا" 

 كشفت مصادر، عن أن إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان تلقت عرضين من نادي اتحاد كلباء الإماراتي لشراء عقدي اللاعبين الأرجنتيني كريستيان جوانكا، والكولمبي دانيلو سبريلا. وأكدت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية"، أن نادي اتحاد كلباء عرض على الشباب مبلغ 2.4 مليون دولار أمريكي للتنازل عن عقدي اللاعبين بواقع 1.2 مليون دولار لكل منهما. وأشارت المصادر إلى أن "اتحاد كلباء" أقدم على هذه الخطوة بتوصية من مدربه ومدرب النصر السابق خروخي داسيلفا، وذلك للاستفادة من خدمات جوانكا وسبريلا. 