كلاسيكو الرياض.. آل الشيخ: مباراة للتاريخ.. الهريفي: جحفلة.. خربين: الهلال لا يشبهه أحد 

 لا تزال ردود أفعال الوسط الرياضي متوالية على فوز النصر على الهلال بثلاثية مقابل هدفين وانتزاعه صدارة الدوري، حيث أكد رئيس هيئة الترفية تركي آل الشيخ أن المباراة كانت تاريخية، فيما اعتبر لاعب النصر السابق فهد الهريفي أن النصر "جحفل" الهلال على حد تعبيره. ونشر تركي آل الشيخ صورة من ملعب المباراة (استاد الملك فهد الدولي بالرياض) يبدو فيها تيفو جماهير النصر، وعلق عليها قائلاً: "مباراة للتاريخ". فيما غرد الهريفي على حسابه في "تويتر" عقب المباراة بالقول: "عرس كروي مكتمل، فوز وانتزاع صدارة وجحفلة ومن أمام الهلال وكرنفال عالمي… ألف ألف شكر لجمهورنا وإدارتنا وجهازنا ولاعبينا". وتضامن السوري عمر خربين لاعب الهلال المعار حالياً لنادي بيراميدز المصري مع فريقه الأصلي عقب الخسارة، حيث غرد إلى حساب الهلال بجملة: "تبقى كبير ما يشبهك أحد". وفاز النصر على الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدفين ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليرتقي النصر إلى الصدارة برصيد 58 نقطة، ويتراجع الهلال إلى المركز الثاني بـ57 نقطة. 