النصر يضم ثلاثي المواليد للقائمة الآسيوية.. ويستفسر عن مشاركتهم كلاعبين سعوديين 

 كشفت مصادر، عن ضم نادي النصر ثلاثي المواليد، مختار علي، وعبد الفتاح آدم، وأيمن يحيى إلى القائمة الأولية التي رفعت إلى الاتحاد الآسيوي، للمشاركة في دوري أبطال آسيا 2020. وأوضحت المصادر، أن إدارة النادي، سترسل خطابا رسميا إلى الاتحاد الآسيوي للاستفسار عن وضع مشاركة الثلاثي بوصفهم لاعبين سعوديين. وأشارت إلى أن إدارة النادي تنتظر رد الاتحاد الآسيوي، لرفع القائمة النهائية للفريق في فبراير المقبل. يذكر أن الثلاثي يشارك في المسابقات المحلية بوصفهم لاعبين سعوديين. 