رئيس النصر يهاجم القائمين على الـ "VAR".. وينتقد تأجيل مباراة الهلال والوحدة 

 هاجم رئيس نادي النصر سعود آل سويلم القائمين على تقنية الفيديو "VAR"؛ حيث رأى أنهم يعملون دائماً ضد النصر، في مقابل خدمتهم لنادي الهلال، منتقداً في الوقت نفسه تأجيل مباراة الوحدة والهلال في الجولة المقبلة من الدوري. وكتب آل سويلم على حسابه في "تويتر" قائلاً: "أسئلة بريئة أتمنى أن أجد لها إجابة: أي شك في لعبة ضد النصر غرفة تقنية الـVAR تطلب الحكم يراجع قراره، أكثر من مرة حدث هذا آخرها مع شقيقنا الشباب". وأضاف: "النصر سيلعب مباراته أمام الوحدة قبل الديربي، الهلال تتأجل مباراته وعنده لعيبة ممكن يتوقفون ببطاقات،هذه شبهات يجب أن تجد إجابات"، مستطرداً: "أي شك في كرة لصالح الهلال غرفة تقنية الـVAR تطلب الحكم يراجع قراره، وحدث هذا مرتين اليوم أمام الفيصلي". وتابع قائلاً: "كرة أمرابط ضربة جزاء لم تحتسب في الدقيقة 37، نحسن النية لم يشاهدها الحكم، طيب وين (الفار)"، وختم بقوله: "الحقيقة أننا نحسن الظن كثيراً، وثقتنا بمعالي المستشار تركي آل الشيخ الرجل الذي تعب وعمل لا تزعزع، ونرجو منه الانتباه لما يدور في غرفة تقنية الفار". 