الفيفا يوقف القطري المهندي 

 اعلنت الغرفة القضائية في لجنة الاخلاق المستقلة في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الاربعاء في بيان لها ايقاف سعود المهندي نائب رئيس الاتحاد القطري عن ممارسة اي نشاط كروي لمدة عام. وجاء في بيان "ان الغرفة القضائية برئاسة الالماني هانز-يواكيم ايكرت اوقفت سعود المهندي، نائب رئيس الاتحاد القطري ونائب رئيس الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، لمدة عام عن ممارسة اي نشاط كروي على الصعيدين الوطني والدولي". وتابع "فتحت التحقيقات ضد السيد المهندي في 27 يوليو 2015 على خلفية المخالفات المحتملة من قبله في التعاون كشاهد في اجراءات منفصلة، واحيل التقرير الى الغرفة القضائية التي فتحت اجراءات قضائية ضده في السادس من سبتمبر 2016". واضاف البيان "لان السيد المهندي لم يتعاون مع غرفة التحقيق في اجراءات ضد طرف ثالث، فان الغرفة القضائية اعتبرت انه مذنب لخرقه المادة 18 (واجب الافصاح والتعاون والابلاغ) والمادة 42 (الالتزام العام بالتعاون) من قانون اخلاقيات الفيفا". وفرضت الغرفة على المهندي غرامة قدرها 20 الف فرنك سويسري. وكانت لجنة الاخلاق في الفيفا رفعت قبل فترة توصية بايقاف المهندي لمدة سنتين ونصف السنة بسبب رفضه التعاون مع التحقيقات، وهو اكد لاحقا انه قد تعاون بشكل كامل مع لجنة الاخلاق. وكان الفيفا ابلغ الاتحاد الآسيوي للعبة في ايلول/سبتمبر الماضي باستبعاد المهندي من المشاركة في انتخابات مجلس الفيفا بناء على تقرير لجنة الاخلاق. ورفض الاتحاد الاسيوي في جمعيته العمومية اواخر الصيف في مدينة غوا الهندية انتخاب ثلاثة اعضاء جدد في مجلس الفيفا احتجاجا على استبعاد المهندي من الترشح للانتخابات. من جهة اخرى، كانت الغرفة القضائية في الفيفا فتحت الاثنين الماضي اجراءات قضائية ضد نجيب شيراكال المقرب من القطري محمد بن همام الرئيس السابق للاتحاد الاسيوي الموقوف مدى الحياة من قبل الفيفا وكانت لجنة الاخلاق في الفيفا طالبت بالايقاف مدى الحياة لشيراكال الذي كان يعمل مع الاتحادين القطري والاسيوي. وخلص التحقيق الذي تم فتحه في كانون الثاني/يناير 2013، وبحسب التوضيحات التي قدمها لوكالة فرانس برس المتحدث باللجنة، ان شيراكال الذي تمت متابعته بالتورط في دفع اموال الى العديد من المسؤولين، تبثت ادانته بانتهاكات متعددة لقانون الاخلاق. واوقف شيراكال لمدة شهرين عام 2012 لعدم تعاونه في التحقيقات حول قضية بن همام خلال اتهامه بدفع رشاوى في انتخابات رئاسة الفيفا. 