هزازي : أتدرب بقوة وأترقب مباراة التعاون 

 تمنى نايف هزازي في تصريح لـ»المدينة» أن يُوفق مع فريقه الجديد العدالة، مشيرًا إلى أنه يترقب إشارة المدير الفني ناصيف البياوي للمشاركة في مباراة التعاون المقبلة. وأكد هزازي أنه يتدرب بقوة ليكون إضافة في هجوم العدالة وأن يحقق معهم حلم البقاء ضمن الكبار، يترقب نايف هزازي مباراة العدالة مع التعاون ضمن الجولة الـ18 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقرر في الأحساء على ملعب الأمير عبداالله بن جلوي، لتكون الظهور الأول له مع فريقه الجديد. ووقع نايف هزازي عقدًا مع العدالة في الميركاتو الشتوي الأخير، وشارك بقوة في تدريبات فريقه الجديد، اعتبارًا من يوم السبت الماضي، ويترقب مباراة التعاون لتكون الظهور الأول له مع العدالة، منتظرًا الإشارة بالمشاركة من التونسي ناصيف البياوي المدير الفني لفريق العدالة، تجدر الإشارة إلى أن العدالة هو المحطة الخامسة لنايف هزازي بعد أندية الاتحاد والنصر والتعاون و أحد. 