بعد اعتزاله الفنون القتالية.. "حبيب محمدوف" يوقع عقداً مع فريق كرة قدم في الدوري الروسي 

 انضم بطل العالم السابق في الفنون القتالية المختلطة، حبيب نور محمدوف، بشكل رسمي، إلى نادي ليجان دينامو المنافس في دوري الدرجة الثالثة الروسي لكرة القدم. وأعلن نادي ليجان دينامو، تعاقده مع حبيب محمدوف، وذلك بعد اعتزال الأخير منافسات الفنون القتالية في أكتوبر العام الماضي. وكان حبيب محمدوف الذي يبلغ من العمر 32 عاما، قد قرر اعتزال الفنون القتالية المختلطة بعد فوزه على الأمريكي جوستين جيثي في أكتوبر 2020 في أول مباراة يخوضها بعد وفاة والده بسبب فيروس "كورونا". 