مجموعة "الهلال" الآسيوية.. مدرب "شباب أهلي دبي": لا بديل سوى الفوز أمام "أجمك" 

 يرى المدير الفني لفريق شباب أهلي دبي الإماراتي، مهدي علي، إن مباراته أمام نظيره أجمك الأوزبكي صعبة ومهمة ومصيرية؛ حيث لا يوجد لديهم بديل سوى الفوز. وأضاف المدير الفني لفريق شباب أهلي دبي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الجمعة): "فقدنا التركيز في اللحظات الأخيرة من المباراة الماضية وتلقينا هدفين لنخسر اللقاء، ونأمل أن نقوم بعمل أفضل في مباراة الغد ونستغل الفرص". وأتم علي تصريحاته بقوله: "قدمنا مستويات جيدة في المباريات الماضية وصنعنا العديد من الفرص، لكن لم نوفق في استغلالها، ونسعى للفوز غداً لإبقاء حظوظنا بالمنافسة على المقعد الثاني. ويلتقي نادي شباب أهلي دبي الإماراتي، نظيره أجمك مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويتذيل شباب أهلي دبي ترتيب مجموعته برصيد نقطة بفارق 3 نقاط عن أجمك صاحب المركز الثالث ومثلهم عن استقلال دوشنبه صاحب المركز الثاني. 