التعادل السلبي يخيم على نتيجة الشوط الأول من مواجهة الاتحاد والفتح (صور) 

 خيم التعادل السلبي على أحداث الشوط الأول من مواجهة الاتحاد والفتح، المقامة اليوم (الثلاثاء) ضمن ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وسدد مهاجم الاتحاد، ألكسندر بريجوفيتش تسديدة قوية في الدقيقة 7 لكن ماكسيم كوفال تصدى لها ببراعة. وفي الدقيقة 26، أجرى الاتحاد التبديل الأول بخروج عبدالرحمن العبود الذي تعرض للإصابة، ودخول فهد المولد بدلا منه. وحصل ثنائي الفتح، محمد الفهيد والجزائري سفيان بن دبكة على البطاقة الصفراء، فيما تلقى عبدالإله المالكي، البطاقة الصفراء الوحيدة من جانب الاتحاد خلال أحداث الشوط الأول من المباراة. وشكل المغربي مراد باتنا، لاعب نادي الفتح خطورة بالغة على مرمى الاتحاد، ولكن مارسيلو جروهي اوقف جميع المحاولات لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي.   