غرب آسيا تشترط على المنتخب السعودي المشاركة بالصف الأول 

 اعتمدت لجنة المسابقات في اتّحاد غرب آسيا لكرة القدم موعد إقامة البطولة الثامنة للرجال 2014 خلال الفترة من 25 كانون الأوّل/ديسمبر 2013 ولغاية 7 كانون الثاني/يناير 2014. وتقدّمت قطر لاستضافة البطولة بانتظار الإعلان بصفة رسمية عن الدولة المنظّمة في وقتٍ لاحق. ووجه اتّحاد غرب آسيا لكرة القدم الدعوة إلى جميع الاتّحادات الوطنية الأعضاء في الاتّحاد من أجل المشاركة بالبطولة، وتمّ التأكيد على أنّ المشاركة تكون بالمنتخب الوطني الأوّل بحسب تعليمات البطولة. وكانت النسخة الماضية من البطولة أقيمت في الكويت عام 2012، حيث توّج منتخب سوريا باللقب عقب تغلّبه على العراق 1-صفر في المباراة النهائية. وتُقام بطولة اتّحاد غرب آسيا للرجال كلّ عامين، توّجت إيران باللقب 4 مرّات، مقابل مرّة واحدة لكلّ من سوريا والكويت والعراق. 