الهلال يهدد باللجوء للفيفا في قضية الجبرين 

 كشفت مصادر لـ"الوطن" أن إدارة الهلال تقدمت بخطاب إلى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم تحتج فيه على توقيع لاعب الرائد عبدالعزيز الجبرين لمصلحة النصر، مستندة إلى حجة أن قرارات اللجنة التي فرضت الغرامات على 9 أطراف، وأشارت إلى عدم قانونية توقيع الهلال مع الرائد على اتفاقية انتقال اللاعب إلى الهلال قابلة للاستئناف. واستغرب الهلاليون توقيع اللاعب بعد قرار اللجنة بيوم واحد، الأمر الذي اعتبروه تجاوزا على النظام، خصوصاً أن الهلال كان طرفا في مفاوضة اللاعب لكسب خدماته، والمفترض انتظار قرار الاستئناف.وأثارت قرارات لجنة الاحتراف بالعقوبات المالية على كافة أطراف القضية ردود فعل متباينة، حيث رأى البعض أنها جاملت بعض الأطراف على حساب الآخرين. وكشفت مصادر أنه في حال عدم تجاوب لجنة الاحتراف مع الشكوى الهلالية المرفوعة، سيتم تصعيد الأمر إلى مجلس اتحاد كرة القدم السعودي وثم المحاكم الرياضية في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، للنظر مجدداً في القضية بمساندة خبراء في القانون ومحامين لهم تجربة في مثل هذه القضايا. من جانب آخر جهزت إدارتا النصر والرائد ووكيل الأعمال ذيب الدحيم خطابات الاستئناف لرفعها للجنة الاستئناف على الغرامات المالية الموقعة عليهم بعد استلامهم أمس نص وتفاصيل قرارات لجنة الاحتراف المكونة من ٣١ صفحة فيها كافة تفاصيل المخالفات التي وقعت فيها كافة الأطراف. 