المولد في فرنسا لبداية صفحة جديدة 

 يبدأ فهد المولد اعتبارًا من اليوم برنامج إعداد بدني في فرنسا، استعدادًا لعودته للملاعب بعد قرب انتهاء فترة إيقافه التي ستنتهي في شهر مايو المقبل. وكانت لجنة المنشطات أعلنت عن إيقاف فهد المولد لمدة عام واحد ابتداء من تاريخ 09-05-2019 ،بعد ثبوت تناوله لمادة محظورة في لقاء النصر في بطولة الدوري بالموسم الماضي. وسيدخل فهد المولد في تدريبات العميد يوم 10 مارس المقبل، على أن تكون أول مشاركة رسمية له يوم 9 مايو، إذ سيحق له خوض آخر مباراتين من بطولة الدوري والتي ستكون أمام نادي النصر ونادي العدالة. وتتنظر جماهير العميد بفارغ الصبر عودة المولد للمشاركة مع الفريق، بعد الفراغ الكبير الذي تركه المولد لعشاق العميد، سواءً على الصعيد الفني أو على الجانب المعنوي للفريق. ويعتبر فهد المولد من أهم اللاعبين في الكرة السعودية في السنوات الأخيرة، وأصبح ركيزة أساسية في تشكيلة الأخضر، ومن ينسى هدف الفهد في اليابان الذي بدوره جعل المنتخب السعودي مشاركا في بطولة كأس العالم بروسيا 2018. 