المدرب السعودي مشبب زياد ينهي معايشته مع الاهلي المصري - صور 

 أنهى المدرب الوطني مشبب زياد مدرب فريق مواليد (٢٠٠٤-٢٠٠٥م) في أكاديمية النادي الأهلي المصري برنامج المعايشة الخارجي الخاص بالمدربين في دورة “البرو” والتي إستمرت أسبوعين في مصر. حيث تابع الفلسفة التدريبية الخاصة بكلاً من المصري حسن شحاتة مدرب فريق بتروجيت، والمصري حسام البدري مدرب فريق الأهلي، إلى جانب الطرق والإستراتيجية التي يقوم بها كلا مدرب في مجاله التدريبي. وكان الوطني مشبب زياد قد أنهى في وقت سابق برنامج المعايشة الداخلي مع السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي. من جهته، قدم المدرب مشبب زياد خالص الشكر إلى الأمير خالد بن عبد الله رئيس مجلس الأمناء في أكاديمية النادي الأهلي نتيجة دعمه اللا محدود لكافة الكوادر الوطنية.     