الكشف عن القائمة النهائية لرئاسة وعضوية نادي "أبها" 

 أعلنت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية، القائمة النهائية للمرشحين لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي أبها. وأشارت اللجنة، عبر بيان نشره نادي أبها اليوم (الثلاثاء) عبر حسابه بموقع تويتر، إلى أن القائمة ضمت أحمد الحديثي كمرشح للرئاسة، وكلًا من أحمد بن محمد المتحمي، خالد بن علي الشهري، رانية بنت مفرح عسيري، طارق بن محمد أبو ملحة، علي بن ناصر أبو سرهد، سفيان بن يحيى آل عايض، فهد بن أحمد آل مفرح كمرشحين على عضوية المجلس.   وكانت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية، قد أعلنت فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي أبها في وقت سابق من شهر يونيو الجاري وفقًا للمادة 65 من اللائحة الأساسية.      