"تخدير" اللاعبين.. سر جديد في فوز الأهلي على الهلال بالدوري 

 كشف الإعلامي الرياضي، فارس السبيعي، عن كواليس جديدة، بشأن فوز الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، على نظيره الهلال، في المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات الجولة الـ26 من دوري المحترفين. وقال "السبيعي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الأهلي، خسر العديد من لاعبيه، في مباراة ضمك، المقامة حاليًا في الجولة 27 من الدوري، بسبب تفاقم الإصابات، عقب مواجهة الهلال. وأوضح "السبيعي"، أن عدد من نجوم الأهلي، تم إشراكهم في مواجهة الهلال الماضية، تحت تأثير "البنج"، للتخفيف من آلام الإصابة التي كانوا يعانوا منها قبل المباراة. وأشار "السبيعي"، إلى أن سبب إشراك لاعبي الأهلي تحت تأثير "البينج"، لتحقيق تحقيق بطولة الفوز على الهلال، على عكس الأخير، الذي كان يتعامل مع اللقاء، على أنه 3 نقاط فقط. واختتم: "الهلال نظر لنقاط الأهلي مثلها مثل العدالة ولذلك أراح الفرج رغم جاهزيته بدرجة كبيرة ووضع البريك في الدكة رغم جازيته ليلعب أساسي.. ثقافة الهلال تفرق عن البقيه".    الاهلي يواجه ضمك بغيابات كبيره اراحهم بعد ان تم اشراكهم ضد الهلال تحت تاثير البنج لتحقيق بطولة الفوز على الهلال عكس الهلال الذي ينظر لنقاط الاهلي مثلها مثل العداله ولذلك اراح الفرج رغم جاهزيته بدرجه كبيره ووضع البريك في الدكه رغم جازيته ليلعب اساسي .. ثقافة الهلال تفرق عن البقيه
 — فارس بن عبدالله السبيعي (@falsubaie86) August 25, 2020  