آل نهيان: رحيل كوزمين للدوري السعودي “شائعة” 

 أكَّد رئيس نادي العين الإماراتي الشيخ عبدالله بن محمد بن خالد آل نهيان أنّ مدرب الفريق الروماني “أولاريو كوزمين” باقٍ مع فريقه، ولا صحة لخبر انتقاله لتدريب أحد الأندية السعودية. وقال في تصريحات فضائية لـ “قناة دبي الرياضية” إنَّ تلك الأخبار مجرد اجتهادات إعلامية لا تمت للحقيقة بصلةٍ، مضيفاً أنَّ البعض تحدث في الموسم الماضي عن احتمال عودة “كوزمين” إلى قيادة الهلال السعودي، وهناك من ربط المدرب بأندية رومانية؛ لكن الحقيقة أنه ملتزم بعقده مع النادي، ونحن نثمن هذه العلاقة التي أثمرت عن أفضل النتائج. وزاد آل نهيان أنَّ “العين لن يقدم على تقييد تصريحات المدرب أو علاقاته الشخصية مع نادي الهلال السعودي الذي يترأسه الأمير عبدالرحمن بن مساعد، ولا يساورنا أي قلقٍ في حال تواصله معه، لافتاً إلى أنَّ المدرب له الحق في علاقاته الشخصية مع الأندية التي سبق أن عمل معها. 