أحد محبي النصر يتكفل بـ 1000 تذكرة للقاء الفيصلي 

 سيتكفل أحد محبي نادي النصر بقيمة ألف تذكرة من تذاكر لقاء النصر أمام الفيصلي في الجولة السادسة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، والتي ستقام مساء غد الاثنين على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. وأكد الحساب الرسمي لنادي النصر عبر موقع "تويتر" للتغريدات القصيرة والتواصل الاجتماعي أن أحد محبي النادي واسمه "ابن الإحساء" تكفل بقيمة ألف تذكرة دعما منه لجماهير العالمي التي ترغب في حضور المواجهة. وأكد الحساب أن مجلس الجماهير سيتولي توزيع الألف تذكرة بمعرفتها.يذكر أن النصر يحتل المركز السادس برصيد ثمانية نقاط بعد مرور خمس جولات من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. 