اتحاد الكرة يُعلن تشكيل "لجنة الانضباط" برئاسة ماجد العريني 

 كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم عن التشكيل الجديد للجنة الانضباط والأخلاق والتي تقرر أن يرأسها ماجد العريني، وتتكون من نائب وثلاثة أعضاء. وأوضح الاتحاد أن اللجنة ضمت الدكتور عيسى العيسى نائباً لرئيس اللجنة، وكل من فيصل الداود وطلال القحطاني وعبدالعزيز العريفي أعضاء. وأضاف أن العريني حاصل على ماجستير القانون من جامعة أمريكية عام 2012، وحصل على بكالوريوس القانون من جامعة الملك سعود عام 2004، إضافة إلى 15 عاماً من الخبرة في المحاماة والاستشارات القانونية.   