كلاسيكو البرشا والريال ينتهي بثناية لكل من ميسي ورونالدو.. (فيديو) 

 ساد التعادل الايجابي لقاء "الكلاسيكو" بين العملاقين برشلونة وغريمه التقليدي ريال مدريد الذي أقيم يوم الأحد 7 اكتوبر/تشرين الأول على ملعب "كامب نو"، في إطار منافسات الأسبوع السابع لليغا الإسبانية لكرة القدم. جاءت المباراة قوية ومثيرة من قبل الطرفين وسريعة جداً منذ صافرة البداية، وتبادل الفريقان الهجمات والفرص الضائعة حتى الدقيقة الـ 23 عندما مرر الألماني سامي خضيرة كرة من على مشارف منطقة الجزاء للمهاجم الفرنسي كريم بنزيما ومنه الى الجهة اليسرى للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي اطلقها بيسراه قوية من داخل المنطقة في الزاوية القريبة الضيقة على يمين الحارس فيكتور فالديز، محرزاً هدف المباراة الأول، والهدف الثامن له في مرمى الفريق الكاتالوني منذ قدومه الى الفريق الملكي. ورد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي بهدف التعادل سريعاً للبلوغرانا في الدقيقة الـ 31 من متابعة لكرة مرفوعة من قبل زميله بيدرو رودريغيز من الجهة اليمنى أخطأ الدفاع في إبعادها لتتهادى أمام ميسي الذي لم يجد صعوبة كبيرة في إرسالها الى داخل الشباك في الزاوية اليمنى من الحارس إيكر كاسياس. وهو الهدف الـ 17 لميسي في مرمى الريال، وبات على بعد هدفين فقط من تحطيم رقم الأسطورة دي ستيفانو الذي سجل 18 هدفاً في كل مباريات الكلاسيكو ليكون هدافه التاريخ حتى الآن. لينتهي الشوط الأول المثير بالتعادل اإيجابي (1-1). ومع مضي ساعة من بداية اللقاء وضع ميسي البرسا في المقدمة بهدف أحرزه من ضربة حرة مباشرة. ولكن رونالدو عاد وأحرز الهدف الشخصي الثاني له ولفريقه بتسديدة أرضية على يسار الحارس في الدقيقة الـ 66، بعد تمريرة بينية سحرية من زميله الألماني مسعود أوزيل من الوسط. وحاول الفريقان اقتناص هدف الفوز في الوقت المتبقي من المباراة، ولكن النتيجة بقيت على حالها التعادل الايجابي بهدفين لكل منهما. واكتفى كل من البرسا والريال بنقطة واحدة ليبقى فارق الـ 8 نقاط بينهما، حيث رفع برشلونة رصيده الى 19 نقطة في صدارة الدوري، بينما وصل ريال مدريد الى نقطته الـ 11 في المركز الخامس. 