انفراجة كبيرة في أزمة الاتحاد مع اللاعبين قبل انطلاقة الدوري 

 أكد الإعلامي عادل الماس أن عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي نجح في مساعيه من أجل إقناع اللاعبين بسحب شكواهم لدى لجنة الاحتراف ضد نادي الاتحاد بعد أن توصل معهم إلى اتفاق بشأن مستحقاتهم . وقال الماس مغرداً عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : عضو الشرف منصور البلوي يغلق ملف مستحقات اللاعبين بالتكفل بقيمة مستحقات رضاتكر كاملة ، وإقناع حمد المنتشري على قبول نصف المبلغ وتأجيل الباقي , كما نجح عضو الشرف المؤثر منصور البلوي بإقناع شقيقه سلطان البلوي بتأجيل تسلم مستحقاته لوقت ﻻحق , كما وافق الحارس مبروك زايد على تسلم نصف مستحقاته المالية . وبالتالي يستطيع نادي الاتحاد قيد لاعبيه المحترفين الجدد من أجل المشاركة في دوري عبداللطيف جميل الي سينطلق السبت المقبل . 