طلال الفهد: الأزرق قادر على اصطياد اللقب 

 على رغم التشاؤم الذي يلف الشارع الرياضي إزاء حظوظ المنتخب الكويتي في الفوز بلقب البطولة الخليجية الثانية والعشرين التي ستنطلق بالرياض الخميس المقبل، يرى الشيخ طلال الفهد رئيس الاتحاد الكويتي للعبة بأن "الأزرق" قادر على المنافسة بقوة على اللقب. من جهته، أكد ماهر الشمري المدرب السابق للمنتخب الأولمبي والحالي لفريق الصليبخات أن حظوظ الكويت في بلوغ نصف النهائي كبيرة "المنتخب مرشح فوق العادة كونه الأكثر تحقيقاً للقب كما أنه متمرس في اصطياد البطولة ويعرف كيفية التعامل معها". وأضاف "الاستعدادات للدورة لا تحسم اللقب بل هناك عوامل أخرى منها إعداد اللاعبين ذهنياً بشكل جيد"، واعتبر أن "المجموعة التي وقعت فيها الكويت قوية للغاية. لكن من يبحث عن اللقب لا يضع في اعتباره مدى قوة أو ضعف المنتخبات التي سيواجهها". أما صالح زكريا الملقب بـ"شيخ المدربين" في الكويت فأشار إلى أنه غير متفائل بحظوظ منتخب بلاده في إمكان بلوغ نصف النهائي في "خليجي 22" وذلك لأكثر من سبب أهمها سوء فترة الإعداد وعدم الاستقرار على التشكيلة الأسياسية، وقال: "بطولة الخليج دائماً ما يكون لها رونق وخصوصية بالنسبة إلى منتخبات المنطقة. وهو ما يضفي عليها قوة المنافسة ودائما ما يكون "الأزرق" المرشح الأبرز للفوز حيث تعتبر كأس الخليج بطولته المفضلة". أما لاعب المنتخب السابق وائل سليمان فوصف المجموعة التي وقع فيها "الأزرق" بـ"الحديدية والصعبة"، مرشحاً العراق ليكون طرفاً في النهائي. وأشار إلى أن "المنتخب السعودي لا يزال في طور استرجاع المستوى الذي عرف عنه في السابق، وسيعاني للحصول على فرصة خوض النهائي"، مقللاً من حظوظ منتخب الكويت بسبب سوء وتأخر الإعداد. 