"الصرامي": التحكيم الأجنبي يجامل الهلال 

 قال الإعلامي الرياضي سعود الصرامي التحكيم الأجنبي يجامل الهلال، ورفض احتساب بلنتي للاتحاد. وقد أثار الصرامي الجدل بعد اتهامه للتحكيم الأجنبي، حيث كتب عبر صفحته الرسمية بـ "تويتر": التحكيم الأجنبي يجامل الهلال … رفض هدف أبها الصحيح..!!”، مرر الهدف الأول و الثاني للهلال في مرمى الرائد .. وتابع قائلاً: ورفض احتساب بلنتي للاتحاد ..!!”.، كل هذه اللقطات أكدها خبراء التحكيم في كل مكان وكل منبر للإعلام ..!!”. وفي تغريدة أخرى كتب الإعلامي: الهلال قادر على تحقيق بطولة الدوري و الكأس.. بدون دعم الحكام المعتاد أو (تجنيد) وسائل الإعلام الفضائي وحسابات المعدين المشجعين للتحريض ضد نجوم الأندية المنافسة ونجومها و في مقدمتهم نجم النجوم (حمدالله )..  وأضاف: معيب أن يتحول الإعلامي (لدميه) لمشجع يجبره على الكذب و التدليس. 