إيقاف لاعب النصر "أحمد عباس" موسمين لتناوله المنشطات 

 أوقفت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات لاعب نادي النصر لكرة القدم "أحمد عباس" عن المشاركات الداخلية والخارجية لمدة موسمين، وذلك بعد ثبوت تناوله المنشطات. وقالت اللجنة في بيانها الذي أصدرته إنه ثبت بالفحص إيجابية العينة التي تناولها والتي تم اكتشافها بعد مباراة الفريق أمام نجران في دوري زين للمحترفين. وجاء في بيان اللجنة ما يلي: "بناء على قرار اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات فإن اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات تعلن عن صدور قرار عقوبة اللاعب أحمد بن محمد عباس لاعب كرة القدم بنادي النصر، لوجود انتهاك لأنظمة مكافحة المنشطات. وحيث كان الانتهاك المسجل بحق اللاعب المذكور هو اكتشاف مادة محظورة رياضياً في عينته استناداً إلى النتائج الواردة من المختبر الدولي المعتمد بسويسرا، وقد قامت اللجنة بإتاحة الفرصة للاعب في حضور جلسة استماع وفتح العينة B، إلا أن اللاعب تنازل عن حقه في فتح العينة B، كما قامت اللجنة بعقد جلسة استماع للاعب والتي تم خلالها استعراض جميع المستندات الثبوتية والإجراءات وأخذ أقوال اللاعب مع إتاحة الفرصة له للدفاع والإيضاح وأخذ حقه الكامل، وقد تمت إحالة كافة مستندات القضية إلى اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات التي أصدرت قرارها على النحو التالي: إيقاف اللاعب أحمد بن محمد عباس لاعب كرة القدم بنادي النصر، عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة سنتين اعتباراً من تاريخ 11 / 11 / 2012م وفقاً للمادة الثانية الفقرة الأولى والمادة العاشرة الفقرة الثانية من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة، مع إشعار الاتحادين السعودي والدولي لكرة القدم بهذا الإجراء والعقوبة الصادرة بحق اللاعب لاعتماد تنفيذها". وكان اللاعب قد أكد في أحاديث إعلامية أنه يتناول علاجاً بسبب مشاكل في فروة الرأس دون الرجوع إلى طبيب النادي. 