أحد يقترب من الجزائري عبدالرؤوف ناتاش 

 أوشك نادي أحد على التعاقد مع الجزائري عبد الرؤوف ناتاش، حارس المرمى، قادمًا من نادي شبيبة الساورة في بلاده. ووفقًا لمصادر خاصة بـ "الرياضية"، وقع اختيار إدارة أحد على ناتاش، بعدما كان اهتمامها متركزًا، خلال الأيام الماضية، على حارسين جزائريين آخرين، هما عثمان طوال ومحمد الأمين زماموش. وكان التونسي رضا الجدي، المدرب الجديد للفريق، أوصى الإدارة بتقوية مركز حراسة المرمى، بعد رحيل عبد الله العويشير، وتعثر محاولات توقيع عقد احترافي مع خالد شراحيلي، فضلاً عن تقدم عمر عبده بسيسي "41 عامًا". 