أبطال آسيا: سفراء السعودية في مواجهات مثيرة لاكمال المشوار نحو اللقب 

 ستقص ثلاثة أندية سعودية شريط افتتاح دور الثمانية لدوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم لأربعاء عندما يستضيف الاتحاد في جدة منافسه جوانجتشو الصيني ويحل الهلال ضيفا على اولسان الكوري الجنوبي ويواجه الأهلي مضيفه سيباهان الإيراني. وبلغ الاتحاد هذا الدور بعد تغلبه على بيروزي الإيراني في دور الستة عشر بثلاثة أهداف دون رد سجلها نايف هزازي والمغربي فوزي عبد الغني وعبده عطيف وذلك بعد إن تصدر "العميد" فرق المجموعة الثانية بينما وصل جوانجتشو الصيني لهذا الدور عقب تخطيه عقبة منافسه طوكيو الياباني في دور الستة عشر وبعد تصدره المجموعة الثامنة. ويعتمد الاسباني راؤول كانيدا مدرب الاتحاد على الحارس مبروك زايد وفي الدفاع على أسامة المولد وأحمد عسيري ومشعل السعيد وإبراهيم هزازي وفي خط الوسط على محمد نور ومحمد أبو سبعان والبرازيلي سوزا وسعود كريري والكاميروني موديست امبابي وفي الهجوم نايف هزازي وسيفتقد لخدمات مهاجمه المغربي فوزي عبد الغني الذي تعرض لاصابة قوية خلال التدريبات. ويستضيف أولسان الكوري الجنوبي منافسه الهلال السعودي بعد ان بلغ الفريقان دور الثمانية إثر مسيرة مظفرة. وتصدر الهلال المجموعة الرابعة ثم لعب أمام فريق بني ياس الإماراتي في دور الستة عشر وتغلب عليه الهلال بنتيجة كبيرة 7-1. وبدوره تصدر أولسان فرق المجموعة السادسة ثم فاز على ضيفه كاشيوا الياباني في دور الستة عشر بنتيجة 3- 2. ويقود الهلال المدرب الفرنسي انطوان كومبواريه الذي سيعتمد على الحارس عبد الله السديري ورباعي الدفاع ماجد المرشدي والسنغالي عبد القادر مانجان والظهير الأيسر عبد الله الزوري والظهير الأيمن ياسر الشهراني. 