شاهد.. لقطات من حفل زواج نايف هزازي من رقية خياط 

 احتفل مهاجم نادي النصر والمنتخب السعودي نايف هزازي أول أمس (الخميس) بزفافه في أحد الفنادق الكبرى بجدة من ابنة خالد محمد خياط، بحضور عدد من الرياضيين واللاعبين والإعلاميين. وقدم هزازي في كلمة قصيرة له بالحفل الشكر لكل من حضر أو اتصل لتهنئته بحفلة زفافه، مبينا أن إقامة الاحتفالية في هذا الوقت جاءت بسبب ارتباطاته مع نادي النصر، ووفاة والده أحمد هزازي، الذي كان يتمنى أن يكون بجانبه لمشاركته فرحة العمر. وأكد أن تركيزه سينصب في المرحلة القادمة على خدمة المنتخب الوطني، والسعي مع زملائه لتحقيق الانتصارات وحصد النقاط أمام المنتخبات التي ستواجههم في المباريات القادمة، والتأهل لنهائيات كأس العالم. 