المطرفي : جماهيرنا ستقودنا لحسم الديربي .. العصيمي : النصر بمن حضر 

 أكد فيصل المطرفي مدير المركز الإعلامي بنادي الهلال متصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين ،استعداداته الكبيرة والرائعة لمواجهة شقيقه النصر مساء الجمعة في ديربي الرياض ، متمنياً مشاهدة الحضور الجماهيري الكبير من الشقردية. قال فيصل المطرفي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " نحن في أتم جاهزيتنا لمواجهة شقيقنا النصر،والاستعدادات أكثر من رائعة ،وجميع اللاعبين جاهزون للمباراة فيما عدا القائد والمهاجم المخضرم ياسر القحطاني". أضاف : " نأمل أن نشاهد حضور جماهيري كبير لمساندة فريق الهلال في المحافظة على صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين ". ومن جانبه ، علق مدير المركز الإعلامي بالعالمي " حمود العصيمي " على مباراة الديربي المنتظرة ، بقوله : " الفريق النصراوي جاهز لمواجهة الهلال ونأمل أن نقدم مباراة تليق بسمعة الفريقين". أكمل العصيمي : " فريقنا تعرض لعدد من الإصابات منذ بداية الموسم ولا نقول سوى الحمدلله، والنصر سيبقى دائماً بمن حضر". 