صحيفة: قطر قد تستضيف نهائيات كأس الأمم الأفريقية 2015 

 أكد رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم، الكاميروني عيسى حياتو، الأربعاء أنه سيتم الإعلان في غضون يومين أو ثلاثة عن الدولة التي ستستضيف نهائيات كأس الأمم الأفريقية 2015 من 17 يناير الى 9 فبراير. وكشفت صحيفة «ليكيب» الرياضية الفرنسية اليوم أن قطر التي اسند اليها تنظيم مونديال 2022، قد تكون أحد الخيارات. وقال حياتو في حديث لشيكة "فرانس 24" أن الاتحاد الافريقي سيخاطب الدول التي عبرت عن رغبتها في استضافة البطولة، مؤكدا أن الاتحاد رفض طلب التأجيل حتى "لا يشكل ذلك سابقة غير مرغوب فيها ويفتح الباب أمام طلبات أخرى من هذا القبيل". يذكر أن فيروس إيبولا الذي انتشر في عدد من الدول الأفريقية أودى بحياة أكثر من 5 آلاف شخص، ما دفع المغرب إلى طلب تأجيلها ورفض استضافتها في الموعد المحدد "حفاظاً على سلامة مواطنبه" حسب تعبير وزير الشباب والرياضة محمد اوزين. وأوضح حياتو (68 عاما) الذي يرئس الاتحاد القاري منذ 1988، "تأجيل البطولة سيكون بمثابة ضربة قاتلة للاتحاد الذي سيفقد مصداقيته"، وشدد على أن البطولة ستقام في المواعيد المحددة سابقا. وأضاف "هناك العديد من الدول التي قدمت نفسها على أنها مرشحة، لكن لا يمكنني أن أقول أين ستقام البطولة وما استطيع قوله هو أنها ستقام بالتأكيد وأن اسم الدولة المضيفة سيكشف خلال يومين أو ثلاثة"، مستبعدا في الوقت ذاته استضافة مشتركة من قبل دولتين أو أكثر. 