خالد أبو راشد : يفصح عن مفاجأة سارة للاعبين ! 

 كشف عضو شرف النادي الأهلي، المحامي والمستشار القانوني خالد أبو راشد، أن لاعبي الراقي سيحصلون على 3 أضعاف مكافآت الفوز في حالة تحقيقهم الانتصار خلال المباراة المقبلة أمام هجر ضمن مباريات الجولة 23 من دوري جميل، وذلك بحسب ما وعدت به سيدة الأعمال الأهلاوية. وقال أبو راشد في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" تعلن سيدة الأعمال الأهلاوية عن وعدها بدفع ثلاثة أضعاف المكافأة للاعبي الأهلي في حالة فوزهم على هجر بإذن الله والف مبروك فوز الأهلي على الفيصلي ". وكان الأهلي قد انتصر على الفيصلي 2/1 ضمن الجولة 22 من دوري جميلـ ليرتفع رصيده إلى 51 نقطة بفارق 3 نقاط عن نادي الهلال صاحب المركز الثاني. 