الرئيس محمود عباس يدعو الأخضر للعب مباراته أمام منتخب فلسطين في تصفيات المونديال بالقدس 

 دعا الرئيس الفلسطيني محمود عباس المنتخب السعودي لمواجهة منتخب فلسطين في المباراة التي ستجمعهما في إطار تصفيات كأس العالم وكأس آسيا المزدوجة، في استاد فيصل الحسيني بالقدس. وقال الرئيس الفلسطيني: "نرحب ترحيباً حاراً بالمنتخب الوطني السعودي بمناسبة تصفيات كأس العالم، ومن هنا من أرض الرباط الفلسطيني نتوجه بالتحية لهم، وسيكون المنتخب السعودي ضيفاً عزيزاً في أرض فلسطين إن شاء الله". يذكر أن المنتخب السعودي من المقرر أن يحل ضيفاً على نظيره الفلسطيني يوم 15 من أكتوبر الجاري ضمن تصفيات كأس العالم وكأس آسيا، وحدد الجانب الفلسطيني ملعب الشهيد فيصل الحسيني شرقي القدس لاستضافة المباراة.    