بواتينج يعرض نفسه على الاتحاد للمرة الثالثة 

 كشفت مصادر بنادي الإتحاد أن لاعب خط الوسط الغاني كيفن برينس بواتينج عرض الانضمام لفريق الاتحاد بعد فشله في اجتياز الكشف الطبي الذي أجراه للمرة الثالثة مع نادي أورلاندو سيتي الأمريكي الذي صرف النظر عنه. وأوضحت المصادر أن اللاعب الغاني الشهير يأمل في خوض تجربة احترافية مع الاتحاد والتأكيد على عدم وجود إصابة مزمنة كما أظهرت نتائج الفحوص الطبية حيث أبلغ اللاعب المفاوض الاتحادي بأن إصابته ليست مزمنة وأنه يعاني من إصابة سابقة في غضاريف الركبة وهو جاهز لإجراء المزيد من الفحوص الطبية في أفضل المستشفيات بالسعودية للتأكد من سلامته. وأكدت مصادر داخل نادي الإتحاد أن سبب تراجع النادي عن ضم اللاعب هو أن إصابته ليست مقلقة لكن احتمالية غيابه عن الملاعب واردة وقد تطول في حال معاودة الإصابة له وهو أمر غير محبذ لدى الجانب الاتحادي في ظل المبالغ الكبيرة التي سيتسلمها اللاعب في حال التوقيع معه. 