رسميًا.. الشباب يعلن التعاقد مع المدرب "شاموسكا" لمدة موسمين 

 أعلنت إدارة نادي الشباب، مساء اليوم الإثنين، رسميًا، التوقيع مع المدير الفني البرازيلي شاموسكا لمدة موسمين. وجاء قرار التوقيع مع شاموسكا، ليخلف المدرب كارلوس هيرنانديز في منصب المدير الفني للفريق، بعد تحقيق المركز الثاني في دوري المحترفين. وفي وقت سابق، أعلن نادي الفيصلي، مساء أمس الأحد، رحيل "شاموسكا" عن تدريب الفريق، بعد نهاية الدوري هذا الموسم (2020-2021) واحتلال الفريق المركز الـ 11 بجدول الترتيب. ونشر الحساب الرسمي لنادي الفيصلي عبر تويتر، صورة لشاموسكا وعلق عليها بعباراة : "شكرا شاموسكا". وخسر شاموسكا آخر مباراة له في الدوري، أمام الهلال (البطل) بنتيجة 3-2، في الجولة الـ 30 والأخيرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واستطاع شاموسكا تحقيق لقب كأس الملك مع الفيصلي، بعد الفوز على التعاون في المباراة النهائية. 