جروس: أنا سعيد بخماسية ضمك.. ولولا تراجعنا للدفاع بعد الهدف الثاني لخرجنا بشباك نظيفة 

 أعرب مدرب الأهلي السويسري كريستيان جروس عن سعادته بفوز فريقه على ضمك بخماسية، في المباراة التي جمعت الفريقين أمس الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال جروس في المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة، إنه سعيد بفوز الفريق على ضمك بخمسة أهداف مقابل هدف والحصول على النقاط الثلاث، مضيفاً أنه سعيد أيضا بعودة معتز هوساوي ومهند عسيري. وتابع جروس، أن الفريق بدأ بداية جيدة، ونجح في تسجيل هدفين، وكان من الممكن المحافظة على الشباك نظيفة، لو واصل الفريق نهجه الهجومي، إلا أن تراجع الفريق لمناطقه الدفاعية، أسهم في وقوع خطأ ساعد ضمك على تسجيل هدفه الوحيد، وبالعودة للنهج الهجومي في الشوط الثاني استطاع الفريق تسجيل المزيد من الأهداف. وفيما اعتبر مدرب الأهلي المباراة بمثابة إعداد جيد لمباراة فريقه القادمة أمام الشباب، أشار إلى أن اللاعبين عمر السومة ودجانيني لديهما إمكانيات كبيرة جداً في تسجيل الأهداف، وهما الركيزة الأساسية في الفريق خلال الفترة المقبلة. 