النصر يبحث عن 38 مليونا 

 يترقب النصراويون اجتماعا شرفيا جديدا في مطلع شهر نوفمبر المقبل، يضخ فيه الأعضاء مبلغا ماليا يصل إلى 38 مليون ريال، يمثل بقية المبلع المتبقي من المبلغ الكلي الذي وعد به أعضاء الشرف في اجتماع المزرعة الشهير الذي عقد في شهر رمضان المبارك بمزرعة رئيس مجلس هيئة أعضاء الشرف الأمير مشعل بن سعود،(العمارية). الاجتماع السابق وعد فيه الأعضاء بحل مشاكل العالمي المادية وتوفير مبلغ 63 مليون ريال لم يصل منها بعد مرور أربعة أشهر سوى 25 مليون ريال، ليكون اجتماع الثلاثاء الماضي فرصة لمناقشة ذلك وتسريع عملية دفع الموعود به لتدارك الأزمة المالية الخانقة التي يمر بها النادي. وتواترت الأنباء أن هناك جهود كبيرة يقوم بها نائب رئيس مجلس هيئة أعضاء الشرف العميد فهد المشيقح، وبمتابعة رئيس الهيئة، لتوفير المبلغ المتفق عليه. 