كحيلان: ثمن السوبر ألف ريال ..!! 

 قدم رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي 50 ألف ريال مكافاة مالية للاعبي الفريق في حال الفوز اليوم بمباراة السوبر أمام الشباب، وبين رئيس النصر خلال حديثه للاعبين أمس، في المعسكر الإعدادي الذي يسبق المواجهة بأن إدارة النادي ستتكفل بـ30 ألف ريال وتكفل أحد أعضاء الشرف بباقي المكافاة المالية التي ستسلم للاعبين بعد نهاية الحصة التدريبية مساء الاحد القادم، وطالب كحيلان لاعبي الفريق بتقديم الكأس كهدية لجماهيرهم التي ستزحف اليوم للوقوف خلف فريقها لتحقيق اللقب الثالث في عام 2014 والـ42 في تاريخ النصر. من جانب آخر، كشفت مصادر مقربة من البيت النصراوي بأن المدرب الإسباني كانيدا قد منح الإدارة حرية فك الارتباط باللاعب ربيع سفياني وهو ما جعل الإدارة النصراوية تعيد الاتصال بإدارة الأهلي التي كانت قد طلبت خدمات اللاعب في الموسم الماضي مقابل 4 ملايين ريال بنظام الإعارة لموسم واحد، وانتقل السفياني للنصر في فترة الانتقالات الشتوية الموسم الماضي في صفقة انتقال حره مقابل ثلاثة ملايين ونصف المليون عن الموسم الواحد بيد أن اللاعب لم يستطع فرض نفسه على التشكيلة النصراوية، على صعيد آخر، أبدى النصراويون تذمرهم من إسناد مهمة قيادة مواجهة السوبر للحكم فهد المرداسي الذي وصفه النصراويون بالمتحامل على فريقهم بعد الأخطاء التي وقع بها في المواسم الماضية، والتي كان آخرها مواجهة نجران والتي تسببت في إيقافه غير المعلن من قبل لجنة الحكام. وكشفت إدارة النصر أمس، عن أطقم الفريق التي سيخوض بها مواجهات هذا الموسم، وتم طرح القمصان الجديدة في متجر النادي. 