مدرب العراق: فخور باللاعبين رغم الخسارة من البحرين 

 عبر السلوفيني سريتشكو كاتانيتش مدرب المنتخب العراقي الأول لكرة القدم عن رضاه التام بما قدمه منتخب (أسود الرافدين) في لقائه مع نظيره البحريني اليوم الخميس بالدور قبل النهائي لبطولة كأس الخليج (خليجي 24)، المقامة حاليا في قطر، رغم خسارة الفريق وخروجه من البطولة. وخسر منتخب العراق خسر بركلات الترجيح أمام البحرين بنتيجة 3 - 5 ،بعد انتهاء الوقتين الأصلي والاضافي بالتعادل الايجابي 2 - 2 . وقال كاتانيتش في المؤتمر الصحفي بعد المباراة "كل التهنئة للمنتخب البحريني على الفوز والتآهل للمباراة النهائية ،وحظ أوفر للفريق العراقي في الاستحقاقات القادمة". وكشف كاتانيتش عن أسباب الخسارة حيث قال "لقد شاهدتم كل شيء. لعبنا بطريقة مفتوحة من أجل تسجيل الأهداف، وقدمنا هديتين للمنتخب البحريني خاصة في الهدف الثاني الذي غابت فيه الرقابة من قبل المدافعين على مهاجم المنتخب البحريني فنجحوا في خطف هدف التعادل" أضاف كاتانيتش "رغم الخسارة إلا أن لاعبي المنتخب العراقي بذلوا مجهوداً كبيراً وفخور بما قدموه، وأعتقد أن الاستعداد البدني للمباراة لم يكن كافياً، وحتى لو تأهلنا للنهائي فالفريق كان سيعاني من النقص العددي". وعن الخلل الذي يعاني منه منتخب العراق، الذي تسبب في إقصائه المتكرر في البطولات الأخيرة قال كاتينتش "ليس لدي ما أقوله ولا ألوم اللاعبين، لأن الأخطاء جزء من كرة القدم مهما قمنا بتطبيق خطة معينة". أشار مدرب منتخب العراق "المشكلة أن العراقيين كالجمهور واللاعبين أيضا عندما نفوز نهلل كثيراً ونحتفل ولكن عندما نخسر يتم انتقادنا أكثر". 