فيديو.. مشاجرة بين زملاء بفريق واحد توقف مباراة في فرنسا 

 في موقف غريب وطريف، أوقف حكم مباراة في دوري الدرجة الثانية الفرنسي، لقاء جمع فريق كويفيلي مع أوكسير؛ بسبب مشاجرة بين لاعبي الفريق الأخير. وتدخل الحكم لإيقاف اللقاء بعد المشاجرة التي تمت بين لاعبي أوكسير، على حين تدخل لاعبو الفريق المنافس لإيقاف تلك المشاجرة. وانتهى اللقاء الذي أقيم الجمعة الماضي بأربعة أهداف لكويفيلي مقابل هدف لأوكسير، علمًا بأن المبارة أقيمت على ملعب الأول. ومنح حكم اللقاء بطاقتين حمراوين للاعبين من أوكسير، الذي يحتل المركز الحادي عشر في ترتيب دوري الدرحة الثانية الفرنسي. 