الهلال يستعد للباطن بمناورة .. وجلسة علاجية للعابد 

 واصل لاعبو فريق الهلال تدريباتهم عصر اليوم الأحد استعداداً للقاء الباطن المقرر له الأربعاء في إطار الجولة رقم 14 من منافسات دوري جميل للمحترفين. وقسم الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال اللاعبين في المران إلى مجموعتين واحدة منها التي شاركت في لقاء النصر وتدربت بصالة الإعداد البدني، بينما أجرت المجموعة التي لم تشارك في لقاء النصر تدريبات اعتيادية. واختتم دياز المران بمناورة على نصف مساحة الملعب بينما أجرى نواف العابد جلسة علاجية في عيادة بوبا الرياضية بالنادي. وسيواصل الهلال تدريباته يوم الاثنين في الساعة الثالثة والنصف عصراً بملعب إعداد القادة. 