"الصرامي" يُعلق على اسبتعاد "بن مذيكر" من انتخابات رئاسة النصر 

 علق المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي على استبعاد المرشح غانم بن مذيكر المطيري، من سباق انتخابات رئاسة النصر. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "القائمة المستبعدة" يمكن لها استغلال عامل الوقت وتقديم قائمتها لنادٍ في الساحل الشرقي، فأبواب الترشح ما تزال مفتوحة وذلك تطبيقاً للمثل الشعبي، العوض و لا القطيعة". وذكر النصر أن استبعاد "بن مذيكر" جاء بسبب عدم إرفاق الإقرار بالمسؤولية التضامنية وفقًا للمادة (20/8) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية.     