بسبب الاعتداء والتدخل الحكومي.. "الفيفا" يعلق عضوية الاتحادين الباكستاني والتشادي 

 علّق الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" اليوم (الأربعاء)، عضوية الاتحادين الباكستاني والتشادي للعبة. وأوضحت "الفيفا" في بيان أن قرار تعليق عضوية الاتحاد الباكستاني يأتي بعد الاستحواذ العدائي على مقر الاتحاد الباكستاني في لاهور، من قبل مجموعة من المتظاهرين، وقرار مزعوم من بعض الأفراد باستبعاد اللجنة المُكلفة بإدارة شؤون الاتحاد والمعينة من "الفيفا". كما قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم تعليق عضوية الاتحاد التشادي للعبة، بسبب تدخل حكومي. 