كنو يدافع عن رامون دياز.. ويكشف “سر” تألقه 

 كشف محمد كنو، نجم خط وسط نادي الهلال، عن سبب تفضيله الانتقال إلى الزعيم، وسر تألقه مع بداية الموسم الرياضي الحالي. وانتقل كنو، البالغ من العمر 24 سنة، في صيف 2017، إلى نادي الهلال، قادمًا من صفوف الاتفاق. وقال كنو في تصريحات خلال الموقع الرسمي لنادي الهلال، إنه فضل الهلال، على كافة الأندية، لأنه فريق بطولات، ولا يوجد أي شخص، لا يتمنى أن يكون جزءً من هذا الكيان الكبير. وعن سر تألقه في الموسم الحالي، أكد نجم وسط الهلال، على أن ثقة المدرب البرتغالي خورخي خيسوس، ومساعدة زملاءه له، أدت إلى إخراجه كل إمكانياته على أرض الملعب. ونفى محمد كنو، أن يكون الأرجنتيني رامون دياز، مدرب الهلال السابق، السبب في تراجع مستواه، بعدم الاعتماد عليه، خلال الموسم الماضي، قائلًا: “أنه مدير فني عالمي، ولكن المشكلة أنني جئت في فترة كان الزعيم، يحقق انتصارات متتالية، وبالتالي كان ثبات التشكيل أمر ضروري”. شاهد .. حديث اللاعب محمد كنو  