مصادر: إعادة مباراة الاتحاد والقادسية .. والقرار خلال يومين 

 أكدت مصادر مطلعة في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن لجنة الاستئناف أقرت إعادة مباراة الاتحاد والقادسية وأن القرار سيصدر خلال الأسبوع الجاري بعد حادثة نايف هزازي لاعب فريق القادسية الذي استمر باللعب على الرغم من حصوله على بطاقتين صفراويين تحت إدارة الحكم الدولي تركي الخضير . وتوقعت المصادر أن يصدر القرار خلال اليومين القادمين وبشكل أقصى نهاية الأسبوع الجاري . يُذكر أن نادي الاتحاد قرر في حينها الاستئناف ضد قرار تثبيت نتيجة المباراة، ومن المتوقع أن تكون إعادة المباراة في أيام الفيفا نظرًا لازدحام روزنامة جدول الدوري السعودي. 