غانم الهاجري: الحظ عاندنا.. وجميعنا يتحمل مسؤولية خروج العين 

 أعرب رئيس شركة كرة القدم في نادي العين غانم الهاجري، عن حزنه الشديد بعد خروج "الزعيم" من منافسات دوري أبطال آسيا في دور ربع النهائي، على يد الهلال السعودي الإثنين الماضي. وقال الهاجري عبر حسابه الشخصي على تويتر اليوم الأربعاء: "نقدر عتب الجميع للخروج من المحفل الآسيوي، وهذا أمر طبيعي في كرة القدم، بعد أيام انطلاقة المسابقة المحلية والفريق ينتظر جماهيره المخلصة لدعمه". وأضاف: "جميعا نتحمل المسؤولية ولن نقف حيث ما وصلنا وبإذن الله سنتقدم وسنحقق الطموح والهدف المنشود في هذا الموسم، علينا جميعاً الوقوف خلف الفريق لتحقيق الطموحات والوصول إلى الأهداف المرسومة". وتابع: "جميع الأجهزة واللاعبين قدمت الكثير ولاتزال تمتلك أكثر لهذا الشعار، رغم عناد الحظ، والظروف التي مرت ولكن سيكون للزعيم كلمة في هذا الموسم". وأردف: "علينا منح عناصر الفريق الثقة وعدم القسوة ودعمهم ومن لديه عتب عليه تركه جانباً في المرحلة القادمة، ويساند الفريق ليكون سبب للبهجة والسعادة، مجلس الإدارة عمل باحترافية ولدينا أفضل الكفاءات التي تمتلك الخبرات الإدارية والمالية و التشغيلية والفنية.. موسم واحد مر ولدينا الكثير لنقدمه". ويستضيف نادي العين نظيره الوصل السبت المقبل، في مستهل مشوار الفريقين في دوري الخليج العربي، وقال الهاجري حول المباراة: "مباراة الوصل القادمة هي انطلاقة الفريق لهذا الموسم والجميع عازم على تعويض الجماهير العيناوية". 