آل الشيخ يعلق على خسارة المنتخب.. ويؤكد: لسنا جيل ماجد.. وأجرب شاباً ولا أتحمل السهلاوي 

 علق رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ على خسارة المنتخب السعودي من المنتخب البلجيكي برباعية في المباراة الودية التي أقيمت مساء اليوم. وكتب آل الشيخ عدة تغريدات قال فيها: "مستوى سيء ! لازم نحصل راس حربه !.. عبدالله الحمدان على صغر سنة افضل من مستوى السهلاوي الحالي!". وأضاف: "مو معقول ماعندنا محور صريح!.. لازم نعرف حجمنا ... لسنا جيل ماجد والهريفي وسعيد وسامي ومسعد وجميل!.. اجرب شاب ولا اتحمل السهلاوي يوطي الكورة!". واستطرد: "آجل طموحنا دور الثمانية ... معصي ... وهذا المستوى والروح.. للأسف نحن ابطال في البلي ستيشن ... العيب مو في بزي ...!".  