مصادر تكشف كواليس طرد إداري الاتحاد "البلوي" 

 كشفت تقارير صحفية عن كواليس البطاقة الحمراء التي حصل عليها المدير التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد حامد البلوي، خلال مواجهة الفتح ضمن الجولة 28 من الدوري السعودي للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"المدينة"، أن طرد حامد البلوي خلال مباراة الاتحاد والفتح جاء بتوصية من حكم الراية، رغم أنه لم يكن طرفاً في الحوار الذي جرى بين البلوي والحكم الرابع خالد صلوي. وبينت أن البلوي كان يتحدث مع الحكم الرابع بطريقة عادية، بدليل أن صلوي لم يعترض أو يتذمر على حديثه، إلا أن رجل الخط تدخل فجأة وأشار لحكم الساحة بمعاقبة البلوي. وأشارت إلى أن الغريب في الأمر أن حكم الساحة منح البطاقة في البداية لمدرب الاتحاد كاريلي، قبل أن يتراجع ويطرد حامد البلوي. 