الزايدي: ينتقدون السهلاوي خوفًا على حارس الهلال ! 

 انتقد الكاتب الرياضي سلطان الزايدي الأشخاص الذين أداروا حملة في الأيام الماضية، ضد مهاجم نادي النصر محمد السهلاوي، للمطالبة برحيل اللاعب كما حدث مع قائد الفريق حسين عبدالغني، مؤكدًا أن هؤلاء الأشخاص لا يهمهم مصلحة الفريق النصراوي، بقدر ما هم خائفين على حارس الهلال الجديد علي الحبسي من أهداف السهلاوي. وكانت بعض الجماهير النصراوية قد انتقدت مستوى محمد السهلاوي في المباراة الماضية أمام العهد اللبناني بالبطولة العربية، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1 ـ 1، وطالبت بمنح المهاجمين الآخرين الفرصة بشكل كامل، لاسيما مع هبوط مستوى السهلاوي خلال الموسم الماضيين. وعلق الزايدي على انتقادات البعض لمستوى السهلاوي، وقال: “الناس اللي مضايقهم السهلاوي.. هم صدق خائفين على النصر ويهمهم أو خائفين على ضيفهم الحبسي ؟! السهلاوي باقي وإكرام الحبسي واجب عليه”. ويُعتبر محمد السهلاوي من اكثر مهاجمي النصر الذين سجلوا أهداف في مباريات الديربي ضد الهلال، بواقع 15 هدف، واستطاع هز شباك 7 حراس مروا على العرين الأزرق. وسيكون مهاجم النصر خلال الموسم المقبل على موعد مع مواجهة جديدة مع الحارس العماني علي الحبسي، والذي انضم إلى الهلال في فترة الانتقالات الصيفية الحالي قادمًا من ريدينغ الإنجليزي. 