اجتماع خاص ببطولة العرب للأندية في جدة 

 أعلن الاتحاد العربي لكرة القدم اليوم السبت، أن اللجنة المنظمة لبطولة كأس العرب للأندية الأبطال ستعقد اجتماعاتها التحضيرية الخاصة بالبطولة غدًا الأحد وبعد غد الإثنين في جدة. وستركز اجتماعات اللجنة على جميع استعدادات لجان البطولة، التي ستبدأ منافسات دور الـ 32 فيها نهاية يوليو الجاري. وستُقام في 31 يوليو مباراة واحدة في دور الـ 32 تجمع فريقي العين الإماراتي ووفاق سطيف الجزائري في مدينة زغرب الكرواتية. وأعلن تركي آل الشيخ رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم قرعة هذه البطولة في 24 أبريل الماضي كأكبر بطولة للأندية العربية وخصص لها جوائز مالية كبيرة، إذ تبلغ مكافأة صاحب المركز الأول ستة ملايين دولار. 