سعود كريري.. محطات وإنجازات في مسيرة "تيجانا" الكرة السعودية 

 في الثامن من يوليو عام 1980، ولد سعود كريري بالدمام، ومنذ صغره بدأ مسيرة رياضية بألعاب القوى، والتي وصل بها لكرة القدم.. وبمناسبة يوم مولده نقدم لكم أبرز إنجازات لاعب الاتحاد والهلال السابق ومدير الكرة الحالي بنادي الهلال. البداية بدأ سعود كريري مسيرته الكروية عام 1997، مع نادي القادسية، ووصل للفريق الأول بين عامي 2000-2003، وعقب ذلك انتقل إلى نادي الاتحاد، وهي الفترة التي شهدت بزوغ نجمه وشهرته، ويمكن اعتبارها الفترة الأطول في تاريخ ممارسته لكرة القدم، فظل في صفوف الاتحاد حتى عام 2014. في عام 2014، لعب كريري لصالح الهلال، واستمر لاعبًا بصفوف الفريق حتى عام 2016، فيما كان مع نادي الشباب بين عامي 2016 و2018. تألق مع الاتحاد انتقل كريري من القادسية للاتحاد في صفقة مع اللاعب سعيد الودعاني، اعتُبرت الأغلى حتى عام 2003، وشكل عقب لعبه للاتحاد رابطًا بين الدفاع والهجوم، وارتكز دوره على قطع الكرات الخطرة التي تهدد مرمى فريقه، والمساعدة في صنع تمريرات هجومية ثمينة.  تجربة الهلال وصف اللاعب، تجربته مع نادي الهلال كلاعب بأنها غيرت حياته، قائلًا إنه خلال تجربته في الملاعب التي امتدت لقرابة 18 عاماً، لعب خلالها في القادسية ومن ثم الاتحاد وبعده الهلال وأخيراً الشباب، إلا أن العامين والنصف التي قضاها في صفوف الهلال كعمل احترافي وانضباطية ساهمت في تغيير حياته إلى الآن.  إنجازات كروية حقق كريري العديد من الإنجازات خلال مسيرته الطويلة، حيث أحرز بطولتي العرب 2002 وخليجي 2003 مع المنتخب السعودي، وخاض 133 مباراة دولية مع الأخضر، وسجل 7 أهداف، 3 منها في مباريات ودية، و4 في مباريات رسمية. وتعد أهم إنجازاته بلوغ نهائيات مونديال 2006، وتحقيقه لقب وصيف بطل آسيا عام 2017، مشتهرًا بتسديداته من خارج منطقة الجزاء، وهي الطريقة نفسها التي ذاع بها صيته مع الاتحاد، بـ 10 أهداف، وخلال الفترة التي قضاها مع الهلال، لعب 47 مباراة سجل فيها هدفين، وحقق 3 بطولات. كما حقق 8 بطولات مع نادي الاتحاد، بينها بطولتان لدوري أيطال آسيا (2004- 2005) وبطولتان للدوري السعودي للمحترفين. أخلاق كريري عُرف عن كريري، التزامه بأخلاقيات الساحرة المستديرة، ففي أثناء فترة لعبه للاتحاد، تعرض النادي لضائقة مالية، تكفل خلالها بسداد رواتب اللاعبين، مقنعًا زملاءه بالتنازل عن بعض المستحقات المالية لفترة.  الاعتزال وبداية جديدة في عام 2018، أعلن كريري اعتزال لعب كرة القدم، وفي صيف العام التالي أعلن نادي الهلال، تعيينه مديرًا لإدارة كرة القدم، خلفًا لفهد المفرج. واقعة طرد كريري في فبراير 2021، تعرض كريري للطرد خلال أحداث الشوط الأول من ديربي الرياض، المقام على ملعب مرسول بارك، في الجولة العشرين من بطولة الدوري، بعدما أشهر الحكم البطاقة الحمراء في وجهه، عند الدقيقة 40، إثر خلاف نشب بينه وبين لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي بيتروس. وفي مارس 2021، رفضت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الشكوى المقدمة من كريري، ضد البرازيلي بيتروس ماثيوس، مشيرة إلى عدم ثبوت مخالفة الأخير لأحكام المادة (81) من اللائحة. كما رفضت اللجنة الشكوى المقدمة من نادي النصر ضد كريري، وأكدت عدم ثبوت مخالفة كريري لأحكام المادة ذاتها. 