الهلال يعلن إصابة "جانغ هيون" 

 أعلن نادي الهلال عن تعرض مدافعه الكوري الجنوبي "جانغ هيون" للإصابة في مباراة فريقه أمام الاتفاق. و أكد الهلال عبر حسابه الرسمي على "تويتر" إصابة جانغ في العضلة الضامة، وسيجري أشعة على موضع إصابته، للوقوف على حالته. ونجح نادي الهلال في تحقيق فوزاً غالياً على حساب الاتفاق بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبهذة النتيجة ارتقى نادي الهلال إلى المركز الثاني برصيد 36 نقطة في جدول الترتيب ، فيما تراجع الاتفاق إلى المركز السادس برصيد 27 نقطة. 