نايف هزازي: نبحث عن الفوز أمام الإمارات 

 قال مهاجم المنتخب السعودي نايف هزازي إن “الأخضر” جاهز لخوض مواجهة المنتخب الإماراتي في ختام الدور الأول من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، والتي ستقام الخميس المقبل. وأضاف هزازي “كل اللاعبون عازمون على الفوز على منتخب الإمارات، لتحقيق الهدف الذي نسعى إليه، والذي يكفل لنا مواصلة المنافسة لحجز مقعد في كأس العالم، وكذلك الوصول المبكر للآسيوية”. وتابع لاعب النصر السعودي “ندرك تماماً قوة المنتخب المنافس كون الرغبة واحدة، لكن كسب نقاط المواجهة تعني لنا الكثير، كونها ستساهم في تأكيد صدارتنا للمجموعة”. ومن جانبه، قال لاعب “الأخضر” مختار فلاته: “لا شك بأنها مواجهة في غاية الأهمية، كونها على أرضننا و بين جماهيرنا، بالإضافة إلى أن نقاطها تؤكد صدارتنا للمجموعة مع ختام الدور الأول، وستساهم في أن نكون في وضعية مريحة مع الدور الثاني”. واختتم فلاته حديثه قائلاً: “أتمنى أن تملأ الجماهير مدرجات الإستاد، وأن تدعمنا في هذه المواجهة”. 