البرقان : قضية الشربيني لن تؤثر على تسجيل المحترفين 

 أكد رئيس لجنة الاحترف ، الدكتور عبد الله البرقان ، على أنه لا توجد أي علاقة للقرارات الدولية بتسجيل المحترفين في السعودية ، مشيراً إلى أن قضية لاعب الاتحاد السعودي السابق أنس الشربيني لن تؤثر على تسجيل المحترفين . وقال البرقان في تصريحات إذاعية : " لا علاقة للقرارات الدولية بتسجيل المحترفين في السعودية ، وقضية أنس الشربيني مع الاتحاد لن تؤثر على تسجيل المحترفين أبداً " . وأضاف : " نحن في لجنة الاحتراف لا علاقة لنا بأية قضية في الاتحاد الدولي لكرة القدم أو المحكمة الدولية " كاس " ضد أي نادي سعودي لا من قريب ولا من بعيد ، فهي قضية مرتبطة مباشرة بين النادي والفيفا ، ونحن تصلنا صورة من الإشعار فقط بالقضية ، وليس لنا أي دور ، وبعض الأندية تستعين باللجنة لأجل إيصال الخطابات بين الطرفين ، ولكن ما يدور ما بين النادي والاتحاد الدولي في أي قرار ليس لنا به أية صلة " . وكان جمال الشربيني ، والد محترف اتحاد جدة السابق أنس الشربيني ، قد كشف عن القرار الرسمي الذي صدر يوم الثلاثاء من محكمة "كاس" الدولية ، ويلزم إدارة النادي السعودي بدفع كامل مستحقات اللاعب البالغة مليون و350 ألف يورو (5 ملايين و770 ألف ريال سعودي) ، فيما يعتبر القرار غير قابلاً للاستئناف بحسب أنظمة المحكمة . وتعاقد الاتحاد في موسم 2012-2013 ، مع أنس الشربيني ذوي الأصول الفلسطينية ، لمدة موسم كامل بنظام الإعارة من نادي هايدوك الكرواتي ، ووفقاً لوسائل الإعلام والصحف فإن قيمة الصفقة قدرت بـ5 ملايين يورو (21 مليون و370 ألف ريال سعودي) ، فيما أشرف على صفقة الانتقال الرئيس السابق محمد الفايز وسط قناعة فنية من المدرب الإسباني السابق راؤول كانيدا . يذكر أن الشربيني كان قد شارك في 15 مباراة بالدوري مع العميد ، تمثلت في 915 دقيقة ، ولم يتمكن أنس صاحب الـ 28 عاماً ، من تسجيل أي هدف بالمسابقة ، حيث صنع هدفاً واحداً فقط أمام فريق التعاون . 