بندر بن محمد يحتفي بوفود (خليجي 22) على شرف أمير الرياض 

 شرف الأمير تركي بن عبدالله بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض حفل العشاء الذي أقامه رئيس مجلس هيئة أعضاء شرف نادي الهلال الأمير بندر بن محمد بن سعود الكبير في منزله بالرياض، احتفاءاً برؤساء البعثات الخليجية المشاركة في دورة الخليج الـ"22" لكرة القدم والتي تستضيفها العاصمة الرياض حالياً وذلك بحضور الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز ورئيس نادي الشباب الأمير خالد بن سعد بن فهد ورئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بن ناصر ونائب رئيس نادي الهلال محمد الحميداني لظروف تواجد الأمير عبدالرحمن بن مساعد خارج السعودية، وذلك تعزيزًا للترابط الاجتماعي، وتعزيزًا لأواصر العلاقة بين الوفود المشاركة وكافة الشخصيات الرياضية والإعلامية.     ومن بين الحضور: رئيس الإتحاد العربي لكرة القدم الأمير تركي بن خالد بن فيصل، والنائب الثاني لرئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة في البحرين الرئيس الفخري للجنة الأولمبية البحرينية الشيخ عيسى بن راشد آل خليفة، ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد الحربي ورئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم الملا عبدالخالق مسعود، ورئيس الاتحاد العماني لكرة القدم خالد بن حمد البوسعيدي، والأمين العام المساعد للشؤون الرياضية في الامارات عبالمحسن بن فهد الدوسري، ومدير اللجنة العليا لبطولة كأس الخليج الـ"22" لكرة القدم أحمد الخميس.   كما لبى الدعوة عدد من الرؤساء السابقين والشرفيين البارزين في أندية العاصمة الرياض الذين تم دعوتهم وفي مقدمتهم الأمراء: خالد بن طلال بن عبدالعزيز وخالد بن محمد بن عبدالله وطلال بن بدر بن سعود وفهد بن محمد بن سعود الكبير وفيصل بن عبدالرحمن بن سعود وسعد بن سعود بن محمد وعبدالله بن نايف بن ثنيان   وفهد بن محمد بن عبدالله والوليد بن بدر بن سعود وبندر بن ثامر بن سعود وفيصل بن سعود بن مساعد ونايف بن سلطان بن محمد و سعود بن عبدالعزيز بن فهد وسعود بن سلطان بن محمد ومحمد بن خالد بن فيصل والشيخ صالح الصقري وفواز المسعد والمهندس عبدالرحمن النمر والمهندس طارق التويجري وراشد العنزان وفهد الحميدي وعبدالكريم الجاسر وسعود بن علي السيف وعبدالمحسن العبيكان والدكتور جمال السويلم، كما حضره عدد كبير من ضيوف دورة كأس الخليج ومختلف ممثلي وسائل الإعلام.   واحتضن منزل الأمير بندر بن محمد بشارع التحلية بالرياض التجمع الرياضي الخليجي الكبير حيث دارت نقاشات ممتعة ومتنوعة تناولت الشأن الخليجي والعربي، وطغى الحديث بين الشخصيات الحاضرة دورات الخليج واهميتها في تعزيز الترابط الأخوي الخليجي وعن النهائي المنتظر بين المنتخبين الشقيقين السعودي والقطري يوم غدٍ الأربعاء، وكذلك عن مشاركات المنتخبات الخليجية في بطولة كأس أمم آسيا المقبلة التي تستضيفها أسترالياً في شهر يناير المقبل.  