هوساوي: لقاء لندن تسويق للكرة السعودية 

 أيد مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عمر هوساوي، فكرة إقامة السوبر السعودي بلندن، مشددا على أنها تجربة جديدة كان من المفترض تطبيقها من أجل التسويق للكرة السعودية خارجيا، مشيرا إلى أنهم، كلاعبين، سعيدون بالتجربة. وقال هوساوي عقب وصوله مع بعثة فريقه إلى لندن «حضرنا من أجل تحقيق لقب هذه النسخة بعد أن خسرنا السابقة، وبالتأكيد أن أهمية هذه المباراة تأتي كونها تقام للمرة الأولى خارجيا، إضافة إلى أنها تأتي أمام منافس تقليدي، وبالتالي سنعمل على تحقيق كأس هذه البطولة لتكون بدأية محفزة قبل انطلاق الموسم». وأضاف «الفريق استعد بشكل جيد لهذه المباراة بعد أن اختتم معسكره الخارجي بالنمسا». من جانبه أكد زميله العائد من الإصابة إبراهيم غالب، أن السوبر يجمع بين فريقين كبيرين قادرين على عكس صورة مشرفة عن الكرة السعودية. وعن موعد عودته قال «ما زلت في طور الإعداد بعد إصابتي بالرباط الصليبي الموسم الماضي». 