القحيز يرد على تغريدة الربيش المثيرة للجدل 

 وجه عضو لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم السابق ،فهد القحيز رسالة لرئيس الانضباط الأسبق " إبراهيم الربيش " بشأن تغريدته التي أثارت الجدل في الوسط الرياضي بالساعات الماضية. وكان المحامي ابراهيم الرييش رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي سابقا ،قد فجر تغريده عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" ،عن تدخلات رئيس الهيئة العامة للرياضة سمو الأمير عبدالله بن مساعد في اشغال اللجنة بعد حديث الإعلامي عبدالعزيز الغيامة لبرنامج كورة والذي يبث عبر قناة روتانا خليجية،وقال فيها : " تدخلات الرئيس العام لم تتوقف عن ذلك، تدخل بعملنا سابقا عندما سألني ماهي عقوبة الحميداني قلت الشطب فسحب الملف وعوقب من قبلهم". وردا على تغريدة الربيش المثيرة للجدل،أوضح عضو لجنة الانضباط السابق فهد القحيز حقيقة الأمر وهل تدخل الأمير عبدالله بن مساعد بالفعل في عمل الانضباط أم لا وذلك في تصريحات لإذاعة يو إف إم. وقال فهد القحيز : "ما أثير حول قضية رئيس نادي الهلال سابقاً محمد الحميداني لم يصلنا بشكل رسمي في لجنة الانضباط في ذلك الوقت،والانضباط تأخذ بمقاطع الفيديو الخاصة بالناقل الرسمي،وقضية الحميداني لم تصلنا فيها شكوى لننظر فيها". وأضاف : "لو وصل للجنة الانضباط شكوى رسمية بمقطع فيديو من تصوير شخصي يتم النظر في القضية والدليل ومن ثم اصدار القرار،ووفقاً للوائح لجنة الانضباط عقوبة الشطب لا تنطبق على قضية رئيس الهلال السابق محمد الحميداني". وأنهى القحيز تصريحاته،قائلاً :"كأعضاء في لجنة الانضباط لم يصلنا أي ملف يخص قضية رئيس الهلال السابق محمد الحميداني في ذلك الوقت".   