الألماني بوكير اقرب المرشحين لخلافة بينات في قيادة اتحاد جدة 

 علمت مصادر كووورة أن الألماني ثيو بوكير المدير الفني السابق لمنتخب لبنان ,هو الأقرب لقيادة الفريق الكروي فنياً بنادي اتحاد جدة , في حالة الاستغناء عن خدمات الاسباني بينات دي خوسيه بعد سوء نتائج الفريق وتدهور الحالة الفنية للاعبين , كما أن المدرب الاسباني لا يحظى بقبول من جماهير العميد . كما أجمعت إدارة الاتحاد على أن الألماني ثيو بوكير يعتبر الأفضل لتولي المهام الفنية في الفريق الكروي نظراً لسابق خبراته مع الكرة العربية , وقربه من أجواء الكرة السعودية ودرايته ومعرفته الكاملة بالدوري السعودي من خلال إشرافه في فترات سابقة على عدد من الأندية السعودية .  بالإضافة إلى أن باقي المدربين المرشحين لتولي قيادة الفريق أمثال الهولندي رود كرول المدير الفني السابق للمنتخب التونسي . والأرجنتيني كالديرون قد اشترطوا مبالغ مالية عالية , لا تتناسب مع إمكانيات النادي الحالية . يذكر أن نادي الاسماعيلي المصري يتفاوض أيضاً من المدرب الألماني للحصول على خدماته , وقيادة فريق الكرة فنياً , بعد تكليف مدربه شوقي غريب بالقيادة الفنية لمنتخب مصر الأول . 