اكد ان الشوط الأول انتهى .. جورجيوس الهلال : بإمكاننا التأهل بالرياض 

 أبدى مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال جورجيوس دونيس (يوناني) رضاه عن أداء اللاعبين وليس النتيجة في مباراة الفريق مساء يوم الثلاثاء امام بيروزي الإيراني في ذهاب دور الستة عشر من دوري ابطال اسيا، وقال" استحوذنا على المباراة وسنحت لنا فرص عده لم نتوفق في تسجيلها ولم نظفر بالنتيجة المطلوبة، ولدي ثقة كبيرة بلاعبي الفريق أن باستطاعتهم العودة في الاياب، فالشوط الأول انتهى الان وتبقى الشوط الثاني في الرياض بإمكاننا التأهل من خلاله”. وأضاف: ” في الرياض لدينا كل شيء لحسم التأهل بحضور جماهيرنا الذين أقدم لهم الدعوة يوم الثلاثاء المقبل لدعم ومساندة الفريق لخطف بطاقة التأهل”. 