الغامدي: ينهي معسكره في مانشستر ويعود لجده 

 أنهى مهاجم نادي الاتحاد “عبدالرحمن الغامدي” معسكره الخاص في مانشستر والذي كان لمدة أسبوعين ، حيث تكفل بهذا المعسكر معالي المستشار “تركي آل الشيخ” وأتى هذا المعسكر بعد ظهور الغامدي بمستوى رائع جداً في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الباطن. وساهم الغامدي بتأهل الاتحاد بتسجيله لهدفين بالمباراه، وبالرغم من غيابه عن الفريق واجواء المباريات الرسمية لفتره طويلة وتحدث اللاعب عبدالرحمن الغامدي بعد نهاية معسكره حيث ذكر ” أنهيت معسكري في مانشستر واستفدت منه الكثير وأحب أشكر معالي المستشار تركي آل الشيخ لتلبية طلبي. وسيعود عبدالرحمن لجدة ثم المغادرة مع الفريق إلى دبي للمشاركه في المعسكر للاستعداد لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 