يحيى الشهري يهنئ جماهير النصر بالفوز على أحد 

 وجه يحيى الشهري لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر التهنئه الي جماهير العالمي عقب الفوز على نادي أحد بالدوري السعودي. وحقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر فوز صعب وقاتل على نظيره بنادي أحد بنتيجة 2/1 في المباراة التي أقيمت مساء يوم الخميس على ستاد الامير محمد بن عبدالعزيز الجولة الأولى بكأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغرد الشهري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر :”الف مبروك الفوز وشكرا لجماهيرنا بالمدينه كنتم بالموعد”. تابع :” الله يقدرنا ونسعد جماهير العالمي دوماً”. 