الباحثة وفاء الشقاء: «العادات» تحد السعوديات عن الرياضة 

 أوضحت دراسة أن أكثر الصعوبات التي تواجه المرأة السعودية في ممارسة الأنشطة الرياضية هي التقاليد والعادات الاجتماعية وقلة الوعي بأهمية النشاط الرياضي بين فئة النساء. وكشفت وفاء الشقاء الباحثة الاجتماعية في مؤتمر الدراسات الاجتماعية الذي أقيم في مدينة الشارقة بالإمارات الأسبوع الماضي أن 51% من الفتيات السعوديات اللاتي أجري عليهن بحث يرين أن لقلة الوعي بأهمية النشاط الرياضي دورٌ في عدم ممارسة الرياضة والذهاب إلى الأندية النسائية. كما أشارت إلى أن للالتزامات الأسرية والعادات الاجتماعية دور في صد الكثير منهن عن الرياضة، ويلاحظ أن 40% من السعوديات ترى أن غلاء أسعار رسوم الاشتراك بالأندية والملابس والأدوات الرياضية سبباً في عدم الإقدام على الرياضة النسائية. وذكرت الباحثة الشقاء أن معظم من شاركن في بحثها يجدن أن ممارسة الرياضة يجعلهن يكتسبن حيوية ونشاطاً ذهنياً ويسهم بالتالي في تنمية العلاقات الاجتماعية بين الأفراد عدا اكتساب الانتباه ودقة الملاحظة.وبينت الشقاء خلال المؤتمر أن هناك جملة من العوامل لم تسهم في تحفيز المرأة في ممارستها للأنشطة البدنية ويأتي في مقدمها وجهات نظر الأقارب والذي كان بنسبة قاربت 24% . 