فايز لجماهير الاتحاد: لا تقلقوا.. سنسجل اللاعبين رغم الأزمة 

 أكد محمد فايز رئيس نادي الاتحاد أن ادارته ستكون قادرة على تسجيل جميع اللاعبين الذين تم التعاقد معهم مؤخرا، وأنه تم الاتفاق مع معظم اللاعبين الذين رفعوا شكاوى للجنة الاحتراف على تأجيل حصولهم على مستحقاتهم وسحب شكواهم وجاري التفاهم مع البقية. وشدّد على أن إدارته ستعمل في الفترة المقبلة على تأمين تتأمكمين موارد للدخل بعد أن توقف أعضاء الشرف عن تقديم الدعم للإدارة، مشيرا إلى أن التعاقدات الأخيرة تمت وفق اتفاقية مع اللاعبين على أن يحصلوا على مستحقاتهم في وقت لاحق وليس الفترة الحالية لذلك لا يوجد تعارض بين التعاقدات و الأزمة المالية . وأوضح الفايز إلى أن إدارته تفاضل بين ملفات عديدة تخص عدد من المهاجمين الأجانب وسيتم اختيار الأفضل من بينهم. كما قال أنهم ينتظرون دفعة أخيرة من الشريك الاستراتيجي ستسهم في حل الكثير من الأمور . من جهة أخرى كسب فريق الاتحاد اللقاء الودي الذي خاضه اليوم أمام الربيع بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد. وسجل أهداف الاتحاد سلمان صبياني ومحمد نور وعبدالمطلب الطريدي، فيما سجل مرزوق العتيبي هدف الربيع. 