رسميا.. الهلال يعلن حجم إصابة "البليهي" 

 كشف المركز الإعلامي بنادي الهلال، عن حجم الإصابة التي تعرض لها لاعب الفريق علي آل بليهي، خلال المباراة الماضية أمام الشباب بالجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الهلال، في بيان له، مساء الأحد، إن الفحوصات الطبية التي أجراها "آل بليهي" أوضحت تعرضة لإصابة في عضلة الفخذ الخلفية، وذلك خلال مجريات لقاء الفريق الماضي، والذي انتهى بالتعادل 2-2. كما أجرى اللاعب محمد القحطاني، مراناً لياقياً بالجري حول الملعب، فيما واصل اللاعب سعد الناصر مرانه في صالة الإعداد البدني، ضمن برنامجيهما التأهيليين. وواصل فريق الهلال تدريباته اليومية، استعداداً لمواجهة الحزم الخميس المقبل، حيث ركز مدير الجهاز الفني البرتغالي جارديم على الجوانب الفنية والتكتيكية، وسط متابعة من رئيس مجلس الإدارة فهد بن نافل. 