اﻷهلي يرفض قرار "الرابطة" 

 أبدت إدارة النادي الأهلي استغرابها، من قرار رابطة دوري المحترفين القاضي باعتماد تجربة حجز أجنحة كبار الشخصيات بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وتحديد أسعارها ابتداء من مباراة اﻷهلي والعروبة، في الجولة التاسعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين دون الرجوع للنادي اﻷهلي. وأكدت إدارة النادي رفضها لهذا القرار واعتبره تصرفا منفردا من قبل الرابطة التي لم تكلف نفسها بالتنسيق مع اﻷهلي، وأشارت إلى أن "الرابطة تجاهلت وتناست أن للنادي اﻷهلي الحق في المشاركة في الرأي والقرار كونه عضوا في رابطة دوري المحترفين وأحد أكبر اﻷندية المحلية وصاحب أكبر حضور جماهيري خلال الجولات السبع الماضية، بشهادة اﻷرقام الرسمية". وطالبت إدارة اﻷهلي رابطة دوري المحترفين بتغيير سياستها، مبينة أن عليها مراجعة هذا القرار حتى تبقي على العلاقة الجيدة بينها وبين النادي اﻷهلي. 