ياسر: عقدي مع الهلال أزلي 

 "عقدي مع الهلال أزلي.. لا يحتاج الى تجديد" كان هذا تعليق قائد الهلال ياسر القحطاني على ما يتردد حول تجديد عقده مع الفريق من عدمه، وقال: "قبل أن أكون لاعباً أنا عاشق لهذا الكيان، وعقدي معه أزلي لا يرتبط بشيء". مؤكدًا أن فريقه يسير بشكل جيد خلال الموسم الحالي بعد صدارته لترتيب الدوري ومنافسته في بطولة دوري أبطال آسيا، وكأس خادم الحرمين الشريفين، متمنياً أن يعود المعسكر الإعدادي المقام حالياً في أبو ظبي بالفائدة على الفريق في المرحلة المقبلة التي تلي فترة التوقف الحالية ويتخللها مباريات حاسمة. 