“يُمثل ويختلق مشاكل”.. شاهد.. صالح الطريقي يفتح النار على حمدالله! 

 فتح الناقد الرياضي صالح الطريقي النار على عبدالرزاق حمدالله لاعب النصر بسبب أزمته الأخيرة مع مجلس إدارة النصر وغيابه عن مباراة الفيصلي الهامة، وكذلك عدم تقديم نفس المستوى الذي قدمه العام الماضي. وخلال ظهور الطريقي ببرنامج الحصاد الرياضي عبر قناة 24 الرياضية تحدث عن عدم إمكانية تألق حمدالله مثلما فعل العام الماضي قائلا: حمدالله مسؤول مسؤولية كاملة عن ماحدث ألا وهو أنه لن يستطيع أن يقدم مستوى العام الماضي. وتابع: على حمدالله أن يتعايش مع هذا الواقع ولكن لاحظنا حمدالله يهدر فرص أكثر بسبب تلك الأزمة يُمثل بسبب هذه الأزمة يختلق مشاكل في عدة أماكن بسبب هذه الأزمة التي تجعله لا يتعايش مع الواقع.  صالح الطريقي : حمدالله لاعب النصر مسؤول مسؤولية كاملة عن ما حدث . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/Ser2gAWgSa
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 9, 2020  