الهلال ينهي تحضيراته للجيش .. الثلاثي يواصل التأهيل 

 أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تدريبه الأخير؛ قبيل مواجهة "الجيش القطري" وديًا، في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الأربعاء، على ستاد عبدالله بن خليفة في نادي "لخويا القطري"؛ وذلك ضمن تحضيرات الفريقين لمنافسات الموسم الرياضي الحالي، وتركّزت الحصة التدريبية على الجانب التكتيكي، حيث طبّق الجهاز الفني تدريبات تسلّم الكرة، والتسديد على المرمى، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات التسديد على المرمى. *السداسي يواصلون برامجهم وتدريباتهم بمقر النادي: واصل الثلاثي "عبدالله الزوري، محمد البريك وياسر الشهراني" برامجهم العلاجية والتأهيلية واللياقية بمقر النادي، في حين أدى الثلاثي "مروان الحيدري، محمد الواكد وماجد النجراني" تدريبات اعتيادية في مقر النادي. *الدوليون يلتحقون بتدريبات الفريق يوم الخميس المقبل: يلتحق الخماسي "أسامة هوساوي، عبدالملك الخيبري، سلمان الفرج، عبدالمجيد الرويلي ونواف العابد" بتدريبات الفريق مساء يوم بعد غد الخميس؛ وذلك بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في التصفيات المؤهلة لكأس العالم ٢٠١٨م. 