النصر يبرر أسباب تاخر حارسه العنزي عن المنتخب السعودي بعد إستبعاده 

 دافع نادي النصر متصدر دوري المحترفين السعودي لكرة القدم عن حارسه عبد الله العنزي بعد استبعاده من تشكيلة المنتخب الأول الذي يستعد لمواجهة إندونيسيا في التصفيات الآسيوية. وخرج العنزي من تشكيلة السعودية بعد تأخره في الانضمام إلى معسكر الفريق الأول لكن نادي النصر برر ذلك بحدوث تأخير في رحلته القادمة من لندن حيث كان يقضي هناك اجازة قصيرة. وقال النصر في بيان إن العنزي غادر السعودية يوم السبت الماضي وتلقى خبر انضمامه لتشكيلة بلاده يوم الاثنين وحاول العودة سريعا لكنه لم يجد خطوط طيران مباشرة إلى الرياض. وأضاف أنه حدث تأخير أربع ساعات على رحلة العنزي لتصل صباح أمس الجمعة لكن مسؤولي المنتخب طلبوا منه عدم الانضمام لمعسكر الفريق. وتابع بيان نادي النصر "اللاعب أبدى أسفه الشديد لعدم تمكنه من الانضمام للمنتخب بسبب ظروف الطيران الخارجة عن إرادته مؤكدا على أنه سعيدا باختياره لهذا المعسكر وأنه بذل قصارى جهده من أجل العودة في الوقت المحدد لدخول المعسكر لكن ظروف الطيران حالت دون ذلك." وشارك العنزي بشكل طبيعي في مران النصر أمس الجمعة. وكان العنزي انضم لتشكيلة منتخب السعودية في نوفمبر تشرين الأول الماضي لكنه خرج أيضا من المعسكر بداعي معاناته من الإصابة. وضمنت السعودية التأهل لكأس آسيا 2015 في أستراليا لكنها ستخوض المباراة الأخيرة بالتصفيات أمام إندونيسيا يوم الأربعاء المقبل. 