مغربي يلف حول الملعب والحشان يغادر الشباب 

 واصل الفريق الاول لكرة القدم بنادي الشباب برنامجه اللياقي المكثف على استاد الامير خالد بن سلطان بالنادي تحت إشراف مدرب الفريق الفارو غوتريز. وبدات التدريبات بتمارين إحماء وتسخين بعد ذلك اخضع مدرب اللياقة مارسيلو ماريو اللاعبين لتطبيق برنامج تدريبي وقائي من الاصابات، وعقب ذلك ادى اللاعبون تدريبات لياقية مكثفة عبر محطات لياقيه ابرزها : (جري - قفز - تحمل). وأخضع مساعد مدرب الفريق الكروي الاول ماريو بلانكو اللاعب اسماعيل مغربي لبرنامج لياقي تمثل في اللف حول الملعب وذلك بعد تعافيه من الانفلونزا التي اصابته مؤخراً. بينما انضم اللاعب سيف الحشان الى منتخب بلاده وذلك للمشاركه معه في تصفيات كاس اسيا. 