رعاية الشباب تنفي إزالة ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة 

 أكدت الرئاسة العامة لرعاية الشباب أن ما تم تداوله في بعض وسائل الإعلام حول إزالة ملعب الأمير عبدالله الفيصل بمحافظة جدة عار من الصحة ، حيث أن الأعمال بالمشروع تسير نحو استكمال جميع عناصر المشروع التي يتم تنفيذها من أعمال تحسينات للبنية التحتية وتركيب المظلة والإنارة والأنظمة الصوتية والبوابات الإلكترونية تماشياً مع المتطلبات والمعايير الدولية المعتمدة من الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA ) ليكون بعد إنجاز هذه الأعمال إستاداً رياضياً نموذجياً ، علماً أن نسبة الإنجاز حتى الآن تمثل 70% من أعمال المشروع ، وأن التأخير يعود للأعمال الإضافية التي تمت زيادتها على العقد . كما تود الرئاسة أن توضح أن الأخبار التي يتم تداولها في وسائل الإعلام المختلفة ووسائل التواصل الاجتماعي حول ملكية الأرض التي يقع عليها استاد الأمير عبدالله الفيصل غير دقيقة ، حيث كانت هناك دعوى منظورة في المحكمة العامة بمحافظة جدة ، وتم شطبها لتغيب المدعي ووكيله الشرعي عن الحضور للجلسة التي حددت حينذاك وحضرها ممثل الرئاسة العامة لرعاية الشباب . عليه تؤكد الرئاسة العامة لرعاية الشباب ملكيتها لأرض استاد الأمير عبدالله الفيصل بالوثائق والمستندات النظامية التي تم تقديمها لفضيلة القاضي ناظر الدعوى أثناء جلسات الترافع في هذه الدعوى . 