اتحادي ينتقد أعضاء لجنة توثيق البطولات لهذا السبب 

 لازالت نتائج لجنة توثيق البطولات السعودية عبر التاريخ، والتي تصدرها الهلال برصيد 54 بطولة، تُلقي بظلالها في الشارع الرياضي، خاصًة أنّ الأندية ترد عليها حتى الآن ببيانات رسمية، لتوضيح موقفها من عمل اللجنة. وقال جمال عارف، خلال تصريحاته لبرنامج “أكشن يا دوري”: “أقفلنا موضوع لجنة توثيق البطولات، لأن الأمير عبدالله بن مساعد أعلن عن لجنة للاعتراض على التوثيق، وتوثيق البطولات مهم، ولكن اختيار الأشخاص في لجنة توثيق البطولات لم يوفقوا فيه”. وتابع: “يوجد استنقاص كبير لبطولات الأندية، وعلى رأسها النصر والاتحاد، ولكن يجب أنّ نعترف باللجنة، والاتحاد لم يغيب عن البطولات، إلا 6 سنوات وهناك من يقول أنّ الغياب 20 سنة.. اللجنة الحالية لتوثيق البطولات يجب أنّ ترحل، ويتم تشكيل لجنة جديدة”. وأضاف مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد: “لو كل نادي اختار الأعضاء في لجنة توثيق البطولات؛ فسيكون هناك اختلاف والأهم أنّ يكون التوثيق عادل، توجد بطولات تم احتسابها لأندية وأندية لم يتم احتسابها، فما هو ذنب النادي بتحقيق بطولات قبل إنشاء الاتحاد السعودي”. فيما أشاد عادل الملحم، ببياني النصر والأهلي، بخصوص توثيق البطولات، وقال خلال تصريحاته لبرنامج “أكشن يا دوري”: “ارفع لهما العقال”، مُضيفًا: “قلت لرئيس فريق توثيق البطولات، أنّ لدي تحفظ على أعضاء اللجنة بسبب الإساءات الصادرة من منهم”. وتساءل: “ما هي شرعية لجنة توثيق البطولات السعودية؟، من صادق على أعضاء اللجنة هو الأمير عبدالله بن مساعد، كيف تكون معايير البطولات من بعض الأشخاص الذين يشتمون في تويتر؟، لماذا لم يتم احتساب بطولة كاس الأمير فيصل التي حققها النصر ولكن تم احتساب نفس البطولة في الأعوام السابقة؟”. وواصل تصريحاته قائلًا: “الأندية بالإجماع لديها اعتراض على نتائج لجنة توثيق البطولات، إلا الهلال وأنا معترض من قبل إعلان النتائج”، وتساءل: “لماذا تم إيقاف الدكتور عبداللطيف بخاري بسبب الإساءة وأعضاء اللجنة المسيئين لم يتم إيقافهم؟”. وفي ختام تصريحاته، قال: “التوثيق لجميع الألعاب، ولكن الخلاف في بطولات كرة القدم، ولذلك يجب تشكيل لجنة جديدة، وهيئة الرياضة تتدخل في كرة القدم والمسئول هو اتحاد القدم فقط”. 