بالفيديو .. الشباب “بالقاضية” يقتنص نقاط الاهلي 

 حقق فريق الشباب فوزاً قاتلاً على مضيفه الاهلي في لقاء الفريقين ضمن قمة الجولة 13 من دوري الامير محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة .. وبالرغم من السيطرة الميدانية السلبية للاعبي الاهلي الا ان مرتدات الشباب كانت تشكل خطورة اكبر على مرمى الاهلي ، حتى الوقت بدل الضائع حينما نجح البديل آرثر كايكي في ترجمة عرضية عرضية بإمتياز لهدف شبابي قاتل في الدقيقة 97 ، ليحقق الشباب الفوز ويصل الى النقطة 23 في المركز الخامس ، فيما بقي الاهلي رابعاً برصيد 24 نقطة . 