النصر ينعي نجم الكرة التونسية "العقربي" 

 قدم رئيس نادي النصر، صفوان السويكت، التعازي باسمه ونيابة عن كافة النصراويين للشعب التونسي وللوسط الرياضي العربي في وفاة حماد العقربي نجم الكرة التونسية والنصر سابقاً. وتوفي محمد بن رحيم المعروف باسم حماد العقربي يوم الجمعة الماضي عن عمر يناهز 69 عاماً بعد صراع طويل مع المرض. واحترف حماد العقربي مع نادي النصر، عقب نهائيات كأس العالم 1978، والعين الإماراتي الذي انتقل له في موسم 1980-1981، واعتزل لعب كرة القدم نهائياً في العام 1989.    رئيس النادي الدكتور صفوان السويكت يقدم التعازي باسمه ونيابة عن كافة النصراويين للشعب التونسي وللوسط الرياضي العربي في وفاة نجم الكرة التونسية ونادي #النصر حماد العقربي . pic.twitter.com/J5OCk6BTeo
 — نادي النصر السعودي (@AlNassrFC) August 23, 2020  