ريال مدريد يقلب الطاولة على رأس ملقا 

 النادي الملكي يعود من بعيد ويحول تخلفه أمام ملقا بهدفين إلى فوز مستحق 3-2 في اللقاء الذي أقيم على ملعب سانتياغو بيرنابيو في الدور الـ16 ريال مدريد - ملقا (3-2) الأهداف: سامي خضيرة (68) وهيغواين (70) وبنزيمة (78) لريال مدريد، سانشيز (10) وديمكليس (29). دبي - قلب ريال مدريد الطاولة على ملقا بعد أن حول تخلفه بهدفين نظيفين إلى فوز مستحق 3-2 في اللقاء الذي أقيم على ملعب سانتياغو بيرنابيو في ذهاب الدور الـ16 من مسابقة كأس ملك. وافتتح الضيوف التسجيل عبر سانشيز (10) من كرة رأسية، وأضاف المدافع الأرجنتيني ديمكليس الهدف الثاني بطريقة مشابهة للهدف الأول، لينتهي الشوط اأول بتقدم ملقا بهدفين نظيفين. وفي الشوط الثاني أجرى المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو ثلاثة تبديلات دفعة واحدة قبل بداية الشوط بخروج أربيلوا وكاكا وكاليخون ودخل بدلا منهم على التوالي سامي خضيرة وكريم بنزيمة ومسعود أوزيل. وانتفض ريال مدريد وقلص الفارق عبر الدولي الألماني خضيرة في الدقيقة (68)، وتمكن الأرجنتيني هيغواين من معادلة النتيجة بعد دقيقتين فقط مستغلا خطأ دفاعي من ملقا (70)، قبل أن يحرز المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة هدف الفوز لفريقه في الدقيقة (78). وتقام مباراة الإياب الأربعاء المقبل على أرض ملعب ملقا. من مسابقة كأس ملك. 