"الدويش" يدافع عن انجازات النصر بتغريدة مثيرة للجدل 

 دافع الإعلامي الرياضي محمد الدويش عن مسيرة نادي النصر في الدوري السعودي، بعدما سرد مشوار الفريق من البدايات وحتى الوصول للعالمية. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر :" يعيّرون النصر أنّه كان في الدرجة الثانية ( الأولى حاليا ) بينما كان فريقهم في الأولى ( الممتاز حاليا ) ". وأتم الاعلامي الرياضي:" كان ذلك تصنيف المكتب ولما احتكموا لتصنيف الملعب أصبح النصر بطل الفرق الممتازة.. (حارة.. ثانية .. أولى .. ممتاز ..عالمية ) .. مسيرة طبيعية عصامية ". 