ليستر يقسو على استون فيلا برباعية نظيفة 

 حقق نادي ليستر سيتي فوزا كبيرا على ضيفه استون فيلا برباعية نظيفة في ختام الجولة 29 من عمر الدوري الانكليزي الممتاز. وسيطر الثعالب على كافة اجواء الشوط الاول فارضين ايقاعهم على استون فيلا الذي لم يقدم اي ردة فعل تذكر، وتمكن هارفي بارنز من افتتاح النتيجة لليستر في الدقيقة 40 من عمر الشوط الاول اثر خروج خاطئ من الحارس بيبي رينا ،لينتهي شوط المباراة الاول على تقدم اصحاب الارض بهدف مقابل لاشيء. ومع انطلاق الشوط الثاني تابع رجال المدرب براندان رودجرز نسقهم الهجومي مهدرين عددا من الفرص، وقام المدرب بالدفع بالعائد جيمي فاردي لزيادة القدرة النارية لفريقه، وتابع لاعبو ليستر هجومهم الى ان تحصلوا على ضربة جزاء ترجمها فاردي في الشباك مضيفا الهدف الثاني لفريقه، ولم يكتف اصحاب الارض بل تابعوا هجومهم في ظل غياب غير مبرر لفريق استون فيلا على المستوى الهجومي، وتمكن فاردي من اضافة هدفه الثاني الشخصي في المباراة والثالث لفريقه في الدقيقة 79 من اللقاء واختتم هارفي بارنز مهرجان الاهداف مسجلا الهدف الرابع لليستر والثاني له لتبقى النتيجة على حالها حتى نهاية المباراة. وبهذا الفوز رفع ليستر رصيده الى النقطة 53 في الركز الثالث فيما تجمد رصيد استون فيلا على النقطة 25 في المركز السابع عشر. 