عامر عبدالله : الحب الإماراتي السعودي مستمر .. وهذه رسالتي للجماهير الإماراتية 

 أصر المعلق الرياضي الإماراتي المعروف عامر عبدالله على أهمية المواجهات الثلاثة للأندية الإماراتية أمام أشقائهم بالسعودية بالجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا ، مطالباً الجماهير بدعمهم ومساندتهم بقوة لتحقيق الإنتصارات وتثبيت أقدامهم بمجموعاتهم . وقال عامر عبدالله المري عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " ويستمر الحب الإماراتي السعودي 3 مواجهات بين أنديتنا ومواجهة المنتخبين خذوا نتائج الأندية وخلو لنا المنتخب حلوين كذا " . وأضاف : " بعد الترحيب الحار للشقيقين الهلال والأهلي على أرضهم وأهلهم الجزيرة والعين ، إنها الفرصة الأخيرة ولابد من الفوز اما النصر فأنت عند أهلك في جدة " . وأتم عامر عبدلله تغريداته ، قائلاً : " النصر يواجه الاتحاد في جدة وهي مباراة صعبة ولكن الفوز على ساباهان يجعل الحظوظ قائمة اما العين والجزيرة فالخسارة تؤدي إلى الخروج المبكر لذا لابد من دعم أنديتنا في هذه المرحلة والجمهور لابد أن يكون الثلاثاء في أبوظبي والأربعاء في العين وأن نكون داعمين لفرقنا تسجيل حضور ودعم .. ننتظر كل ما لديكم زعيم أنديتنا العين عميد انديتنا النصر وفخر أنديتنا الجزيرة قدموا ما تملكون وبعدها لا يلام المرء على جهده " .   