بالفيديو .. فلاتة: قدمنا مباراة بطولية وتوقعت هدف “المولد” 

 قال عدنان فلاتة الظهير الايسر لفريق الاتحاد، أن اللاعبون قدموا مباراة بطولية أمام المنافس التقليدي الأهلي، واستحقوا الانتصار بثلاثة أهداف مقابل هدفين والصعود لنهائي كأس ولي العهد. وقال فلاتة “الحمد لله على الانتصار والبطولة لا تشعر بقيمتها إلا عن طريق المباريات الكبيرة”. وأضاف:” قدمنا مباراة كبيرة، وهناك لاعبين أصحاب خبرات في صفوف العميد، وبإذن الله تكتمل الفرحة بتحقيق البطولة”. وواصل:” توقعت أن يسجل فهد المولد، والحمد لله على الفوز”. وعن خصم النقاط، علق فلاتة قائلًا:” تحدثت مع لاعبي الاتحاد، وطلبت منهم عدم الانشغال بالأمر، والتركيز في لقاء الأهلي فقط من أجل الصعود للنهائي وتحقيق البطولة”. 