مليونا يورو ثمنا لحذاء غوتسه 

 بيع الحذاء الذي سجل به ماريو غوتسه هدف الفوز لألمانيا في مرمى الأرجنتين في نهائي كأس العالم لكرة القدم 2014 بالبرازيل، بمبلغ 2 مليون يورو في مزاد. وبيع الحذاء في مزاد لجمعية "قلب للأطفال" الخيرية، وفق ما ذكرت وكالة فرانس برس. وقال غوتسه (22 عاما)، لاعب وسط بايرن ميونخ ومنتخب ألمانيا: "مليونا دولار مبلغ ضخم، الشيء الجيد هو أنه من أجل قضية جيدة وليس فقط ثمنا لحذاء". وأضاف: "إنه في حال مشابهة لتلك التي كان عليها عندما تركت ملعب ريو دي جانيرو، هناك كثير من العشب في أسفله". وكان غوتسه سجل الهدف الوحيد بالقدم اليسرى في الدقيقة 113 مانحا ألمانيا اللقب الرابع في كأس العالم. 