لخويا يطيح بالاتفاق خارج البطولة ويضرب موعداً مع الهلال في دور الـ 16 

 ‏في إطار مباريات الجولة الأخيرة من المجموعة الثانية نجح فريق لخويا القطري في الحصول على بطاقة التأهل إلى دور الـ 16 بعد أن حقق فوزاً سهلاً على ضيفه الاتفاق بهدفين دون رد . لخويا تقدم مُبكراً وبالدقيقة 12 عبر صانع ألعابه البرازيلي لويز سيارا ليُنهي الشوط الأول بتقدما لمضيف القطري بهدف، منتصف الشوط الثاني ضاعف الظهير القطري خالد مفتاح النتيجة مُستثمراً تمريرة ممتازة من الجناح الجزائري خالد بوضيف. كمان نجح فريق الشباب الإماراتي في الفوز على باختاكور الأوزبكي بهدفين مقابل هدف ليحصل على بطاقة التأهل الثانية ويصبح ترتيب المجموعة بعد مباريات الجولة الأخيرة على النحو التالي . لخويا القطري (11 نقطة) الشباب الإماراتي (9 نقاط ) الاتفاق (7 نقاط ) باختاكور الأوزبكي (7 نقاط ) . الفوز الذي حققه فريق لخويا يرفع رصيده إلى 11 نقطة متصدراً المجموعة الثانية ويضرب موعداً هاماً مع الهلال في دور الـ 16 حيث حل الهلال ثاني المجموعة الرابعة بعد فوزه أمس على الريان القطري .  