فهد الأنصاري يكشف سر تميزه وتحقيقه للأرقام القياسية بدوري جميل 

 كشف نجم وسط فريق الاتحاد والمنتخب الكويتي الرائع ، " فهد الأنصاري " ، أسباب تميزه رفقة الفريق الاتحادي في موسمه الأول بالكرة السعودية ووصوله إلى أفضل ممرر في دوري جميل للمحترفين بعد مرور 21 جولة من عمر المسابقة. وتصدر فهد الأنصاري قائمة أفضل اللاعبين تمريرا للكرة في دوري جميل للمحترفين حتى الآن برصيد 1170 تمريرة صحيحة ،وحل وصيفا له لاعب الفتح المعار من التعاون ساندرو مانويل بـ1050 تمريرة ،ثم قائد الأهلي وقلبه النابض الدولي السعودي تيسير الجاسم بـ1020 تمريرة،وذلك وفقا لـ " شركة أوبتا" العالمية المتخصصة في إحصائيات اللاعبين. قال فهد الأنصاري في مداخلة لشبكة أم بي سي برو سبورتس ، أوضح فيها كيف أصبح أفضل ممرر في دوري جميل : " الحمد لله ،توفيقي في موسمي الأول رفقة الاتحاد جاء بفضل الله تعالى ثم مجهود زملائي داخل الملعب والجهاز الفني الذي يدعمني ويساندني باستمرار وكذلك الجمهور الاتحادي الوفي والمساند لنا كلاعبين". أضاف سقراط : " أرقامي المميزة كلاعب محور في دوري جميل للمحترفين ونجاحي من نجاح الفريق بأكمله ،ونجاح الفريق من نجاحي،وما حدث انجاز للفريق الاتحادي وليس لفهد الأنصاري فقط ،وأتمنى التوفيق في المباريات المتبقية هذا الموسم وإسعاد الجماهير الاتحادية الكبيرة بعد حصدنا لقب كأس ولي العهد ". 