مدرب روماني: كوزمين هو الخيار الأول للهلال والتفاوض معه بلغ مراحل متقدمة 

 كشف مدرب نادي الجبلين الروماني فلورين موتروك، أن الهلال يتفاوض منذ أسبوعين مع مدرب فريق "جيانغسو سونينج الصيني" الروماني أولاريو كوزمين ليحل محل مدربه الحالي خيسوس، مشيراً إلى أن المفاوضات بين الطرفين بلغت مرحلة متقدمة جداً. وأشار موتروك لموقع "digisport" إلى أن النتائج الأخيرة التي حققها الهلال، لا تؤهل مدرب الهلال الحالي خيسوس للاستمرار مع النادي، مرجحاً أن يؤدي هذا السبب وغيره لإقالة خيسوس وعودة كوزمين مرة لتدريب الهلال. وكان الروماني أوريلين كوزمين اولاريو "49 عاماً" تولى تدريب الهلال في 2007، إلى أن أبعد عقب نهائي كأس ولي العهد موسم 2008/2009. 