بيريرا يطيح بـ"جيوفينكو" من قائمة الهلال 

 أفادت مصادر، اليوم (الثلاثاء) باستقرار إدارة نادي الهلال على رحيل المحترف الإيطالي، سيباستيان جيوفينكو خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر وفقًا لـ"الشرق الأوسط" إن لاعب الهلال الجديد، البرازيلي ماتيوس بيريرا سيحل محل جيوفينكو في قائمة الهلال، حيث اقترب النجم الإيطالي من معادرة أسوار حامل لقب دوري المحترفين. يذكر أن جيوفينكو يمتلك العديد من العروض المقدمة له من أندية إيطالية إلا أن باوك اليوناني كان العرض الأبرز قبل تعثر المفاوضات في اللحظات الاخيرة. 