الشباب لاستعادة نغمة الانتصارات والتعاون لاستمرار صحوته وأحد للهروب من القاع 

 تختم مساء اليوم الجمعة مواجهات الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بمواجهتين ساخنتين نتائجهما ستغير في شكل جدول الترتيب بالنسبة لفرق المنتصف. الشباب - الفتحيستقبل الشباب على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضيفه الفتح عند تمام الساعة (6:00) مساءً .يسعى أصحاب الضيافة لاستعادة نغمة الانتصارات بعد المستويات المتذبذبة في المراحل السابقة وتصحيح المسار من أجل إيقاف نزيف النقاط ومصالحة الجماهير وتحسين موقع الفريق على جدول الترتيب الذي لا يتناسب مع تاريخ النادي. يرفع مدرب الفريق الأورغواياني كارينيو "شعار لا بديل عن الفوز" وهو يعرف جيدًا صعوبة اللقاء وقوة الفريق المنافس لذا سيدخل المواجهات وهو تحت الضغط حيث سيلعب بطريقة تناسب المباراة وتشكيلة قادرة على صنع الفارق لخطف الفوز الأول له مع الفريق من خلال تلافي الأخطاء والتركيز أكثر على الخروج بالنقاط الثلاث.في المقابل يتطلع الفتح إلى مواصلة نتائجه الإيجابية وتحقيق الفوز الرابع له هذا الموسم الذي سيمنحه فرصة دخول مربع الكبار في لائحة الترتيب. مدرب الفتح التونسي فتحي الجبال سيحاول استغلال ظروف الشباب لمصلحة فريقه للخروج بنتيجة جيدة تحسن من ترتيب الفتح. التعاون - أحد يلاقي التعاون نظيره أحد على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة عند الساعة (7:50) مساءً. يطمح سكري القصيم الاستمرار بصحوته وتحقيق الانتصار الثاني على التوالي والثالث هذا الموسم من أجل مصالحة جماهيره واستعادة توازنه ومكانه الطبيعي وتحسين مركزه في جدول الترتيب. وعلى الرغم من معاناة مدرب الفريق البرتغالي غوميز بسبب كثرة الإصابات التي تلاحق لاعبيه إلا أنه يثق بقدرات لاعبيه على تحقيق الفوز لمحو آثار الانتكاسة الماضية والعودة لمقارعة الكبار. على الجانب الآخر يسعى فريق أحد إلى الخروج من قاع الترتيب بتحقيق فوز يمنحه مركز أمان. حيث سيحاول المدرب الوطني عبدالوهاب ناصر استغلال الحالة المعنوية المرتفعة لدى لاعبيه بعد التعادل الإيجابي في الجولتين الماضيتين مع فريقي النصر والاتحاد. 