الاتفاق على اقامة لقاءات ودية بين الفرق السعودية والإيرانية 

 أثمر اجتماع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي مع نظيره في الاتحاد الإيراني عن تقارب في وجهات النظر، أمام حالات الشغب التي تتعرض لها الفرق السعودية في إيران، وذلك على هامش انتخابات الاتحاد الآسيوي التي جرت في كولالمبور، وذلك بهدف تصفية الأجواء، وتذليل كل المشاكل والصعوبات التي تواجه الفرق والمنتخبات السعودية في إيران، وعدم إدخال المنافسات الكروية في متاهات لا تخص الجانب الرياضي. ويأتي الاجتماع على خلفية ما حدث لبعثة فريق الهلال السعودي حين لعب في إيران أمام الاستقلال الإيراني. الاجتماع جاء مكملاً لتواصلات هاتفية ومكاتبات سابقة في هذا الصدد. وأثمر الالتقاء السعودي الإيراني ليدعم الجانب التنظيمي الجماهيري، واستقبالات الفرق والمنتخبات السعودية، وتطبيق أنظمة البروتوكولات الرسمية، ما خلق أفكاراً ورؤى مشتركة تعاونية بين الجانبين في ما يخص لعب مباريات ودية بين المنتخبات الإيرانية والسعودية، وكذلك التنسيق لتبادل الخبرات الفنية في ما يخص الفئات السنية. 