مقتل شقيق أسطورة الملاكمة المكسيكية خوليو سيزار 

 كشفت السلطات المكسيكية أن شقيق الملاكم المكسيكي الشهير خوليو سيزار تشافيز، قتل بطلقات نارية خلال هجوم على منزله أمس الإثنين في مدينة كوليكان بولاية سينالوا، شمال غرب العاصمة مكسيكو سيتي. وقال وكيل النائب العام في ولاية سينالوا، خوان خوسيه ريوس، إن رافايل تشافيز، شقيق الملاكم المكسيكي، كان موجودًا في بيته فجر الإثنين عندما اقتحم المنزل شخصان من الجهة الخلفية لسرقة أموال، وكان أحدهما مسلحًا. وأضاف ريوس: "لقد قاموا بتهديده وطالبوه بدفع أموال، فقام (تشافيز) بتسليمهم بعض المال، لكنهم طالبوه بالمزيد.. في هذه اللحظة وقعت مشادة وتدافع". وأوضح ريوس أنه خلال المشادة والتدافع انطلقت بعض الرصاصات واستقرت في جسد تشافيز ليسقط قتيلاً. وبعد الحادث بساعات، قام عمر تشافيز، ابن شقيق القتيل بنشر صورة عائلية على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" وتحدث عن الحادث حيث قال: "لقد هاجموا عمي، ولأنه رفض إعطاءهم نقودًا فقتلوه". ويعتبر خوليو سيزار تشافيز، بطل العالم السابق، أحد أساطير الملاكمة في تاريخ المكسيك. ولم تصدر أي تعليقات حتى الآن من قبل الملاكم العالمي حول مقتل شقيقه، في الوقت الذي تبدأ فيه السلطات الأمنية تحقيقاتها حول الحادث. 