لن يتغير تصنيف الأخضر عالمياً 

 توقع نعيم البكر عضو منظمة "rsssf" لإحصائيات كرة القدم، استمرار المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في مركزه "٥2" عالميًّا بالرصيد نفسه (٦٤٦) نقطة خلال تصنيف شهر مايو المقبل، وذلك بعد أن تقدم أمس خلال التصنيف الشهري الذي أصدره فيفا للمنتخبات العالمية لشهر إبريل لعام ٢٠١٧ خمس مراتب. وأوضح البكر لـ"الرياضية"، قائلاً: "لن يتأثر تصنيف الأخضر خلال الشهر المقبل بسبب عدم إقامة مباريات دولية؛ ما يكفل له استمراره في مركزه نفسه الذي تقدم له، بعد أن كان في المركز ٥٧ في الشهر الماضي"، مبينًا أن تقدم الأخضر جاء بعد فوزه في مباراتي تايلاند والعراق ضمن تصفيات كأس العالم 2018. وبين البكر أن الأخضر أصبح في المرتبة الثالثة عربيًّا، متقدمًا على منتخبي الجزائر والمغرب، وخلف تونس، ومصر التي استمرت في المرتبة الأولى عربيًّا، فيما جاء الأخضر على الصعيد الآسيوي في المركز الخامس بين المنتخبات الآسيوية، حيث تصدر المنتخبات الآسيوية منتخب إيران ثم كوريا الجنوبية ثم اليابان ثم أستراليا. وعلى صعيد المنتخبات العالمية، صعدت البرازيل للمركز الأول ثم الأرجنتين ثانياً، بينما جاءت ألمانيا في المركز الثالث في التصنيف. هذا وسيصدر التصنيف التالي في الرابع من شهر مايو المقبل. 