بالفيديو و الصور..وسط حضور شرفي وإداري الهلال يباشر تحضيراته للنهائي 

 فريق الهلال يعاود تدريباته وسط حضور شرفي وإداري: عاود لاعبو الفريق مساء اليوم تدريباتهم، بعد تغلّبهم على نظيرهم "الاتحاد"، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على الجوانب الفنيّة، تخلّلها مناورة على نصف مساحة الملعب، وسط حضور صاحب السمو الأمير نواف بن سعد المرشح مؤخرًا لرئاسة النادي، وصاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضو الشرف النادي، ورئيس النادي المكلّف الأستاذ "محمد الحميداني"، وعضوي شرف النادي المهندس "عبدالرحمن النمر"، والأستاذ "فهد بن عبدالرحمن بن سعيد".. *القحطاني يواصل برنامجه: واصل القائد "ياسر القحطاني" برنامجه اللياقي المُعد لهُ بالجري حول الملعب *الفريق يواصل تدريباته مساء الغد: يواصل الفريق في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الثلاثاء استعداداته، تحضيرًا لملاقاة نظيره "النصر" مساء يوم الجمعة المقبل، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. *مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي يدعو الوسائل الإعلامية: يدعو مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في نادي الهلال موفدي الوسائل الإعلامية المقروءة والمرئية والمسموعة للتواجد بمقر النادي في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الثلاثاء؛ وذلك لرصد آراء لاعبي الفريق عن استعداداتهم لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ويأتي ذلك في إطار حرص المركز الإعلامي بالتنسيق مع إدارة الكرة على التواصل مع جميع الوسائل الإعلامية.      