فيتوريا يُطالب إدارة النصر بالاستغناء عن 4 لاعبين محليين وإعارة 3 

 أفادت مصادر طلب المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، روي فيتوريا، إدارة ناديه بالاستغناء عن خدمات الرباعي عمر هوساوي، عوض خميس، عبدالرحمن الدوسري ويحيى الشهري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "مكة"، إلى أن فيتوريا طالب إدارة النصر أيضاً بإعارة الثلاثي فهد الجميعة وعبدالمجيد العباس والحارس نواف العقدي. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن فيتوريا تمسك بالمحترفين البرازيليين في فريقه جوليانو ديباولا وبتروس ومايكون بيريرا وكذلك المغربيان نورالدين أمرابط وعبدالرزاق حمدالله. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن فيتوريا يُفضل استقطاب لاعبين في قلب الدفاع وفي مركزي الظهير الأيسر والجناح. 