لوشيسكو: جماهير الهلال تبحث دائمًا عن دوري أبطال آسيا 

 أكد المدير الفني السابق لنادي الهلال، ومدرب باوك اليوناني الحالي، أنه تعرض لضغط جماهيري كبير خلال فترة وجوده كمدرب لبطل دوري المحترفين. وشدد لوشيسكو في تصرحات لوسائل إعلام رومانية، أن جمهور الهلال يبحث دائما عن الانتصارات وتحقيق الفوز، وخاصة فيما يتعلق ببطولة دوري أبطال آسيا. وأضاف المدرب الروماني أن الجماهير دائمًا ما كانت تطالب بالفوز بدوري أبطال آسيا، والمنافسة على تحقيق اللقب توالياً. وكان لوشيسكو قد رحل عن الهلال بعد خسارته أمام ضمك بنتيجة هدف نظيف، في الجولة الـ18 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في مطلع شهر مارس الماضي، بعدما توج بثلاثة ألقاب على رأسها دوري أبطال آسيا 2019. 