الحوسني يرفض معسكر عمان من أجل النصر 

 طالب لاعب المنتخب العماني ونادي النصر من مسؤولي المنتخب السماح له بالتغيب عن معسكر منتخب بلاده قبل مواجهة المنتخب الاردني في 31 يناير الحالي، ضمن التصفيات الآسيوية، كون المباراة تعد تحصيل حاصل للمنتخب العماني الذي ضمن تأهله إلى نهائيات امم آسيا في استراليا 2015. وتواصل الحوسني خلال اليومين الماضيين مع مسيري الاتحاد العماني، كونه يرغب في مشاركة فريقه النصر امام الفتح في الجولة الـ20 من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، والتي تصادف نفس يوم مباراة المنتخبين العماني والاردني التي تم تأجيلها نظراً لمشاركة المنتخب الاردني في مواجهتي الملحق امام الاوروجواي. وكانت ادارة النصر قد تلقت الاحد الماضي خطاباً من الاتحاد العماني بضرورة انضمام الحوسني بدءاً من 27 الحالي لمعسكر المنتخب العماني الذي سيقام في الاردن استعداداً لمواجهة منتخب النشامى. من جانب آخر، تأكدت مشاركة الثنائي محمد حسين والبرازيلي ايلتون بعد ان تاكد الجهاز الطبي من جاهزيتهما، وشارك ايلتون في تدريبات الفريق امس السبت بعد ان غاب عن مواجهة الشعلة الخميس الماضي بسبب الاصابة. وكانت رئيس النصر الامير فيصل بن تركي قد عقد اجتماعاً مع المدرب كارينيو لبحث استعداد الفريق لمواجهة الشباب الثلاثاء القادم في الدور نصف النهائي لكأس ولي العهد، وطالبت الادارة بضرورة الاعتماد على الثنائي عماد الحوسني ومحمد السهلاوي في خط المقدمة في ظل تراجع اداء ايلتون، على ان يكون حسن الراهب المتطور هو البديل الاول، في الوقت الذي اكد فيه كارينيو ان ايلتون يمتاز بالتسديد القوي وهو لا يتوفر في بقية المهاجمين، معترفاً ببطء حركته وعدم قدرته على تجاوز المدافعين بسهولة كما هو حال زملائه السهلاوي والراهب والحوسني. 