"المقيرن" يكشف كواليس إقالة دياز.. ويؤكد: لا أخشى على الاتحاد إلا من الاتحاد 

 كشف رئيس نادي الاتحاد نواف المقيرن عن كواليس إقالة مدرب الفريق الأول رامون دياز، لافتاً إلى أن القرار لم يكن وليد اللحظة، بل كان عبارة عن خطة بديلة سيتم اللجوء إليها في حال لم يصحح المدرب أخطاءه. وقال المقيرن في تصريح نشرته صفحة النادي بـ"تويتر": "إن إدارة النادي اجتمعت بالمدرب دياز كثيراً وطالبته بتصحيح وضع الفريق وهو الأمر الذي لم يحدث". وقدم رئيس نادي الاتحاد اعتذاره للجماهير على النتائج المخيبة لفريق كرة القدم الأول بالنادي، واعداً إياهم بالعمل من أجل التعويض. ولفت إلى أن إدارة النادي ستمنح اللاعبين فرصة في المرحلة المقبلة، كما أنها لن تتوانى عن تدعيم الفريق باللاعبين المحليين والأجانب، مؤكداً أن الدعم السخي الذي حظي به الاتحاد من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، هو الذي أنقذ النادي من كارثة بسبب أخطاء الماضي. وأبدى القرني استغرابه من هبوط وصعود مستوى بعض اللاعبين بشكل مفاجئ، مضيفاً: "هذا ما جعلني أتذكر مقولة من رئيس سابق (لا أخشى على الاتحاد إلا من الاتحاد)". ولفت إلى أن مشكلة النادي مع الحارس عساف القرني كانت عبارة عن مستحقاته القديمة، وتم حلها وتجديد عقده. 