الشلهوب يوجه رسالة للقحطاني وجماهير الأندية السعودية 

 أعرب محمد الشلهوب، لاعب خط وسط فريق الهلال الكروي الأول، عن سعادته بالعودة للملاعب من جديد، وتعافيه من الإصابة التي لحقت به مؤخرا. وقال الشلهوب، في تصريحات لـ (صدى الملاعب): "إن رد فعل الجمهور، وتعاطفهم معه خلال فترة إصابته، منحه حافزا قويا أثناء فترة العلاج، من أجل عودة قوية للمباريات برفقة زملائه". وأضاف: "إن شاء الله سأعود لوضعي الطبيعي ومستواي المعهود، مع الانضباط والالتزام". وبخصوص مساندة زملائه له، خلال تلك الفترة، أوضح: "جميع اللاعبين كانوا قريبين مني خلال فترة الإصابة، وأتوجه لهم بخالص الشكر". ووجه الشلهوب رسالة لزميله ياسر القحطاني، وقال: "انت لاعب كبير، وكابتن وقائد فريق الهلال، نحن نحبك ونحترمك كثيرا، ونتمنى لك عودة قوية وموفقة بإذن الله". وانتقل لاعب وسط الزعيم، للحديث عن المنافسة على لقب دوري جميل، هذا الموسم، رافضا ما يردده البعض، بشأن انحصار المنافسة على اللقب بين فريقي الهلال والأهلي. وفسّر: "الدوري في بدايته، والمنافسة لن تنحصر أبدا بين فريقين، أعتقد أن أندية الاتحاد والشباب والنصر أيضا مرشحة للقب". وواصل: "لا تنسوا أيضا أندية الوسط، خاصة التعاون الذي يقدم مستويات متميزة للغاية، وبات قويا هذا الموسم". وينفرد الهلال بصدارة جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، بعد مرور 8 جولات من انطلاق المسابقة، وبفارق نقطة وحيدة فقط عن الأهلي "الوصيف".   