اتحاد القدم يكرم 14 لاعبا سابقا في المباريات الجماهيرية 

 وقع الاتحاد السعودي لكرة القدم اتفاقية تعاون مشترك مع جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية الإثنين، وأكد اتحاد القدم أن الاتفاقية ضمن خطة لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية بالاتحاد في سبيل الدعم والاهتمام باللاعبين السعوديين السابقين. ومن أبرز مبادرات الاتفاقية دعم مبادرة الجمعية بتكريم 14 لاعباً سابقاً خلال المباريات الجماهيرية، تمليك منسوبي الجمعية بطاقات تمكنهم من الاستفادة من المسابقات التي يمتلكها الاتحاد، ومنحهم مقعدين في الدورات التدريبية التي ينظمها الاتحاد، وتنظيم مباريات ودية لقدامى اللاعبين، إمكانية التبرع للجمعية عند شراء تذاكر المباريات إلكترونيا و أكد رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي ياسر المسحل أن توقيع هذه الاتفاقية يأتي في سبيل تقديم كل ما يمكن تقديمه للاعبين السابقين، ومد يد العون لهم بعد اعتزال كرة القدم فيما يخدم الطرفين. بـدوره أبدى ماجد عبدالله رئيس مجلس إدارة الجمعية سعادته بعد توقيع الاتفاقية، مؤكدا أن الاتحاد السعودي شريكا رئيسا في تقدير هؤلاء النجوم. وقال: أشكر الاتحاد السعودي على تجاوبه السريع واهتمامه بخدمة مستفيدي الجمعية، وهذه الشراكة تأني ضمن الشراكات التي دأبت الجمعية على توقيعها، وأتمنى أن تؤتي الاتفاقية ثمارها وتسهم في تطوير الخدمات المقدمة للاعبين القدامى وأسرهم". 