الرويلي : بعد 32 عاما .. الزويهري "جاب الدوري" 

 حمّل رافع الرويلي حارس مرمى نادي العروبة (التعصب الرياضي) عدم تطور رياضتنا الحالية كونه المتسبب الأول بعدم تقدمنا خطوة إلى الأمام، وأشار إلى أنه لو كان وزيراً للإعلام سيقوم بإيقاف أي إعلامي أو صحيفة متعصبة. وأفصح حارس مرمى (برازيل الجوف) عن أمنيته التي كان يحلم بها وهي (طيار) كونه من عشاق لعبة الطائرات في البلاي ستيشن، كما دعا الرويلي 10 شخصيات لتناول وجبات الإفطار معه في شهر رمضان المبارك إضافة للسحور معهم، ومن أبرز الشخصيات الأمير خالد الفيصل الملقب بـ(دايم السيف) والأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس إدارة نادي النصر السابق. وشدد رافع على أن الشخصية الكرتونية الرمضانية (بابا فرحان) لا زالت عالقة في ذهنه حتى اللحظة، كما اعترف بأنه ارتكب خطأ كبيرا ألا وهو عدم دخوله عالم الاحتراف. وكشف حامي عرين نادي العروبة عن أنه ضد فكرة تجنيس اللاعبين (غير السعوديين) مهما كانت قيمتهم وامكاناتهم الفنية، كون الكرة السعودية ولادة للنجوم وأنها تملك العديد من الموهوبين متى ما سنحت لهم الفرصة. وأبدى رافع الرويلي خلال حواره الرمضاني اعجابه بمساعد الزويهري رئيس النادي الاهلي لأنه نجح في تحقيق بطولة دوري جميل للمحترفين بعد غياب دام 32 عاما، ووجه رسالة للمهاجم السوري عمر السومة قائلاً له: (أنت مختلف).. إليكم تفاصيل الحوار: عرفنا على بطاقتك الشخصية؟ رافع محمد الرويلي 25 سنة أب لسلطان، اعمل في الدفاع المدني وحارس نادي العروبة. اختر 5 شخصيات من داخل الوسط الرياضي تدعوها على مائدة الإفطار؟ طبعاً هناك العديد من المحبين الذين أكن لهم كل المحبة والتقدير والاحترام الكبير، لكني سأوجه 5 دعوات لكل من (الامير فيصل بن تركي، محمد الدعيع، عبدالمجيد الرويلي، محمد الشلهوب، عمر السومة). و 5 شخصيات من خارج الوسط الرياضي تدعوها لمائدة سحورك؟ نفس الإجابة السابقة ولكن سأخص بالذكر الـ(5 أشخاص) وهم (الامير الشاعر خالد الفيصل، الشيخ عايض القرني، الفريق ركن فياض بن حامد الرويلي، الشاعر ياسر التويجري، الأمير فهد بن نواف الشعلان). شخصية عالقة في ذهنك تتذكرها مع كل إطلالة لرمضان، ولماذا؟ أنت بهذا السؤال استرجعت ذكريات زمان الجميلة، ولن ولم أنس الشخصية الرائعة لمسلسل (بابا فرحان). خطأ ارتكبته وتود الاعتراف به؟ قد يكون لأول مرة أعلنها وهي عدم دخولي عالم الاحتراف. قرار اتخذته وندمت عليه؟ عدم انتقالي مع أول عرض احترافي قدم لي من أحد الأندية حينذاك، ولكن قد يكون خيرة من الله عز وجل. ما هو الشيء الذي تفتقده في رمضان؟ أمور كثيرة من ضمنها الأحباب والأصدقاء كذلك الحال للأصحاب الذين كانوا معنا ورحلوا، اسأل الله أن يرحمهم ويغفر لهم. طبقك المفضل في رمضان؟ وهل في غيرها الشوربة واللقيمات. عادة لا تفارقك في هذا الشهر؟ لعب الكرة الطائر. موقف طريف أو غريب تعرضت له في رمضان؟ بصراحة لا أذكر. هل أنت من المؤيدين لتجنيس اللاعبين.. ومن هو النجم الذي ستختار؟ وجهة نظري الخاصة ضد هذه الفكرة بتاتاً، لأن الكرة السعودية دوماً ولادة للنجوم. لاعب تعتبر أنه الظروف وضعته في قائمة (المظلومين)؟ بكل أسف النجم والحارس المميز مبروك زايد. ولاعب آخر خدمته الظروف ليتصدر المشهد؟ محمد العويس. نجم تعتبر أنه اعتزل قبل وقته؟ بصراحة الدولي السابق خالد عزيز. (ريموت) تلفزيونك.. على أي قناة يتوقف؟ متنقل بين كافة القنوات الرياضية التي تعتبر شيئا مهما بالنسبة لي كوني لاعب كرة قدم. مذيع يجبرك على التوقف أمام برنامجه؟ وهل يخفى القمر المتميز بتال القوس. وآخر بودك أن تقول له (خف علينا)؟ تركي العجمة. لو امتلكت ميزانية.. ما هو المشروع الرياضي الذي ستدعمه؟ بحول الله تعالى أملك الميزانية المالية لأجل أقوم بافتتاح مدينة رياضية في الجوف. ماهي المهنة التي كنت تتمنى العمل بها.. ولماذا؟ أمنيتي كانت أن أصبح طيّارا لأنني من عشّاق قيادة الطائرات في العاب البلاستيشن. مسلسل أو برنامج رمضاني لازال محفورا في ذاكرتك؟ برنامج حروف وألوف. (كفاية) لمن تقولها؟ من دون أي تفكير أوجهها لبعض الاعلاميين المتعصبين. (أنت مختلف) لمن توجهها.. ولماذا؟ للمهاجم السوري عمر السومة لأنه فعل كل شيء ليحقق الاهلي الدوري. أيهما أكثر .. مزايا اعلامنا الرياضي أم عيوبه.. ولماذا؟ بصراحة عيوبه لما نراه من مهاترات وتعصب. الإعلام الجديد هل أصبح (صاحب قرار)؟ نعم صحيح خصوصاً بعد ظهور مواقع السوشل ميديا. ماذا بقي للإعلام التقليدي.. وكيف له أن يصمد؟ أعتقد لم يتبق لهم أي شيء خاصة بعد ظهور الصحف الالكترونية. متى ستعود الرياضة السعودية لتتصدر المشهد؟ متى ما وضع الشخص المناسب في المكان المناسب. مشاكلنا الرياضية .. وليدة ماذا؟ التعصب أساس كافة المشاكل المتواجدة، ويطبق مقولة (إن لم تكن معي فأنت ضدي). هل تتفق مع مقولة أن اللاعب (الغالي سعره فيه)؟ بكل صراحة لا، لأن بعض اللاعبين قدموا بأسعار كبيرة وخيالية لكنهم لم يقدموا أي شيء. رئيس ناد يعجبك عمله.. ولماذا؟ مساعد الزويهري لأنه حقق مالم يحققه أي رئيس للأهلي منذ 32 سنة. لو كنت وزيرا للثقافة والإعلام.. أي قرار ستتخذ؟ دون أي تفكير سوف أقوم بإيقاف أي إعلامي أو صحيفة متعصبة. 