كابيلو: رونالدو أيقظ لاعبي يوفنتوس 

 حذر المدرب الإيطالي الشهير فابيو كابيلو فريق أتلتيكو مدريد من التأثير الإيجابي الذي تركه البرتغالي كريستيانو رونالدو على فريق يوفنتوس الإيطالي، وذلك قبل المواجهة المرتقبة بين الفريقين بعد غد الأربعاء في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وقال كابيللو: "رونالدو أيقظ باقي لاعبي يوفنتوس منذ انتقاله لصفوف الفريق الإيطالي". وأوضح كابيللو أن وجود اللاعب أثار الحماس والنشاط في صفوف يوفنتوس عما كان عليه الفريق قبل انتقال النجم البرتغالي. وأعرب كابيللو عن توقعاته بأن تكون المواجهة بين يوفنتوس وأتلتيكو في غاية القوة قائلاً: "ستكون مواجهة مثيرة لأن يوفنتوس استعاد دفاعه القوي خاصة جورجيو كيليني كما أن الأرجنتيني دييجو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد يستطيع أن يخرج من اللاعبين أفضل ما لديهم رغم أن أتلتيكو ليس في أعلى مستوياته". 