الاردن يطير الى الدمام الجمعة استعدادا لخوض ودية السعودية 

 تتوجه بعثة المنتخب الأردني لكرة القدم الجمعة إلى مدينة الدمام وذلك لملاقاة منتخب السعودية في 30 أذار/ مارس الحالي ضمن إطار التحضيرات لخوض التصفيات المزدوجة لكأس آسيا وكأس العالم لكرة القدم. وينتظر أن يخوض منتخب الأردن أولى تدريباته في الدمام مساء الجمعة. ويلتقي منتخب الأردن الخميس ضيفه السوري على استاد الملك عبدالله الثاني بالقويسمة. وكان المدرب أحمد عبد القادر المدير الفني لمنتخب الأردن اختار 23 لاعباً لخوض مباراتي سوريا والسعودية حيث ضمت كل من اللاعبين: عامر شفيع ومنذر ابو عمارة واحمد الياس وعدنان عدوس (الوحدات)، واحمد سمير (الجزيرة)، ومعتز ياسين (ذات راس)، وعبدالله الزعبي (اتحاد الرمثا)، وبهاء عبد الرحمن (الفيصلي)، وعدي زهران (شباب الأردن)، وابراهيم دلدوم (البقعة)، وسعيد مرجان ويوسف الرواشدة (الرمثا)، واحمد هايل (العربي الكويتي)، وعدي الصيفي (السالمية الكويتي)، وحسن عبد الفتاح (الخريطيات القطري)، ومحمد مصطفى (الخور القطري)، وحمزة الدردور وابراهيم الزواهرة (الخليج السعودي)، ومصعب اللحام (نجران السعودي)، وانس بني ياسين (الرائد السعودي)، وطارق خطاب (الشباب السعودي)، وعبدالله ذيب (الرفاع البحريني)، ومحمد الدميري (الشمال القطري). 