الاتفاق يهزم الشباب والهلال يهزم الفيصلي بضربه جزاء.. (فيديو) 

 اعتلى فريق الهلال قمة دوري زين للمحترفين مؤقتاً بعدما تمكن من تخطي ضيفه الفيصلي بصعوبة وذلك بنتيجة هدف دون مقابل في لقاء أقيم على ملعب الامير فيصل بن فهد بالرياض يوم الخميس ضمن مباريات الجولة الحادية عشر من بطولة الدوري. وجاء الهدف الوحيد للهلال وفي المباراة عن طريق المحترف البرازيلي ويسلي لوبيز هدف الدوري, بعدما احتسب الحكم ركلة جزاء مشكوك في صحتها عقب احتكاك بين الكوري بيونغ سو مع مدافع الفيصلي. وظهرت المباراة باقل من المستوى المتوقع وخاصة من جانب الهلال الذي لم يهدد مرمى الفيصلي كثيراً في شوطي المباراة, في حين اعتمد الفيصلي على المرتدات والتي كاد من خلالها أن يسجل في شوط المباراة الثاني. بهذه النتيجة جاء الهلال أولاً في لائحة الترتيب برصيد 23 نقطة بفارق الاهداف عن الوصيف الفتح الذي سيلاقي الاهلي يوم الاحد المقبل. في حين ظل الفيصلي في المركز الثاني عشر برصيد سبع نقاط. وحقق الإتفاق فوزاً مهماً على ضيفه الشبابي بثلاثة أهداف لهدف على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن لقاءات الجولة الحادية عشر من دوري زين للمحترفين ، سجل للإتفاق أحمد عكاش و يوسف السالم ( هدفين ) بينما سجل للشباب مختار فلاتة . و كان اللقاء سريعاً بين الفريقين حيث اهدرت العديد من الفرص أمام كلا المرميين حتى الدقيقة 38 عندما تلقى أحمد عكاش كرة جانبية من يحيى الشهري ليسددها في شباك وليد عبدالله هدف اتفاقي اول ، لكن الرد الشبابي كان سريعاً عندما انطلق تيجالي بالكرة و سددها تصدى لها السبيعي لكن مختار فلاتة اكملها بقوة في الشباك هدف تعادل في الدقيقة 40 لينتهي الشوط الأول بالتعادل بهدف لمثله . و مع بداية الشوط الثاني باغت يوسف السالم الشبابيين بهدف ثاني عندما استثمر كرة أحمد عكاش ليودعها الشباك في الدقيقة 48 ، و في ظل بحث الفريق الشبابي عن اللحاق بالنتيجة تمكن يوسف السالم من زيادة الغلة بكرة مرتدة للبرازيلي جونيور مررها للسالم الذي واجه المرمى و لعبها بهدوء هدف ثالث في الدقيقة 66 أمن به على نتيجة اللقاء لينتصر الإتفاق بثلاثية لهدف أوصلته الى المركز الخامس بـ 15 نقطة من 8 لقاءات بينما فقد الشباب المركز الثاني للهلال و اصبح ثالثاً على رصيده النقطي السابق بـ 22 نقطة من 11 لقاء . قاد اللقاء تحكيمياً فهد العريني ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 1614 متفرج . 