النصر يمنح محترفه السابع المغربي قميص "ماجد عبدالله" الشهير 

 قررت إدارة فريق الكرة بنادي النصر منح مهاجمه المغربي الجديد عبدالرزاق حمدالله، القميص رقم (9) الذي اشتهر به كبير هدافي الدوري السعودي والأخضر عبر التاريخ قائدهم السابق ماجد عبدالله، بعد تعليق الرقم العام الماضي. وكان آخر من ارتدى الرقم (9) في نادي النصر المهاجم نايف هزازي الذي انتقل للنصر في صيف 2015، قبل تعليقه في 2009. واتخذ النصراويون قراراً بتعليق الرقم 9 بعد اعتزال النجم ماجد عبدالله كرة القدم وتحديداً عقب تحقيق لقب كأس الكؤوس الآسيوية، لكنهم عادوا لمنحه إلى المهاجم الشاب حينها علي يزيد في موسم 2000-2001، وانتقل بعدها في 2007 إلى اللاعب البرازيلي الشهير دينيلسون الذي ارتداه موسما واحداً قبل أن يتحول إلى عواد العتيبي الذي غادر النصر موسم 2009-2010. 