أخر تطورات إصابة أيمن يحيى 

 أفادت مصادر، اليوم (الثلاثاء) بأخر تطورات إصابة لاعب نادي النصر، أيمن يحيى عقب مشاركته خلال مواجهة فريقه أمام أبها ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً لـ"الرياضية"، فإن الفحوصات الأولية أكدت إصابة أيمن يحيى في عضلات البطن، وظهور اتجاه قوي لخضوع اللاعب لعملية جراحية . وأوضحت المصادر، أن أيمن يحيى سيجري فحوصات إضافية خلال الساعات القليلة المقبلة من أجل تحديد القرار النهائي. ويستعد نادي النصر لمواجهة الاتفاق، يوم الجمعة ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 