المسحل: التفرقة بين اللاعبين كارثة.. والتمييز عنوان الفشل 

 أوضح مدير إدارة شؤون المنتخبات محمد المسحل أنهم تلقوا الموافقة من الجهات العليا في السعودية على تقديم موعد وصول بعثة المنتخب السعودي الأول إلى تايلاند لساعات إضافية بعد أن كان مقررا أن تصل البعثة قبل مباراة المنتخب السعودي ونظيره المنتخب التايلاندي بثلاث ساعات، وحول ما إذا كانت البعثة ستصل إلى تايلاند قبل المباراة بأربعة وعشرين ساعة قال: "كل ما أستطيع قوله هو أنه تم منحنا الفرصة للوصول إلى تايلاند قبل المباراة بوقت أكبر من السابق وبساعات كافية ومرضية للجهاز الفني واللاعبين والاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بإذن الله".  وأبدى المسحل ثقته الكبيرة بلاعبي المنتخب السعودي لتجاوز هذا المنعطف مؤكدا أن نجوم الأخضر يتمتعون بروح معنوية عالية وسيقدمون بإذن الله كل ما يملكون من جهد لتجاوز هذا المنعطف المهم وتحقيق الثلاث نقاط.  وتطرق المسحل إلى موضوع استقبال لاعب الوسط تيسير الجاسم في مطار كوالالمبور، بعدما أشيع أخيراً بأن هناك تفرقة بين لاعبي المنتخب السعودي و قال: "الإعلام ينقسم إلى نوعين، إعلام مسؤول وإعلام غير مسؤول، فإذا كانت مثل هذه الأمور والأخبار خرجت من قبل الإعلام المسؤول فهذه بمثابة الكارثة، أما ان كان تداولها عبر الرسائل النصية أو المنتديات ونحوها فهنالك بحث آخر، إذ ان موضوعها وما يطرح فيها لا يهمنا، ومن يميز ويفرق بين لاعبيه فهذا فريق فاشل بكل ما تحمله الكلمة من معنى سواء فريق محترف أو فريق حواري، وإننا مسؤولون أمام الله سبحانه وتعالى على ما نفعل وسنحاسب عليه، لذلك نحن نعمل بكل جد وإخلاص وصدق مع الجميع، ولن تكون هناك أي تفرقة طالما هذا النهج الإداري هو السائد والموجود في المنتخبات السعودية كافة، بالإضافة إلى أن اللاعبين على وعي وإدراك كامل بكل ما يحدث ويعلمون بأن هذا الكلام غير منصف وغير عقلاني ومن يطرح مثل هذه الأمور في مثل هذا التوقيت بالذات هو الدليل على بعده كل البعد عن الوطنية ومصلحة الوطن".  من جهة أخرى، أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم تدريبه على فترتين صباحية ومسائية، على ملعب mbbg في ضاحية شاه علم الماليزية، واشتملت الفترة الصباحية في تمام الحادية عشرة ظهرا على التدريبات اللياقية وأيضا التدريب على تنفيذ الكرات الثابتة والركلات الركنية، وشهدت مشاركة جميع اللاعبين تحت إشراف مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الهولندي فرانك ريكارد، في حين كان التدريب المسائي في السادسة مساء لياقياً لرفع المعدل اللياقي للاعبين قبل خوض المباراة، وأيضا التدريب على تنفيذ الكرات الثابتة والتسديد من خارج منطقة الجزاء.  عقب ذلك أجرى مدرب "الأخضر" مناورة على اغلب مساحة الملعب، شهدت تقسيم اللاعبين إلى فريقين، ضم "الأبيض" وليد عبدالله في حراسة المرمى وأمامه كل من أسامة المولد وأسامة هوساوي وحسن معاذ وعبدالله الزوري وسعود كريري وتيسير الجاسم واحمد الفريدي ومحمد نور وعبدالعزيز الدوسري وياسر القحطاني، في حين تكون الفريق "الأخضر" من ياسر المسيليم في حراسة المرمى وأمامه محمد عيد وماجد المرشدي وكامل الموسى وراشد الرهيب واحمد عطيف ومعتز الموسى ومحمد الشلهوب ويحيى الشهري وناصر الشمراني ونايف هزازي، وأجرى مدرب المنتخب السعودي تبديلين بين شوطي المناورة بخروج يحيى الشهري وراشد الرهيب ودخول عبدالله شهيل ويوسف السالم. 