البلوي يشعل سباق الرئاسة بترشحه اليوم 

 يشهد سباق رئاسة نادي الاتحاد في يومه الأخير «حيث ستنتهي الترشيحات اليوم في الساعة العاشرة مساء»، تقدم أسماء بارزة يأتي في مقدمتهم إبراهيم البلوي عضو شرف النادي والمشرف السابق على كرة السلة التي حققت في عهده أبرز البطولات العربية، والخليجية، والسيطرة المحلية فضلاً عن كونه من ترأس بعثة الفريق الكروي الأول التي عادت ببطولة دوري أبطال آسيا عام 2004 بعد التفوق على سيونغنام الكوري في سيئول «0/5»، ويعتبر ذلك من أبرز إنجازاته مع الاتحاد. ويدعم ترشح إبراهيم الدعم الكبير الذي سيجده من العضو المؤثر منصور البلوي الرئيس الذهبي للنادي. كما يحظى بدعم شرفيين كبار وبارزين. وكان إبراهيم قد حضر إلى النادي صباح أمس، وجدد عضويته، كما تم تجديد عضوية أشقائه وهم أعضاء شرف في النادي. كما سيترشح في اليوم الأخير لؤي قزاز عن مجموعة المستقبل. رغم تلويحه بالانسحاب، إلاَّ أن معلومات «المدينة» تؤكد ترشحه، والمشكلة في مجلس الإدارة حيث لا ينطبق النظام على بعض الأعضاء الذين كانوا ينوون الترشح معه؛ لأنهم لم يمضوا عامًا في عضوية النادي. كما سيترشح في اليوم الأخير المحامي مدحت قاروب، الذي خاض الانتخابات في فترتين سابقتين، ونافس الدكتور خالد المرزوقي، ومحمد بن داخل. ولازالت التوقعات سارية لمفاجآت اليوم الأخير وهي من العيار الثقيل، ومعتادة في الترشيحات الاتحادية، وتحوّل النادي مساء أمس الأول إلى خلية نحل، ووجود كبير من أعضاء وشرفيين وتفاعل مثير لتسديد ديون النادي، وإنهاء الأزمة. 