"الحمد": هذا اللاعب ضحى بالملايين من أجل الهلال (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالكريم الحمد، عن مفاجأة بشأن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، عبدالله عطيف، مؤكدًا أنه ضحى بالملايين من أجل الانضمام إلى فريقه الحالي. وقال "الحمد" في تصريحات عبر برنامج "الحصاد الرياضي": "عبدالله عطيف رفض عرض بقيمة 10 ملايين سنويًا، من أجل الانضمام إلى نادي الهلال بقيمة 7 ملايين سنويًا". وأوضح "الحمد": "بعض اللاعبين تجدهم دائمًا، يتجهون إلى الشغف للعب في الأندية التي يفضلونها ويرتاحون معها أكثر"، متابعًا: "أن انتقال عبدالله عطيف إلى الهلال كان برغبته".    عبدالكريم الحمد : عبدالله عطيف ضحى بالملايين للانضمام للهلال.الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/YopOFHGz37
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) December 4, 2020  