صديق كاريو يُظهر الحسد ومحترف الهلال يرد ! 

 أبرزت صحيفة "elbocon" البيروفية الصورة التي نشرها محترف نادي الهلال، أندريه كاريو، عبر حسابه الشخصي على موقع "إنستجرام"، حيث ظهر من خلالها بالزي السعودي وهو يُشير بعلامة "الأفعى"، اللقب الذي يُطلق عليه في بلاده بيرو. وأوضحت الصحيفة: "كتب كاريو في تعليقه على الصورة "الأفعى الأنيق"، ليتفاعل مع صورة محترف الهلال صديقه كارلوس زامبرانو، ويقول في تعليق غير متوقع أن أندريه يظهر أنيقا هكذا كونه يتقاضى كثير من الأموال مع الهلال". وأضافت: "قال كاريو أنه أصبح معروفا لدى زملاءه في أمريكا الجنوبية بارتداء الزي السعودي، وبات نموذج للعلامة التجارية العربية، وأن الأمر ليس له علاقة بما يتقاضاه مع الهلال". هذا ويُعد كاريو من أهم اللاعبين في تشكيلة نادي الهلال، وكان للاعب دورا هاما في حصول الهلال في الموسم الماضي على لقب دوري أبطال آسيا. ويُدافع الدولي البيروفي عن قميص الهلال منذ صيف عام 2018، حينما حضر من بنفيكا البرتغالي على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، وتألق اللاعب في هذا الموسم ليقرر الهلال بعد نهاية الموسم شراءه بشكل نهائي.   