لاعب السعودية السابق: حققنا المطلوب بغض النظر عن الأداء 

 أكد الدولي لاعب الشباب السعودي السابق نواف خميس بأن الأخضر حقق الأهم خلال مباراته أمام ماليزيا باقتناص الثلاث نقاط، وهي النتيجة التي وصلت به للدور النهائي من تصفيات كأس العالم 2018. ونجح المنتخب السعودي في تحقيق الفوز على نظيره الماليزي بهدفين دون رد في المباراة التي أقيمت بينهما اليوم الخميس ضمن مباريات الجولة التاسعة من التصفيات المزدوجة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019. وقال خميس في تصريحات ل: كووورة "هناك بعض المباريات تبحث خلالها عن الفوز فقط وبدون النظر لأي أمر آخر وهذه المباراة من تلك النوعية، فالفوز وضمان التأهل هو هدفنا الأول وهو ماتحقق بفضل الله". وأضاف "مباراتنا أمام المنتخب الإماراتي صعبة للغاية نظرا لبحثه عن الفوز خاصة وأنه يلعب على أرضه وبين جماهيره وفوزنا على ماليزيا أبعدنا عن حسبة برمة". وتابع: "كنا نحتاج إلى هدف مبكر، لكننا لم ننجح في الشوط الأول الذي لم يشهد هجمات خطيرة لنا وعاب على الأخضر بطء تحضير الهجمة وفي الشوط الثاني نجحنا في لعب الكرة بسرعة واستطعنا تسجيل هدف أول عن طريق السهلاوي الذي سهل علينا بعد ذلك المباراة ليسجل تيسير الهدف الثاني مع تسيد كامل للمباراة من طرفنا". واختتم خميس تصريحاته قائلا: "هذه المرحلة انتهت ويجب على المدرب مارفيك العمل بصورة أكبر خلال المرحلة المقبلة والتي سنواجه فيها كبار آسيا ويجب أن تكون هناك مباريات ودية قوية مع منتخبات تكشف أي ضعف في خطوط منتخبنا، فالتعويض في الجولة الأخيرة صعب ويجب أن تكون البداية جيدة وقوية". 