الباطن يُعلن تشكيله لمواجهة الاتفاق 

 أعلن المدير الفني لنادي الباطن، خوسيه جاريدو، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره الاتفاق ضمن منافسات الجولة الـ 13من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الباطن لمباراة الاتفاق كالتالي: حارس المرمى: مارتن كامبانيا. خط الدفاع: سعد خيري، ريناتو تشافيز، شينك شاندرو، حسن رغفاوي. خط الوسط: محمد رايحي، زكريا سامي، يوسف الجبلي، ضيف الله القرني، عبدالملك الشمري. المهاجم: فابيو أبرو. وجاءت قائمة الاحتياط لفريق الباطن أمام الاتفاق كالتالي: مزيد فريح، نايف الماس، حسن شراحيلي، عمر العودة، راكان الشملان، خاليم هايلاند، صالح آل عباس، فهد هدل، عبدالعزيز دمدم. 