راموس يتهم مبولحي والربيعي بإبعاده 

 هاجم الأوروجوياني ليوناردو راموس، مدرب فريق الاتفاق الأول لكرة القدم المقال، لاعبي فريقه عبر إذاعة سبورت 890 الأوروجويانية، التي نشرت حديث المدرب كاملاً عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". واتهمهم بتعمد الهزيمة لإبعاده عن الفريق، وهي الخلافات التي سبق أن أكدتها مصادر اتفاقية لـ "الرياضية" خلال اليومين الماضيين، وقال راموس في حديث لإذعة سبورت 890 الأوروجويانية: "بدأت المشكلات عندما أردت أن يكون القائد لاعبًا في الميدان، لكن الإدارة أصرت على أن شارة القيادة تُعطى لحارس المرمى الذي كان محبوبًا لدى الجماهير"، وأضاف بتفصيل أكبر: "في آخر مباراة كُنّا متقدمين بهدفين مقابل لا شيء، أعتقد أنه كان هناك اتفاق بين الحارس مبولحي والمدافع الربيعي على التسبب بركلات جزاء واضحة جدًّا كي يخسر الفريق وتتم إقالتي". من جانب آخر، رفضت إدارة الاتفاق الرد على اتهامات راموس، وأوضح معاذ العوهلي، الأمين العام للنادي لـ "الرياضية": أنهم لم يستمعوا إلى المدرب وهو يتحدث، و"قد يكون ما نُقل على لسانه شائعة". 