بالفيديو: الإمارات تعوض تأخرها وتهزم قطر بثلاثية 

 سجلت الإمارات ثلاثة أهداف جميلة لتعوض تأخرها وتهزم قطر 3-1 في بداية مثيرة لمشوارها في المجموعة الاولى في كأس الخليج لكرة القدم في البحرين اليوم السبت. وحصل المهاجم خلفان إبراهيم على ركلة جزاء لقطر ليسجل بنفسه الهدف الأول بعد 11 دقيقة من البداية، لكن الإمارات - التي فشلت عكس قطر في بلوغ الدور النهائي لتصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2014 - انتظرت لدقيقتين فقط قبل أن تدرك التعادل عن طريق لاعبها الموهوب عمر عبد الرحمن من ركلة حرة. ومنح علي مبخوت التقدم للإماراتيين بعدما قاد هجمة من ناحية اليمين ومرر الكرة لزميله أحمد خليل فعادت إليه الكرة ليسددها بقدمه اليسرى في مرمى الحارس القطري قاسم برهان في الدقيقة 28. وأكمل المدافع محمد أحمد ثلاثية الإمارات الفائزة باللقب في 2007 حين وصلته الكرة من ركلة ركنية نفذها عبد الرحمن زميله في نادي العين ليلعبها برأسه على يسار برهان في الدقيقة 66، وكان بوسع الإمارات زيادة حصيلتها لكن برهان أنقذ محاولة جميلة أخرى بالكعب من مبخوت قبل دقائق من النهاية. 