شاهد.. كهربا يتسلم سيارة "بنتلي" هدية شرفي اتحادي.. ونور: أخبرته قبل المباراة بأنه سيسجل هدف التتويج 

 تسلم اللاعب المصري محمود عبدالمنعم (كهربا) لاعب نادي اتحاد جدة، أمس السبت، هديته من العضو الشرفي للنادي عبد الله شرف الدين التي وعده بها حال تسجيله هدف فوز الفريق بلقب كأس ولي العهد. وأهدى شرف الدين اللاعب سيارة "بنتلي" بعد قيادته للفريق الاتحادي للفوز على النصر وإحرازه هدف المباراة الوحيد وتتويجه بلقب الكأس. من جانبه، أكد كهربا سعادته بفوز الفريق باللقب، كاشفا عن دور النجم الاتحادي محمد نور في تحفيزه قبل المباراة عندما زار الفريق قبل المباراة بيوم، وأخبر اللاعبين وقتها أن كهربا هو من سيحرز هدف الفوز على النصر. وأوضح أنه حرص عقب المباراة والتتويج باللقب على التوجه إلى نور لتقديم الشكر له على ثقته به، حيث بث مقطع فيديو قصير خلال لقائه به عقب الفوز بالكأس.    