أخضر الصالات يتغلب على سبارتاك ترنافا السلوفاكي 

 تغلب المنتخب السعودي لكرة قدم الصالات على نادي سبارتاك ترنافا احد اندية دوري المحترفين السلوفاكي لكرة قدم الصالات بنتيجة ستة اهداف مقابل هدفين في اللقاء الودي الثاني للمنتخب السعودي بمعسكره الحالي في سلوفاكيا الذي يستمر حتى الخامس عشر من ديسمبر الحالي ، وقد احرز اهداف المنتخب كلاً من منصور الزهراني (هدفين) و معاذ العسيري و جوهر جماح و فهد الرديني و ايهاب السعد ، وعمد الجهاز الفني للمنتخب بقيادة البلجيكي ايفينس هيرمانس و المدرب الوطني عبدالله الرشود خلال المواجهة على اشراك اغلب اللاعبين للوقوف على مستوياتهم و توظيفهم بالطريقة المناسبة ، وقد ظهر المنتخب بمستوى مرضٍ نال من خلاله على رضا و اشادة الجهاز الفني للمنتخب . من جهة اخرى كشفت الفحوصات الطبية التي اجراها اللاعب يحيى فرساني في احد مراكز الطبية عن وجود تجمع دموي في ركبة قدمه لن تمنعه عن المشاركة برفقة زملائه اللاعبين . هذا وسيختتم مساء اليوم المنتخب السعودي مواجهاته الودية في معسكره الحالي في سلوفاكيا وذلك بملاقاة نادي بوديلي السلوفاكي . 