اتحاد الكرة يوضح حقيقة تأجيل انطلاق الدوري 

 نفى أمين عام اتحاد الكرة، إبراهيم القاسم، ما تردد عن تأجيل انطلاق بداية دوري المحترفين لمدة أسبوعين. وقال القاسم، لبرنامج "الدوري مع وليد" بقناة "SBC":"لا يوجد تأجيل لبداية دوري المحترفين وسيكون الانطلاق في الموعد المحدد". وأتم أمين عام اتحاد الكرة تصريحاته بـ:" كل ما يتم تداوله عن التأجيل غير صحيح، وتواصلت مع مسؤولي الرابطة، وأكدوا لي أن البطولة مجدولة في وقتها". واستمرت النسخة المنصرمة من بطولة الدوري 2019-2020 حتى مطلع شهر سبتمبر الجاري بعدما توقف الدوري لقرابة الثلاثة أشهر بسبب فيروس كورونا. وتُوّج نادي الهلال بالنسخة المنصرمة من الدوري برصيد 72 نقطة بفارق 8 نقاط عن النصر الوصيف. 