ديشامب: تعلمت الكثير من اليورو.. ولا ندرك ما حدث 

 عبر ديدييه ديشامب، مدرب المنتخب الفرنسي، عن سعادته الكبيرة بعد الفوز بكأس العالم 2018، إثر التغلب على كرواتيا (4-2) في المباراة النهائية، اليوم الأحد، مؤكدًا أنه تعلم الكثير، من خسارة لقب يورو 2016. وساد المؤتمر الصحفي، الذي حضره ""، أجواء احتفالية كبيرة، حيث حرص لاعبو الديوك على دخول القاعة، والاحتفال مع مدربهم بالإنجاز. وقال ديشامب "نحن فخورون بالفريق، 14 لاعبا جديدا، أهم شيء هو أننا نجحنا في إدارة مجموعة لديها قدرات فنية وبدنية عالية، صحيح أننا لم نقدم مستوانا في النصف الأول من البطولة، لكن أظهرنا المعدن الحقيقي بعد ذلك، واليوم ستتصدر فرنسا كرة القدم العالمية لأربع سنوات قادمة". وأضاف "أعددنا الفريق بصورة جيدة، في الدور الأول تعاملنا جيدا مع الفرق التي واجهناها، وفي الدور الثاني دخلنا في مرحلة صعبة، بمواجهة فرق أصعب، أهمها الأرجنتين، وكان لدينا رغبة قوية في الفوز بكل مباراة". وأوضح المدرب الفرنسي، الذي خسر نهائي كأس الأمم الأوروبية 2016 أمام البرتغال "الهزيمة كانت مؤلمة قبل عامين، تعلمت الكثير من نهائي اليورو". وتابع "لا أحب الحديث عن نفسي، لكن الفوز بكأس العالم سيظل محفورا بذاكرتي، والحقيقة أن ما فعله اللاعبون اليوم إنجاز كبير.. في اللحظة الحالية لا أحد يدرك ما حدث، وغدا سندرك ذلك، ربما يمكن أن يفوزوا بألقاب أكثر، لكن المونديال يبقى مختلفا". 