الصحفي الكويتي "المهندي" يرد على بيان النصر السعودي 

 أصدر الصحفي الكويتي ماجد المهندي ردا رسميا على بيان نادي النصر السعودي بسبب حضوره حفل تقديم للاعبيه الجدد يوم الجمعة الماضي، مفسرا كافة مواقفه من المملكة التي على حد قوله فُسرت ضده. وغرّد المهندي على حسابه الرسمي في "تويتر" قائلاً: "أنا عاشق للنصر، ولم آتي كل هذه السنوات بأي دعوة من أحد، مباريات كانت أو احتفالات، والله على ما أقول شهيد". وتابع: "هذه النقاط لكل من يهتم لأمري من أقارب وجمهور غمروني بحبهم، ويبقى لأهل الشأن رأيهم وتفسيرهم ونسأل الله العفو والعافية، وتبقى السعودية بلادي، وكل بلاد الخليج أوطاني". وسرد المهندي مواقفه التي تم تفسيرها على أنها ضد المملكة بقوله: "تغريدة نيمار بتاريخ 1/8/2017 مسحتها بلحظتها، وأقسمت على عدم علمي بمعناه، وهذا دليلي، والتواريخ موجودة أسفل التغريدة، مرفقًا صورًا لها"، مشيرا إلى أن تغريدته حول قطر كانت بتاريخ 24 /5/ 2017 أي قبل قرار قطع العلاقات بتاريخ 5/ 6 /2017 بأكثر من أسبوعين. وكانت إدارة نادي النصر قد فتحت تحقيقاً عاجلاً في واقعة حضور "المهندي" حفل تقديم لاعبي الفريق الأول الجدد، وأصدرت بيانا شديد اللهجة قالت فيه: "النادي لا يتشرف بدعوته ولا بأي أحد يسيء للوطن تلميحا أو تصريحا أو من يتخذ مواقف مضادة تجاه مواقف بلادنا المعلنة والصريحة". فيما علّق رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل شيخ قائلًا: "غير مستغرب البيان من أخوي العزيز سعود آل سويلم … كفو هذا المتوقع".  