عبدالرحمن بن مساعد: لو طلب العين تجديد إعارة ياسر فلن نوافق 

 أكد رئيس نادي الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد أن اللاعب ياسر القحطاني باق في الهلال وأن نادي العين لو طلب تجديد الإعارة له فلن يوافق الهلال. وأشار إلى أن القحطاني لاعب كبير ومؤثر وله جماهيريته وأنه أعير لمدة سنة وسيعود، وأن اسمه في كشف المشاركين في معسكر النادي، نافياً أن يكون العين قد تقدم بعرض للتجديد لياسر بالقول: "لم يأتنا أساساً أي عرض حتى اللحظة من العين ولو جاءنا عرض لبيع عقده فسنعلن ذلك فور تلقي العرض بوضوح للإعلام". ولفت من خلال صفحته الشخصية على "تويتر" إلى أن قرار بيع عقد ياسر لو جاء عرض بذلك ليس في يده، بل تحكمه عدة أمور منها رغبة اللاعب ومصلحة النادي مؤكداً: "من يتخذ القرار في هذا ليس أنا وحدي بل أعضاء الشرف ونحن متمسكون بياسر كونه لاعبا هلاليا كبيرا". 