بالفيديو .. رئيس لجنة الانضباط السابق: إيقاف نواف العابد وفهد المولد خطأ فادح 

 أكد خالد البابطين، رئيس لجنة الانضباط السابق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن اللجنة الحالية للانضباط ارتكبت خطأين فادحين عبر إيقاع عقوبة الإيقاف للاعب نادي الهلال نواف العابد ولاعب نادي الاتحاد فهد المولد . وأوقفت لجنة الانضباط أمس الثلاثاء نواف العابد مباراتين وغرامة أربعين ألف ريال، لاحتفاله بتسجيل الهدف الثالث خلال مباراة فريقه مع مضيفه الاتحاد ببطولة الدوري يوم الأحد الماضي بطريقة استفزازية أمام جمهور الفريق المنافس، مما نتج عنه إثارة الجماهير. وأوقفت اللجنة لاعب الاتحاد فهد المولد مباراة رسمية، بالإضافة للإيقاف التلقائي لقيامه بركل أحد لاعبي الهلال، وأوضح البابطين لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن فهد المولد ارتكب خطأ وطرده الحكم مبالغ وخرج من الملعب بكل أدب، مضيفا " عقوبة ‘يقافه خاطئة فقد نال عقوبة فنية وانتهى الأمر ". وأكد " بالنسبة لنواف العابد فمن حقه المشروع الاحتفال بالهدف بعد أن سدد ركلة جزاء في الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمباراة، ولم يخرج أي سلوك استفزازي للجمهور الاتحادي، لان الجمهور كان مستفزا من قبل تنفيذ الركلة وعقوبة إيقافه ظالمة". وأبدى البابطين توقعه بأن يتم نقض العقوبتين، حيث قال " اتوقع ان تنقض لجنة الاستئناف العقوبتين لأن اساسهما القانوني غير موجود ". وطالب البابطين بمعاقبة لاعب نادي الاتحاد عدنان فلاته، حيث أشار "فلاته يستحق العقوبة الانضباطية فقد ضرب البرازيلي كارلوس إدواردو بدون كرة ولكن اللجنة لم توقع عليه اي عقوبة وهذا أمر غريب ". 