متفوقاً على أوزيل وبوجبا.. "صلاح" في قائمة الرياضيين الأعلى أجراً في العالم 

 ظهر الدولي المصري لاعب ليفربول الإنجليزي محمد صلاح في قائمة الرياضيين الأعلى أجرًا بالعالم في عام 2020. وكشفت مجلة "فوربس" المتخصصة بشؤون الاقتصاد، عن قائمة أعلى الرياضيين أجرًا في عام 2020، وتصدرها لاعب التنس روجر فيدرير بعدما حصد 106.3 مليون دولار، وجاء رونالدو لاعب يوفنتوس في المركز الثاني، برصيد 105 ملايين دولار، بينما جنى ميسي لاعب برشلونة 104 ملايين. وجاء صلاح في المركز الرابع والثلاثين، بأرباح بلغت 35.1 مليون دولار أمريكي، متفوقاً على الفرنسي كيليان مبابي نجم فريق باريس سان جيرمان، والألماني مسعود أوزيل نجم فريق أرسنال والفرنسي بول بوجبا نجم فريق مانشستر يونايتد. 