كعكي : التعاقد مع رودريجز وفيرسيري كان بقرار من الإدارة 

 اكد عضو شرف نادي الاتحاد، أحمد كعكي، أن التعاقد مع المدرب الأوروجواني فيرسيري ومواطنه اللاعب خوان رودريجز كان من اختيار إدارة النادي برئاسة المحامي عادل جمجوم، موضحاً أنه قدم الدعم المالي فقط ولم يتدخل في اختيار المدرب أو اللاعب لأنه ليس عضو مجلس إدارة . وعبر حسابه الشخصي على “تويتر”، قال كعكي :” إلى جماهير الاتحاد الوفية يعلم الجميع بأني أقدم دعمي لنادينا الاتحاد كوني اتحادي عاشق لهذا الكيان العريق، وحين ترشحت لمنصب الرئاسة لم يكن إﻻ بنفس الدافع والرغبة في خدمة النادي وسوف استمر بكل قناعتي هذه مع أخي رئيس مجلس اﻹدارة الأستاذ إبراهيم البلوي مستمرا في دعمي ومؤازرتي ” . وأضاف :” أما عن التعاقد مع المدرب واللاعب فلم يكن لي أي أختيار أو رأي في هذه التعاقدات بحكم عدم وجودي ضمن مجلس الإدارة، وبالتالي عدم أحقيتي في التدخل في قرارات اﻹدارة، غير أني قدمت الدعم المالي للإدارة للتعاقد مع المدرب واللاعب المذكورين سالفا اختيارات اﻹدارة ” . واختتم تغريداته في هذا لشأن بقوله :” هذا ما أردت توضيحه لجماهير نادينا الوفية، مع كل أمنياتي الطيبة والتقدم لنادي الاتحاد وعودته لمنصات البطوﻻت كما عودنا دائما ” . تصريحات أحمد كعكي تأتي بعد الانتقادات الواسعة التي تعرض لها خوان رودريجز من جانب الجماهير الاتحادية الغير مقتنعة بمردود اللاعب فنياً، مع عدم رضائها أيضاً عن المدرب فيرسيري، والذي فشل في تحقيق فوزه الأول مع العميد خلال ثلاثة مباريات بالدوري، حيث خسر مواجهتين أمام الأهلي والفيصلي وتعادل مع التعاون . 