أسبانية: ميسي عانى أمام الأهلي ! 

 قالت صحيفة "سبورت" الأسبانية أن نجم فريق برشلونة ليونيل ميسى عانى خلال الشوط الأول من المباراة الودية أمام الأهلي السعودي بمشاكل في معدته جعلته يضطر إلى "التقيأ" قبل خروجه بعد مرور 30 دقيقة من اللقاء. وكان برشلونة قد تغلب على الأهلي بخمسة اهداف مقابل ثلاثة ليحقق بذلك بطولة كأس الخطوط الجوية القطرية، والتي قامت برعاية اللقاء في العاصمة القطرية الدوحة. وشارك الثلاثي الرهيب ميسي نيمار سواريز في 30 دقيقة من أحداث الشوط الأول، وأحرز كل منهم هدف للفريق الكتالوني لينتهي الشوط الأول 3 ـ 0 لصالح الفريق الأسباني. 