رسمياً.. داليان يفانج الصيني يتعاقد مع ثنائي أتلتيكو مدريد الإسباني 

 أعلن أتلتيكو مدريد الإسباني مساء اليوم الإثنين، عن رحيل كل من نيكولاس جايتان ويانيك كاراسكو إلى فريق داليان يفانج الصيني. وقال أتلتيكو مدريد: «توصل نادينا إلى اتفاق مع داليان يفانج الصيني لنقل اللاعب نيكولاس جايتان الذي وصل للفريق في عام 2016، ونريد أن نشكره على كل ما قدمه خلال عام ونصف قضاها هنا». وأضاف: «في موسم ونصف لعب لدينا ما مجموعه 49 مباراة، 29 في الليجا و10 في كأس الملك و9 في دوري أبطال أوروبا، ومرة في الدوري الأوروبي، وسجل أربعة أهداف، ونتمنى له كل التوفيق في حياته المهنية القادمة». وأكمل: «توصل نادينا لاتفاق مع داليان يفانج لانتقال اللاعب يانيك كاراسكو، بعد وصوله للفريق في صيف عام 2015، وهو لاعب موهوب التزم دائمًا بقميص النادي، ونقول له اليوم كمحترف عظيم وداعًا». وأضاف: «لقد لعب بقيصنا 124 مباراة، بمجموع 81 في الدوري و 16 في كأس الملك، و26 في دوري الأبطال، ومباراة واحدة في الدوري الأوروبي، إنه يواجه تحديًا جديدًا ونتمنى له السعادة الآن في حياته المهنية الجديدة». 