فوما كيثو بديلاً عن ويندل في الاتحاد 

 اقترب نادي الاتحاد من التعاقد مع لاعب أفريقيا الوسطى وصانع الألعاب كيثو فوما الذي يبلغ من العمر (25) عاما والمحترف في صفوف فريق كيخيميت المجري، ومن المتوقع أن يتم إنهاء الصفقة في غضون الأيام المقبلة، في حال توصل الطرفين لاتفاق نهائي على تفاصيل العقد الذي ستكون مدته حتى نهاية الموسم الحالي بقيمة نصف مليون دولار. ومن المتوقع أن يحل اللاعب بديلا عن البرازيلي جيرالدو ويندل، الذي بدأ النادي في تحركات سرية من أجل ترويجه محليا أو خليجيا، بما يعني أنه أمام خيار التخلص من اللاعب بأي شكل من الأشكال، قبل انقضاء فترة الانتقالات الشتوية الحالية. من جانب آخر، تشير مصادر «عكـاظ» إلى أن تداخل ناديي الاتفاق والقادسية في تفاوض مع اللاعب إبراهيم هزازي تسبب في تأخر الإدارة الاتحادية في حسم الصفقة. ومن المنتظر أن يحسم اللاعب ووكيل أعماله أحمد المزيني، قرار انتقاله لأحد الناديين، في حال عدم رد الاتحاديين خلال الأسبوع الحالي، رغم أن مصادر «عكـاظ» تؤكد رغبة اللاعب البقاء في جدة. وعلى صعيد تدريبات الفريق، أدى اللاعبون مرانا مغلقا بعد مغرب أمس، غاب عنه أسامة المولد لمشاركته في اعتزال محمد الدعيع أمام جوفنتوس. وشهد التدريب اجتماعات عدة بين اللاعبين بينهم، ورئيس النادي مع المدرب، واجتماعا حوى الجميع بحضور الجهاز الإداري حثه فيه محمد بن داخل اللاعبين على تعويض الإرهاصات الماضية، وتعديل مسار الفريق. 