حشد جماهيري يطوق آل الشيخ في موسكو ويعطل حركة السير.. والشرطة الروسية تتدخل 

 أحاطت الجماهير السعودية المتواجدة في الساحة الحمراء في العاصمة الروسية موسكو لتشجيع المنتخب السعودي برئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ. وطوّقت الجماهير السعودية آل الشيخ مرددة هتافات "أوه يا سعودي"، كما انضمت أعداد كبيرة من الموجودين في الساحة للحشد الجماهيري. وأدى تجمع الجماهير إلى إغلاق الشارع الرئيسي وتعطيل حركة المرور، ما حدا بالشرطة الروسية إلى مساعدة رئيس هيئة الرياضة على الخروج من الحشد بإركابه في إحدى سيارات الشرطة.    