رسميًا.. "النصر" يتعاقد مع مدافع فياريال الإسباني (فيديو) 

 أعلن نادي النصر، إتمام إجراءات تعاقده مع المدافع الأرجنتيني بصفوف نادي فياريال الإسباني، راميرو فونيس موري. وظهر اللاعب الأرجنتيني خلال مقطع الفيديو الذي نشره النصر على حساباته وهو يتلقى اتصالاً هاتفيًا من رئيس نادي النصر ويوافق على الانضمام لفريق ناديه. وأشار نادي النصر، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الخميس) إلى أن تعاقده مع اللاعب يمتد لسنتين مع أفضلية التجديد.    تمـــت ✅ pic.twitter.com/l54DdjINtC
 — نادي النصر السعودي (@AlNassrFC) July 22, 2021  