صحفي يكشف حقيقة مساندة العمالة للشباب أمام النصر.. ويتهم نادي بالتخطيط لهذا الأمر .. والمريسل يرد! 

 كشف الصحفي تركي الغامدي حقيقة مساندة عمالة وافدة للشباب في مباراة النصر أمس، خاصة وأن هناك أكثر من فيديو انتشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي وأحدثت تلك اللقطة ضجة واسعة. وكتب الغامدي عبر حسابه الرسمي “تويتر” : أسهل شيء ممكن تسويه أنك تسحب مبلغ من “الصرافة” وتعبي لك باصين او ثلاثة بالعمالة الوافدة وتدخلهم مدرجات الشباب عشان تصور مثل هذه الصورة وتسقط ع الشباب وجمهوره.. عشان “تنتقم”.. وين هالجماهير ماشفناهم في المباريات الماضية. وتابع : راقبوا المشهد بعد المباراة.. وبتفهمون وش كنت اقصد بهذه التغريدة، والله مفضوووووحين وأساليبهم “الرخيصة” مفضووووووحة. وأكمل: كم عدد العمالة اللي حضروا بالباصات وتم نسبهم لجماهير الشباب، 50، 100، 200، بالعقل هذا العدد بيجيب لك المليون، عدد الحضور الجماهيري 12 الف.. يعني الشباب مو محتاج لهم أصلا، غير كذا الشباب حقق المليون أمام الصغار قبل الكبار بدون عمالة وافدة وخرابيط، حدث العاقل بما يعقل. وأردف : نقطة ثانية.. وش سر التغطية الإعلامية الشاملة لبعثة العمالة من وصولهم للملعب في مواقف السيارات لدخولهم الملعب لجلوسهم في المدرجات، لا وموزعين عليهم قطع قماش ملونة.. يعني الشبابيين عاجزين يوزعون عليهم شالات واعلام وعاجزين يفرقونهم عن بعض في المدرجات. ورد الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل على ماذكره تركي الغامدي، حيث علق : نعم هي أساليب رخيصة لا يمارسها إلا من تفكيره رخيص ، لهذا التحقيق من قبل الهيئة العامة للرياضة هو الفيصل و تمنيت أنك تطالب به و تلح. وأكمل : رسالة للإعلام الشبابي عن بكرة أبيه و لبقية الإعلاميين الذين يسيرون معهم في محاولة رمي إحضار العمالة في مباراة الشباب والنصر لمدرج الشباب من قبل نصراويين ان كنتم تثقون في طرحكم طالبوا الهيئة العامة للرياضة ممثله في الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل بالتحقيق في الأمر  رسالة للإعلام الشبابي عن بكرة أبيه و لبقية الإعلاميين الذين يسيرون معهم في محاولة رمي إحضار العمالة في مباراة #النصر_الشباب لمدرج الشباب من قبل نصراويينان كنتم تثقون في طرحكم طالبوا #الهيئة_العامة_للرياضة ممثله في الأمير #عبدالعزيز_بن_تركي_الفيصل @AbdulazizTF بالتحقيق في الأمر. https://t.co/g6OBMLRLUp
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) February 15, 2020   نعم هي أساليب رخيصة لا يمارسها إلا من تفكيره رخيص ، لهذا التحقيق من قبل الهيئة العامة للرياضة هو الفيصل و تمنيت أنك تطالب به و تلح . https://t.co/wYcv5yN3Ul
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) February 15, 2020  