شبابي سابق مديراً فنياً لـ “تشونبوك الكوري” 

 أعلن نادي تشونبوك بطل كوريا الجنوبية لكرة القدم تعاقده مع البرتغالي جوزيه دي مورايس سيتولى تدريبه خلفا للمدرب تشوي كانج-هي الذي سيرحل في نهاية الموسم. مواريس الذي درب من قبل نادي أندية الفيصلي والشباب والحزم بالدوري السعودي، تم اختياره من قبل إدارة النادي الكوري. وكان مورايس قد عمل مع مواطنه الشهير جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد الحالي خلال فترات مع بنفيكا وانترناسيونالي وريال مدريد وتشيلسي وسيصبح أول مدرب أجنبي للفريق الكوري الجنوبي. وسبق للمدير الفني البرتغالي لمورايس (53 عاما) التدريب في تونس والسعودية وتركيا واليونان وإنجلترا وأوكرانيا. 