أول قرارات "تشافي" بعد قيادة "برشلونة" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الجديد لفريق برشلونة، تشافي هيرنانديز، قد وافق على عودة زميله البرازيلي السابق بالنادي الكتالوني، داني ألفيس لتمثيل الفريق. وأشارت المصادر وفقًا لصحيفة "سبورت" الإسبانية، إلى أن إدارة برشلونة كانت مترددة في عودة اللاعب صاحب الـ 38 عامًا مرة أخرى لصفوف فريقها إلا أن قرار تشافي حسم الأمر. يُذكر أن اللاعب البرازيلي سبق ومثّل برشلونة لمدة 8 مواسم خلال الفترة من 2008 حتى 2016، فيما لا يرتبط بعقد خلال الفترة الحالية بعد فسخ عقده مع نادي ساو باولو البرازيلي في سبتمبر الماضي. 