"حطاب" حكم الـVAR في نهائي دوري أبطال آسيا 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالرحمن مشبب، عن حكم الـVAR في نهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا. وأشار مشبب، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الأربعاء)، إلى أن السوري حنا حطاب حكم مباراة المنتخب الوطني وفيتنام الماضية سيكون حكم الـVAR في نهائي دوري أبطال أسيا. ويستعد الهلال لمواجهة نظيره بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، يوم (الثلاثاء) المقبل في نهائي دوري أبطال آسيا.  السوري حنا حطاب حكم السعودية وفيتنام الماضية..سيكون حكم الـVAR في نهائي دوري أبطال اسيا بين الهلال وبوهانج الكوري الثلاثاء المقبل. #الهلال_بوهانغ_دوري_ابطال_اسيا #الهلال_بوهانج pic.twitter.com/9dtzuz6Ep8
 — عبدالرحمن مشبب (@amushabab) November 17, 2021  