سامي الجابر: لم يأت الوقت المناسب لتدريب الهلال 

 أوضح قائد نادي الهلال والمنتخب الوطني المعتزل الكابتن سامي الجابر كل ما يتعلق بخصوص ما تناولته التقارير الصحفية خلال الأيام الماضية حول توليه قيادة الأزرق الهلالي بديلاً للمدير الفني الفرنسي المقال إنطوان كومبواريه. وغرد الجابر على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً : “بعض الاجتهادات في حضوري للسعودية انه بسبب تدريب نادي الهلال وهذا غير صحيح ، أنا لازلت ارتبط بعقد مع نادي اوكسير, ولم يطلب مني احد الحضور للسعودية للتدريب ، حضرت لعمل يخص نادي اوكسير على مستوى المنطقة في الخليج”. وأضاف الجابر مغرداً ” أرجو من الجميع عدم خلط الأمور و الحمد لله تربطني بالجميع في نادي الهلال علاقة مميزة وسيعود نادي الهلال إلى البطولات بوقفة الجميع”. وأكمل الجابر ” تدريب الهلال شرف كبير و أمنية أتمنى تحقيقها ولكن سيأتي الوقت المناسب لذلك وحضور أي مدرب من بداية الموسم أفضل بكثير من وسط الموسم”. وأنهي الجابر مغرداً “قرأت هنا في تويتر بعض الإخوان كتبوا أني حضرت بطلب من الأمير عبد الرحمن لتدريب الفريق وهذا غير صحيح, ولا صحة في تولي منصب مساعد مدرب في نادي الهلال مع السيد زلاتكو، ارتبط مع اوكسير الفرنسي بعقد يمتد إلى نهاية الموسم”. 