"مارفيك" يعلن قائمة "الأخضر" استعداداً لمواجهة منتخبي تايلاند والعراق الشهر المقبل 

 أعلنت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم قائمة المنتخب المختارة للمشاركة في المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي تمهيداً لمواجهة منتخبي تايلاند والعراق في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018م. وجاءت القائمة التي وضعها المدير الفني للمنتخب "بيرت فان مارفيك" من 24 لاعباً، حيث ستكون المواجهة الأولى مع المنتخب التايلاندي في الأول من سبتمبر القادم بالرياض، فيما سيكون اللقاء الثاني مع المنتخب العراقي في السادس من نفس الشهر بالعاصمة الماليزية "كولالمبور". وأوضح حساب المنتخب بموقع "تويتر" في تغريدة نشرها اليوم أن مارفيك طلب استدعاء اللاعب ياسر الشهراني لإجراء الفحوص الطبية للوقوف على وضع الإصابة التي كان قد تعرض لها مؤخراً.    