النصر يعيد ذكريات الثنائي المرعب "تاليسكا وفينسنت" 

 جاء إعلان نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، مع المهاجم الكاميروني أبو بكر فينسنت، بعد فترة قصيرة من التوقيع مع البرازيلي أندرسون تاليسكا ليعيد ذكريات تألق الثنائي سوياً. وسيعيد النصر ثنائية تاليسكا وفينسنت في خط المقدمة مجدداً بداية من الموسم المقبل، بعد تألقهما بقميص بشكتاش التركي خلال موسم 2016/17، حيث قدما مستوى رائعا. وساهم الثنائي المرعب تاليسكا وأبو بكر في تتويج بشكتاش بالدوري التركي للمرة الـ14 في تاريخه، حيث سجل الأول 13 هدفاً متقدماً بفارق هدف عن الثاني الذي أحرز 12 هدفاً. واستمر فينسنت ضمن صفوف بيشكتاش حتى نهاية الموسم المنقضي، فيما عاد تاليسكا لبنفيكا البرتغالي في صيف 2018 قبل أن ينتقل للدوري الصيني. 