الفراج للأهلاوية .. ألف مبروك يا كبير 

 بارك الإعلامي الرياضي الشهير وليد الفراج ,فوز الأهلي على الهلال بثلاثية , وتتويجه بلقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في المباراة التي أُقيمت اليوم الأحد ,على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" بجدة ,مُؤكداً أنّ الراقي جدير باللقب . وعبر نهاية المباراة ,علّق "الفراج" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتاعي بـ"تويتر" :" دوري لم يكن هناك من يستحقه الا الاهلي .. الف مبروك يا كبير , هذا_زمانك_يا_اهلي". هذا وكان الهلال قد سجّل هدف الافتتاح عن طريق كارلوس إدواردو، فيما جاءت أهداف الأهلي عن طريق عمر السومة "هدفين" وحسين المقهوي. 