مهاجم الهلال ماتياس بريتوس يصل المعسكر ويجتمع بدياز - صور 

 وصل اليوم الأحد الأوروغوياني "ماتياس بريتوس" لمقر إقامة فريق الهلال الأول لكرة القدم ضمن اليوم السادس بمعسكره التحضيري بالنمسا، حيث تواجد بالحصة التدريبية المسائية. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال اليوم الأحد حيث طبّق المدير الفني لفريق الهلال "رامون دياز" عددًا من التدريبات الفنية لكافة خطوط الفريق، اختتمها بتدريبات التسديد، بعد أن قسّم المدير الفني "رامون دياز" الفريق لأربع مجموعات، أدت كل مجموعة تدريبات بدنية، فرض بعدها مناورة على جزء من مساحة الملعب.. وواصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم تدريباته الاعتيادية؛ حيث تركّز المران على الجوانب اللياقية والفنية، وعمّد الجهاز الفني لفريق الهلال -في نهاية المران- على تكثيف الجرعات اللياقية بتطبيق تدريبات الجري على مسافات وسرعات مختلفة.    