العين يغلق ملف عودة ياسر بالتعاقد مع بروسكي 

 قال العين بطل الإمارات اليوم الخميس إنه ضم لاعب الوسط الاسترالي اليكس بروسكي ليصبح رابع أجنبي في تشكيلة الفريق المنتمي لدوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم. ووقع بروسكي - الذي سيكمل 29 عاما الشهر المقبل والذي ضمه العين من شيميزو الياباني - عقدا لعامين وانضم في تشكيلة العين إلى الثلاثي اسامواه جيان وجيريس إيكوكو وميريل رادوي. ومني العين بهزيمة كبيرة في مباراته الافتتاحية في الدوري هذا الموسم حين هزمه الأهلي 6-3 في وقت سابق هذا الأسبوع. ولن يكون بوسع العين الدفع ببروسكي في المباراة المقبلة ضد عجمان في الجولة الثانية غدا الجمعة بسبب اللوائح التي تنص على قيد اللاعب قبل 72 ساعة على الأقل من مشاركته للمرة الأولى. وكان ياسر القحطاني مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم قد مثل صفوف العين بالموسم الماضي، ومنذ عودته إلى الهلال ظل مكان المحترف الآسيوي شاغرا، ليضع بعدها العين حداً لذلك الأمر من خلال تعاقده مع بروسكي. 