"الاتحاد" يعتزم إغلاق ملف تعاقداته المحلية بلاعب محور دفاعي 

 تعتزم إدارة نادي الاتحاد إغلاق ملف تعاقداتها المحلية هذا الصيف بمحور دفاعي محلي، حيث وضعت قائمة تضم عدداً من الأسماء بغرض التعاقد مع أحدهم، كون الفريق ينافس هذا الموسم على عددٍ من البطولات. وقالت مصادر إن إدارة الاتحاد قدمت عرضا لأحد اللاعبين وتنتظر رده، مبينة وفقاً لصحيفة "الرياض"، أنه من المتوقع أن يجري التوقيع معه بشكل رسمي خلال الأسبوع المقبل، في حال سار الأمر إلى الأمام. وكانت إدارة الاتحاد دعمت صفوف الفريق بـ5 أسماء محلية هم حمدان الشمراني، وعبدالإله المالكي، وعبدالمحسن فلاتة، وعبدالرحمن العبود، وهارون كمارا، فيما استغنت عن بعض لاعبيها على رأسهم جمال باجندوح وأحمد عسيري. يذكر أن الاتحاد كسب في ختام المرحلة الثانية من معسكره الإعدادي الخارجي، مباراته الودية الثالثة التي جمعته بفريق ليدز يونايتد الإنجليزي بنتيجة 4/2. 