مدرج الاتحاد في القمة.. الأهلي في الوصافة.. الهلال ثالثاً.. والرابع للنصر 

 تربع جمهور نادي الاتحاد على عرش الحضور الجماهيري في مدرجات الدوري السعودي من بين عشرين نادياً شاركوا في المواسم الخمس الأخيرة من موسم 2010/2011 إلى 2014/2015. ووصل إجمالي حضور الجماهير التي آزرت أنديتها في 910 مباريات أقيمت على 15 ملعباً إلى (4.760.570) مشجعاً، وشهدت الإحصائية قفزة كبيرة بالأرقام التي تحطم كل موسم مع الموسم الذي يسبقه، بدءاً بدوري زين لثلاثة مواسم متتالية من موسم 2010/2011 إلى 2012/ 2013 بإجمالي (2.206.242) مشجعاً، فيما وصل عدد الجماهير في موسمين متتاليين 2013/2014 - 2014/2015 لدوري جميل إلى (2.557.328) مشجعاً، بزيادة وصلت إلى (351.086) مشجعاً، ليثبت الجمهور السعودي أنه الرقم واحد بين جماهير الأندية الخليجية والعربية في المدرجات. واعتلى جمهور نادي الاتحاد القمة برقم قياسي اقترب من حاجز المليون مشجع، فكان له نصيب الأسد من العدد الإجمالي بـ (954.888) مشجعاً في 130 مباراة للفريق في مباريات الدوري، بنسبة 20.06 في المئة، وحقق جمهور القطب الثاني لعروس البحر الأحمر ومنافسة التقليدي نادي الأهلي بـ (883.291) مشجعاً بفارق (71.597) مشجعاً عن العميد، وبنسبة 18.55 في المئة، وتمكن الهلال من حجز المركز الثالث بحضور وصل إلى (620.580) مشجعاً بنسبة بلغت 13.04 في المئة، فيما لم يشفع لجمهور النصر تحقيق لاعبي الفريق الدوري لموسمين متتالين في التفوق على الأندية الثلاثة التي لم تستطع أن تبعد العالمي عن الصدارة ولم يزد حضور جمهوره على (615.884) بنسبة 12.94 في المئة. وجاء تفوق المونديالي بعد ان حصل على صدارة الحضور الجماهيري في موسم 2012/2013 بـ (115.892) مشجعاً، على الرغم من أن الفريق لم يحقق سوى المركز السابع في سلم الترتيب، ليتراجع موسم 2013/2014 إلى المركز الرابع بعد سطوة جماهير النصر والاهلي والهلال على مراكز المقدمة، ليعود موسم 2014/2015 بقوة برقم قياسي يسجل لجمهور العميد بـ (550.822) مشجعاً، فيما لم يؤكد لاعبو الفريق التفوق في المدرجات على أرض الميدان ليكتفوا بالمركز الرابع.   وساهم تفوق جمهور قلعة الكؤوس موسم 2011/2012 بـ (143.486) مشجعاً، بعد أن حل وصيفاً في الدوري الذي حققه الشباب على أرض الراقي، وكان جمهوره منافسا شرسا لجمهور الاتحاد في الموسم الماضي فحل كثاني أقوى حضور جماهيري بـ (443.161) مشجعاً بواقع، ويرافق ذلك وصافته لبطل الدوري النصر. وأثبتت الجماهير الزرقاء حضورها الكبير في موسم 2010/2011 متصدرة المدرجات بـ (113.567) مشجعاً، وكافأ لاعبو الفريق مدرج الزعيم بتحقيقهم بطولة الدوري، واستطاعت الجماهير الصفراء أن تجعل فريقها متصدراً بـ (217.286) مشجعاً موسم 2013/2014 ليشهد ذلك الموسم عودة للعالمي بتحقيقه للدوري لموسمين متتاليين. وتقاسمت فرق ثلاث مدن (الأحساء، القصيم، الرياض) المراكز من 5 إلى 8 بعد حضورها في النسخ الخمس للدوري، حيث حقق جمهور التعاون المركز الرابع بـ (325.907) مشجعاً بنسبة 6.85 في المئة، ليلاحقه جمهور المنافس التقليدي نادي الرائد سادساً بـ (295.937) وبنسبة وصلت إلى 6.22 في المئة، وخطف جمهور الفتح المرتبة السابعة بـ (190.917) مشجعاً بنسبة 4.01 في المئة، وجاء جمهور الشباب ثامنا بـ (180.329) بنسبة 3.78 في المئة. وتمكن جمهور الاتفاق من الحضور بـ (179.934) مشجعاً، ليكون تاسعاً بعد حضوره في 4 نسخ للدوري متغيباً عن الموسم الماضي بنسبة 3.78 في المئة، واثبت جمهور الجوف على قدرتهم على المنافسة الجماهيرية باحتلال العروبة المرتبة العاشرة بـ (38.976) مشجعاً، تواجدوا في مدرجات ملعب الفريق في الموسمين الأخيرة وبنسبة 1.76 في المئة. ولم يشفع التواجد في المواسم الخمسة لجمهور نجران في الدخول لقائمة العشرة الأوائل ليكتفوا بالمركز الحادي عشر بـ (63.786) مشجعاً، ولم يختلف حال جمهور الفيصلي عن مارد الجنوب فوصل حضور جماهيرية إلى (63.497) مشجعاً، ليحجز المرتبة الثانية عشرة. وحاول جمهور هجر في المواسم الثلاثة التي شارك فيها الفريق في الدوري على البروز بين الأندية ذات الكثافة الجماهيرية، ولكنه لم يتمكن من تعدى حاجز (59.047) مشجعاً، وعلى الرغم من تواجده في موسم واحد إلا أن جمهور الأنصار كان بارزاً ليحجز المركز الرابع عشر بـ (65.669) مشجعاً، وابتعد جمهور القادسية عن المنافسة التقليدي الاتفاق بفارق 6 مراكز مكتفية بالمرتبة الخامسة عشر بـ (45.534) مشجعاً، دعموا الفريق في 52 مباراة في موسمين متتاليين. واكتفي جمهور الوحدة بالمركز السادس عشر بـ (40.907) مشجعاً وبنسبة 0.86 في المئة، وجاء جمهور الخليج في السابع عشر بـ (34.901) مشجعاً دعموا الفريق في الموسم الأخير الذي شارك فيه بالدوري، ولم يستغل جمهور الشعلة وجود فريقهم لثلاثة مواسم متتالية في الدوري من زيادة الحضور في المدرجات مكتفين بـ (32.800) مشجعاً والمرتبة الثامنة عشرة. وحل جمهور النهضة في المركز التاسع عشر بحضور جماهيري لم يتجاوز (42.852) مشجعاً وبنسبة 0.52 في المئة، وتذيل جمهور الحزم الترتيب بـ (6.934) مشجعاً دعموا الفريق في 26 مباراة موسم 2010/2011، بمعدل (266.69) للمباراة الواحدة. 