تخفيض راتب إبراهيموفيتش مع لوس أنجلوس جالاكسي بنسبة 96% 

 تكشفت تفاصيل غريبة بشأن صفقة انتقال السويدي زلاتان إبراهيموفيتش من مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى نادي لوس أنجلوس جالاكسي الأمريكي؛ حيث ذكرت صحيفة "سبورت ديبورت" الإسبانية أنَّ النجم السويدي سيخسر ماديًا بشكل كبير، بسبب انتقاله للنادي الأمريكي. وقالت: إن راتب إبراهيموفيتش سينخفض بنسب 96% دفعة واحدة ليرضَى بالحصول على 1.5 مليون يورو كراتب سنوي بدلًا من الراتب السنوي الحالي البالغ 21 مليون يورو. وبررت الصحيفة الإسبانية ذلك بأنَّ نادي لوس أنجلوس جالاكسي عليه أن يلتزم باللوائح المنظمة للعمل في الدوري الأمريكي؛ حيث تم إتمام صفقة انتقال إبراهيموفيتش بعد توقيع النادي على اتفاقية تسمى "تخصيص المال المستهدف"، وهي تسمح للنادي بإنفاق أربعة ملايين يورو إضافية خارج حدود الرواتب السنوية على عددٍ محدد من اللاعبين بالنادي، وبالتالي فإنَّ أقصى حد لراتب إبراهيموفيتش سيصل إلى 1.5 مليون يورو سنويًا. 