محامي برازيلي يشن هجوماً لاذعاً على النصر والاتحاد ويحذر من التعامل معهم ! 

 شن المحامي البرازيلي المعروف "ماركوس موتا" عبر حسابه بـ "تويتر" هجوماً لاذعاً على ناديي النصر والاتحاد ، وذلك لسوء تعاملهما في دفع المستحقات المالية وذلك على حد قوله . وحذر موتا أندية العالم من التعامل معهما ، مطالباص بضم نادي النصر للقائمة السوداء في الأندية الأكثر سوءاً في دفع المستحقات المالية ، وذلك على إثر رفض النصر تحويل المبالغ الخاصة بصفقة موكله اللاعب هيرناني لنادي فلامنجو . كما قام موتا برفع شكوى ضد إدارة الاتحاد ، مطالباً الاتحاد الدولي والآسيوي أن يتدخلا في فرض عقوبة على نادي الاتحاد وحرمانه من المشاركة في البطولات القارية والدولية، نتيجة التعامل السيئ أيضاً الذي تعاملت فيه إدارة الاتحاد مع موكله جوبسون. 