” المستحقات المالية ” تُقرب ” فان مارفيك ” من الرحيل عن تدريب المنتخب الاماراتي 

 على الرغم من توقيعه عقدًا رسميًا مع الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، ينص على توليه مهمة تدريب المنتخب الإماراتي الأول لكرة القدم، إلا أن الهولندي بيرت فان مارفيك لم يحصل حتى الآن على مستحقاته المالية المنصوص عليها في العقد. وذكرت صحيفة ” الخليج ” الإماراتية أن الاتحاد المحلي لم يقم حتى الساعة بصرف المستحقات الخاصة لبيرت فان مارفيك، مدرب “الأبيض وجهازه المساعد. وكان الاتحاد الإماراتي قد أتم التعاقد مع الرجل الهولندي في شهر مارس الماضي، إلا أنه لم يصرف له بعد مستحقاته المتعلقة بمقدّم العقد. وأشارت الصحيفة إلى أن أزمةً تلوح في الأفق بسبب توقف الدعم المالي من الهيئة العامة للرياضة لاتحاد كرة القدم الإماراتي , ليقف المنتخب الإماراتي حائرًا، حيث من المحتمل أن يتراجع المدرب الهولندي عن إكمال مهمته مع منتخب الإمارات إذا ما استمرت أزمة عدم حصوله على مستحقاته المالية مع جهازه المعاون. 