18 مليون يورو من النصر السعودي لخطف "كاريلو" من الهلال 

 أشعل نادي النصر السعودي الصراع على اللاعب المحترف البيروفي أندريه كاريلو نجم فريق بنفيكا البرتغالي المعار إلى فريق الهلال.  ودخل النصر في منافسة شرسة مع غريمه التقليدي نادي الهلال في سباق التوقيع بشكل نهائي مع نجم منتخب بيرو ونادي بنفيكا كاريلو. صحيفة depor الإسبانية كشفت عن عرض ضخم من نادي النصر بقيمة 18 مليون يورو من أجل التوقيع بشكل نهائي مع لاعب الهلال الحالي. ويلعب كاريلو في صفوف الهلال على سبيل الإعارة منذ مطلع الموسم الحالي، قادماً من فريق بنفيكا البرتغالي. وتألق اللاعب البيروفي بقوة مع الزعيم الهلالي منذ وصوله لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث بات عنصراً أساسياً في تشكيلة الفريق الأزرق. 