مدرب النصر يكثف لياقة لاعبيه قبل الوصل.. والفريق يغادر إلى دبي غداً 

 أجرى الفريق الأول لنادي النصر اليوم السبت تدريبه الأخير في الرياض قبل المغادرة غدا الأحد إلى دبي، استعدادا للقاء الوصل الإماراتي الاثنين القادم. والتقى مدرب الفريق فيتوريا باللاعبين قبل بداية التدريبات، موضحاً لهم برنامج الفريق للمباراة القادمة، بعدها كثف فيتوريا التدريبات اللياقية في الصالة الرياضية، وفي ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود. قبل أن يقسم فيتوريا اللاعبين لمجموعين، حيث أجرى لهم تدريبات تكتيكية قبل أن يختم التدريبات بمناورة على كامل الملعب. 