صالح الحناكي يهاجم لجنة الانضباط بسبب نادي النصر! 

 هاجم الكاتب والناقد الرياضي صالح الحناكي لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بسبب نادي النصر وعدم معاقبة لاعبيه في مباراة الفتح والنصر التي اقيمت ضمن الجولة الـ 15 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين . وكتب الحناكي عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” لجنة الانضباط لا تمانع من تغريم الاصفر ماديا لكن عند عقوبات لاعبيه تتوقف لانه قد يؤثر على نتائج الفريق ، مايعني ان لديهم حصانة والمساس بهم ممنوع حتى في هذه المباراة تهجم اللاعبون والإداريون على الحكام ولكن اللجنة غضت الطرف عنهم .. وصرفت الانظار عن ماحدث بغرامة مادية”. 