كايشينيا يُعلن تشكيل الشباب أمام الرائد 

 أعلن المدير الفني لنادي الشباب، بيدرو كايشينيا، تشكيله الذي سيخوض مباراة الرائد مساء اليوم الأربعاء ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الشباب: فاروق بن مصطفى، أحمد شراحيلي، محمد سالم، حسن معاذ، عبدالله الشامخ، الفريد ندياي، عبدالمجيد الصليهم، كريستيان جوانكا، سيباستياو جونيور، دانيلو أسبيريا، ماكيتي ديوب. وجاءت قائمة الاحتياطي كالتالي: عبدالله العويشر، مروان الحيدري، نواف الدرويش، عبدالملك الخيبري، محمد الخيبري، فارس عويس، نواف الشهراني، وليد حازم، مرزوق الدوسري، عبدالله الزوري. 