3 مشاهد في ليلة عودة الاتحاد لطريق الانتصارات على حساب الاتفاق 

 عاد فريق الاتحاد مجددا لطريق الانتصارات، بعد تحقيق الفوز على نظيره الاتفاق في الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخلال المباراة سجَّل مهاجم الاتحاد فهد المولد، هدفًا للمرة الأولى منذ نحو 16 شهرًا، قاد به فريقه أمس للفوز على الاتفاق، ضيفه. وخاض مدافع فريق الاتحاد زياد الصحفي مباراته الأولى في عام 2020، عندما شارك أمس أمام الاتفاق، ضمن الجولة الـ 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وعقب المباراة دخل الجزائري حارس الاتفاق رايس مبولحي، في مشادة عنيفة مع لاعبَيْ الاتحاد البرازيلي رومارينيو، والأرجنتيني ليوناردو خيل.     