إدواردو يثير أزمة في أحد 

 اعترف رئيس نادي أحد سعود الحربي بحديثه لـ"الرياض" بأن قرار إلغاء عقد المحترف البرازيلي لويز إدواردو هو قرار "إداري" وليس فنياً، مبرراً ذلك لحاجة الفريق للاعب هداف، ولهذا تم التعاقد مع لاعب المنتخب التونسي هشام السيفي كبديل عنه، والذي تم رفع أوراقة للجنة الاحتراف تمهيداً لمشاركته بداية من لقاء النصر المقبل بعد وصوله بطاقته الدولية وتوثيق عقده. وقال: "إدواردو لاعب يمتلك مهارات كبيرة وأي فريق يحتاجه إلا أنه لدينا البديل بعد التعاقد مع العماني محسن جوهر ومصطفى بصاص ويمتلكان ذات الأدوار التي يقوم بها لذا كان القرار بالاستغناء عنه". وكان مدرب الفريق الجزائري نبيل نغير قد نفى أن يكون إبعاد إدواردو قراراً فنياً وليس له أي دور في إلغاء عقده إطلاقاً، وإنما كان عبر إدارة النادي. ونشب خلاف واضح عقب مباراة الفريق أمام الاتحاد بعد أن اتضح مدى الفراغ الذي خلفه البرازيلي والذي كان له دور مهم في مسيرة الفريق، حيث سجل ثلاثة أهداف وصنع مثلها وهو ما دفع الكثيرون للتساؤل حول ما حدث بعد أن فقد الفريق أهم عناصره الفنية، وعدم جدوى التعاقدات التي أبرمها الفريق مؤخراً. وتلقت الإدارة سيلاً من الانتقادات الجماهيرية بعد تسريح اللاعب، والذي تم منحه مخالصة مالية وغادر لبلاده، مؤكدين أنه خلّف فراغاً فنياً واضحاً، وتأثيره كبير على فعالية خط الهجوم. 