حل لجنة توثيق البطولات .. وإلغاء نتائجها وقراراتها 

 كشف نائب رئيس لجنة الإستثمار الرياضي مساعد بن سعد السحيمي عن قرارات ستصدر قريبا بحل لجنة توثيق البطولات وإلغاء نتائجها وقراراتها وتشكيل لجنة جديدة. وقال السحيمي عبر حسابه الرسمي على التويتر: أنباء عن حل لجنة توثيق البطولات وبطلان نتائجها وقراراتها وسيتم تكليف لجنة جديده تبدأ أعمالها نهاية الموسم وهناك إعفاءات وإقالات تثلج الصدر. الجدير بالذكر أن لجنة التوثيق الحالية أثارت غضب الشارع الرياضي ورفضت الأندية الكبيرة النصر والأهلي والاتحاد والشباب الإعتراف بها وبما نتج عنها. 