جروس يكشف خططه للعودة إلى التدريب 

 كشف السويسري كريستيان جروس المدير الفني السابق للأهلي السعودي، أنه يخطط للعودة إلى التدريب مجددًا الموسم المقبل، من بوابة مصر أو قطر، مؤكدًا من جديد رفضه للعمل خلال الوقت الحالي. وكان جروس، 62 عامًا، قد تولى تدريب الأهلي خلال الموسمين الماضيين، وحقق معه 3 بطولات أهمها على الإطلاق لقب الدوري 2015/ 2016، والذي كسر به الأهلي صيامه عن التتويج بالبطولة بعد 32 عامًا. وتحدث جروس لقناة SRF السويسرية اليوم قائلًا: "أنا الآن أستمتع بحياتي وأتابع المشهد الكروي من بعيد". وأضاف: "قد أتّجه إلى مصر أو قطر، ولكن ليس الآن.. العمل في المنطقة العربية صعب جدًا بسبب التطلعات العالية". واستبعد جروس أن يعود للعمل في الكرة السويسرية من جديد، وأضاف قائلًا: "قد تتغير المواقف في المستقبل، ولكن بوضوح أريد العمل في الخليج". وكان الأهلي قد خسر أمس أمام الشباب في الجولة الثالثة من دوري جميل، وهي الخسارة التي استرجعت معها جماهير الأهلي سيرة المدرب السويسري الذي حقق معه الفريق رقمًا قياسيًا في عدد المباريات دون خسارة. يشار إلى أن الأهلي كان يريد التجديد لجروس بعد نهاية الموسم الماضي، إلا أن السويسري فضّل الحصول على راحة، ورشّح لإدارة النادي، المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، الذي يقود الفريق السعودي الآن. 