رئيس النصر : ما زال لدينا حقوق في باستوس , وهذا ما أعاقنا عن شكواه في الفترة الماضية 

 كشف الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر في حديث خاص بإحدى الصحف ، أن إدارة العالمي لديه ما يكفي من أدلة لإدانة إحتراف لاعبها السابق البرازيلي “رافائيل باستوس” الذي إنتقل إلى فريق ليفسكي صوفيا البلغاري قبل عدة أسابيع. وأضاف كحيلان أن ما شغل النادي عن موضوع باستوس خلال الفترة الماضية هو إنهاء بعض الإجراءات القانونية التي كانت تتعلق ببعض لاعبي النصر السابقين كفيجاروا والكوري , وبعد أن إنتهت القضايا العالقة جاء الدور على البرازيليين باستوس وإيفرتون. يذكر أن محترفي النصر إيفرتون وباستوس، غادرا خلال الفترة الماضية بعد أن حصلا على إجازة قصيرة من قبل إدارة النادي موثقة خطياً من اللاعبين، إلا أنهما رفضا العودة في وقت تحتفظ إدارة النصر بكافة الأوراق التي تدينهما. 