اجتماع بين "رينادر" و"المسحل" لحسم ملعب تصفيات المونديال 

 يصل خلال الساعات المقبلة خطاب من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يتسلمه اتحاد الكرة السعودي، لمطالبة الأخير بتحديد ملاعب مباريات المنتخب السعودي الأول، التي ستُلعب على أرضه، ضمن المرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 في قطر. وسيمنح الاتحاد الآسيوي وفقًا لـ" الرياضية" مهلة إلى المنتخبات الـ12 المتأهلة إلى المرحلة النهائية مدتها أسبوعان لتحديد وإرسال الملاعب لكل دولة مشاركة. وأوضحت أن رئيس اتحاد الكرة ياسر المسحل، سيجتمع مع المدير الفني للمنتخب هيرڤي رينارد، لاختيار الملاعب الأنسب في مدن السعودية وفقًا للأجواء، والجماهير، وسعة الملاعب. وكانت القرعة قد أوقعت الأخضر في المجموعة الثانية التي تضم "اليابان، أستراليا، الصين، عُمان، فيتنام"، فيما ضمت المجموعة الأولى "إيران، كوريا الجنوبية، الإمارات، العراق، سوريا، لبنان". 