جماهير الأهلي تتخوف من إصابة لاعبها ايريك بالصليبي 

 تخوفت جماهير الأهلي من أن يكون لاعبها إيريك دي أوليفييرا قد تعرض لإصابة الرباط الصليبي بعد أن أظهر الكشف الطبي وجود تورم في منطقة الركبة وستحدد الأشعة المقطعية التي سيجريها اللاعب لاحقاً مدى إصابته في الرباط الصليبي من عدمه. وكان اللاعب قد تعرض إلى إصابة قوية في الركبة خلال اللقاء الذي جمع فريقه بفريق الاتفاق في الجولة الأخيرة من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والذي انتهى بفوز الأهلي بهدفين لهدف ما اضطر إلى خروجه من ملعب المباراة . وفي حال تأكد إصابة اللاعب بالرباط الصليبي سيكون موسمه قد انتهى ولن يتمكن من مواصلة المشوار مع فريقه فيما تبقى من منافسات كأس الملك للأندية الأبطال. 