إبراهيم البلوي: تأهلنا بدعم الأمير نواف ومنصور.. والاتحاد بيت نور 

 أكد رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي عزله التام للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي عن أي مشاكل تحيط بهم، وقال بعد انتصار الاتحاد على ضيفه تركتور تبريز الايراني بهدفين نظيفين في مكة المكرمة ضمن دوري أبطال اسيا: سنواجه صعوبة المرحلة المقبلة بعد تأهلنا، وبالرغم من ذلك سنتفاءل بوقفة الداعم منصور البلوي وعمل المدرب خالد القروني. وسنظهر بشكل جيد". وأضاف إبراهيم البلوي: لم نضغط على لاعبي الاتحاد. وعملي في النادي لم يبلغ حتى الآن ما معدله 10 في المائة. وهناك جهود كبيرة من قبل القروني واللاعبين والجماهير والداعمين". وحول ما يتعلق بعودة قائد الفريق الأسبق محمد نور إلى الاتحاد، أجاب البلوي: " البيت الاتحادي مفتوح لمحمد نور وهو لاعب كبير. والاتحاد بيته الأول. ونحن لم نتحدث عن ذلك الأمر بعد، فنحن لدينا مباريات مهمة وسنؤجل كل الأمور إلى ما بعد تلك البطولة". وبارك إبراهيم البلوي للرياضة السعودية انتصار الاتحاد، وقال: تلك مرحلة صعبة تخطيناها بنجاح، ومبروك للوطن ذلك الانتصار، ولكل من وقف معنا ودعمنا على رأسهم الأمير نواف بن فيصل ومنصور البلوي ". 