تعليق مثير من "جستنيه" على هدف رومارينيو في النصر 

 أثار الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه الجدل بعدما علق بطريقة قوية على مقطع "فيديو" لهدف لاعب الاتحاد رومارينيو في شباك النصر. وكتب جستنيه عبر حسابه على "تويتر": "من وجهة نظري أجمل أهداف الموسم من لباب للباب على مغامرات موسيقى أغنية الفنانة نجاة الصغيرة.. بالهمسي باللمسي بالنظراتي". وكان الاتحاد قد فاز على النصر بهدفين مقابل هدف ضمن ختام منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    من وجهة نظري اجمل اهداف الموسم من لباب للباب على مغامرات موسيقى اغنية الفنانة نجاة الصغيرة "بالهمسي باللمسي بالنظاراتي https://t.co/2R7hBauuBO عبر @YouTube
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) June 24, 2021  