بالفيديو : جوانزو يتجسس على تدريبات الأهلي بطائرة من دون طيار 

 لجأ فريق جوانزو الصيني إلى استخدام طائرة من دون طيار ثم منطاد للتجسس على تدريبات الأهلي خلال المعسكر المغلق الذي يقيمه في الصين منذ الـ 14 من الشهر الجاري، استعداداً للمباراة النهائية التي تجمع الفريقين بعد غد السبت على ملعب تيانهي في الصين بحسب ما ذكرت صحيفة "الإمارات اليوم". ونقلت الصحيفة عن مصدر في النادي الأهلي قوله" إن بعثة الفريق فوجئت خلال اليومين الماضيين بتحليق طائرة من دون طيار، ثم منطاد، فوق الملعب الذي يتدرب عليه الفرسان خلال معسكره المغلق، وقد استمرت الطائرة في التحليق أثناء المران فترات طويلة ما أثار حفيظة الحضور". وأضاف: "على الرغم من ذلك، فإن تركيزنا منصب تماماً على تحضير وتجهيز الفريق بصورة طيبة للمباراة النهائية، لذلك كان قرار إقامة معسكر خارجي في الصين، تجنباً لإرهاق اللاعبين، إضافة إلى التعود على أجواء الصين، خصوصاً أن اللاعبين الدوليين خاضوا مباراة دولية رسمية في ماليزيا بتصفيات مونديال روسيا، وكان من الصعب عودتهم أولاً إلى دبي، والسفر مجدداً إلى الصين، في رحلات طويلة وشاقة، ستصيبهم بالإرهاق، إضافة إلى خوضهم عدداً كبيراً من المباريات في وقت قصير، بداية من مباراة جوانزهو في الذهاب في دبي، ثم الوصل في كأس الخليج العربي، وأخيراً مباراتين مع المنتخب، ثم الالتحاق بالفريق قبل ثلاثة أيام فقط من المباراة النهائية، لذلك كان قرار إقامة معسكر في الصين إيجابياً، ويصب في مصلحة اللاعبين".   