"متنزّهات الرياض" تنقل مباريات "خليجي 22" على الهواء مباشرة 

 تشارك المتنزّهات والمواقع التجارية بالرياض، غداً الاثنين، في نقل مباشر لمباريات بطولة كأس الخليج لكرة القدم (22)؛ حيث تقام مسابقات وفعاليات ترفيهية إضافة إلى مهرجانات للمأكولات الخليجية يشارك بها 7 طباخين من سبع دول؛ هي: الإمارات العربية المتحدة، البحرين، قطر، العراق، الكويت، سلطنة عمان، اليمن؛ لإعداد أطباقهم الخاصة بدولهم وتقديمها للجمهور؛ لتذوقها والتعرف عليها في عدد من المراكز التجارية. وتواصل إمارة منطقة الرياض استعدادها لإطلاق الفعاليات المتنوعة المصاحبة لبطولة كأس الخليج لكرة القدم (22) المقامة في مدينة الرياض؛ ذلك بإشراف ومتابعة أمير منطقة الرياض تركي بن عبدالله بن عبدالعزيز. وتتضمن الفعاليات التي تنظمها الإمارة عروضاً فلكلورية وأمسيات شعرية، فيما خُصّص موقع إلكتروني للفعاليات التي تشتمل على مهرجان للمأكولات الخليجية بمشاركة ٧ طباخين من سبع دول. وأكد أمير الرياض عمق العلاقات الأخوية والاستراتيجية التي تربط دول الخليج، مشدداً على ضرورة ترجمتها بفعاليات ثقافية واجتماعية وتراثية تعبر عن هذه الأخوة. يشار إلى أن فعاليات الرياض في البطولة الخليجية تأتي لتظهر تراث وثقافة الدول الثمان المشاركة، من خلال أمسيات ثقافية يشارك بها نخبة من الشعراء والمثقفين والمفكرين، بالإضافة إلى معرض للصور التاريخية وعروض فلكلورية شاركت بها فرق من دول الخليج. ويتم تنظيم "بطولة الخليج لكرة القدم الإلكترونية" في الصالات الخضراء، ويلتقي فيها أبطال دول الخليج العربي؛ حيث رُصدت جائزة قيمتها 100 ألف ريال للفائز بالمركز الأول، و50 ألفاً للمركز الثاني، و25 ألفاً للمركز الثالث، وخُصّص موقع إلكتروني للفعاليات www.gulfcupevents.com. 