الأهلي توقع رسمياً مع التونسي محمد أمين بن عمر .. و اللاعب يصل جدة فجر الجمعة 

 أنهت إدارة النادي الأهلي إجراءات التعاقد مع اللاعب الدولي التونسي محمد أمين بن عمر (25 عاما)، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر قادماً من نادي النجم الساحلي التونسي. وجرى اليوم (الخميس) توقيع عقد إعارة اللاعب بحضور مدير الاحتراف بالنادي الأهلي الاستاذ أحمد بامعوضة ومن الجانب التونسي رئيس نادي النجم الساحلي الأستاذ رضا شرف الدين ومدير جهاز الكرة الأستاذ مهدي العجيمي. ويلعب بن عمر في مركز المحور الدفاعي، حيث شارك مع نادي النجم الساحلي في 34 مباراة في البطولات المحلية والإفريقية، فيما مثل المنتخب التونسي في 13 مباراة دولية، كما شارك مع المنتخب التونسي في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018م. وتقرر أن يصل بن عمر إلى جدة فجر غدٍ الجمعة. 