آرسنال يرمم دفاعه بصفقة قوية قادمة من برايتون 

 أعلن نادي آرسنال، مساء اليوم الجمعة، التعاقد مع الإنجليزي بن وايت قادمًا من برايتون خلال الميركاتو الصيفي الجاري. وذكر آرسنال، في بيان رسمي: "انضم إلينا بن وايت من برايتون بعقد طويل الأمد". وأضاف: "المدافع البالغ من العمر 23 عامًا أثبت أنه أحد أفضل اللاعبين الشباب في الدوري الإنجليزي الممتاز، وانضم إلينا بعد قضاء الصيف كجزء من تشكيلة منتخب إنجلترا في يورو 2020". وأتم: "سيرتدي بن وايت القميص رقم 4 وسينضم على الفور مع زملائه الجدد قبل المباراة الودية أمام تشيلسي يوم الأحد".   