بالفيديو..هلالي سابق : كلاسيكو صعب .. والحسم سيكون للأزرق بفارق هدف 

 تُعد مباراة الهلال والاتحاد من أهم مباريات الاسبوع 23 من دوري عبد اللطيف جميل إذ ستحدد مؤقتاً صاحب المركز الثالث . وفي ظل تلك المواجهة التي ستكون محط أنظار عشاق الناديين والوسط الرياضي كله , من هنا جاءت تصريحات لاعب نادي الهلال السابق "أحمد الدوخي" لإذاعة نجوم يو أف إم قائلاً:" أتوقع مباراة كلاسيكو صعبة وقوية بين الهلال والاتحاد ، وسوف تحسم تلك الموقعة بالتفاصيل الصغيرة ، وأتوقع فوز الزعيم بفارق هدف واحد بسبب المستوى والنتائج الأخيرة لكتيبة دونيس". وأكد الهلالي السابق أن الأزرق سيخوض المباراة بأفضلية بسبب حارسه المميز" الشراحيلي" قائلاً:" عندما يكون لديك حارس مرمى متمكن يمنح ذلك اللاعبين راحة نفسية داخل الملعب ، وقوة الفريق الهلالي تكمن بالوقت الحالي في الحارس المميز خالد شراحيلي ، والفريق يسير بشكل جيد في الفترة الأخيرة رغم التغيير الإداري والفني". وجدير بالذكر يدخل الهلال المباراة برصيد 47 نقطة يحتل بها المركز الثالث بينما يحتل الاتحاد المركز الرابع برصيد 45 نقطة .. 