مفاجأة.. "الرياضة" تدرس مع "المحترفين" عودة الجماهير لمباريات الدوري 

 كشفت مصادر صحفية أن هناك دراسة من وزارة الرياضة ورابطة دوري المحترفين بالتنسيق مع وزارة الصحة، لإمكانية دخول الجماهير للمباريات المتبقية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بنسبة لا تتجاوز ٢٠%. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "المدينة"، إنه في حال قررت الوزارة تطبيق النسبة من الحضور الجماهيري، فسيكون هناك ضوابط وبروتوكولات مشروطة لدخول الجماهير. وكانت وزارة الرياضة قد علّقت الحضور الجماهيري في منتصف الموسم الرياضي، على إثر تفشي فيروس كورونا، علمًا بأن الدوري سيعاود الانطلاق يوم 4 أغسطس المقبل، على أن يُختتم في يوم 9 سبتمبر، فيما سينطلق الموسم الجديد يوم 16 أكتوبر 2020. وتتبقى 8 جولات على نهاية هذا الموسم، على أن تقام كافة المباريات بدون حضور جماهيري، وباتخاذ كافة الإجراءات الصحية المتبعة لضمان عدم انتقال العدوى بين اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية. ويحتل الهلال صدارة جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة، وبفارق 6 نقاط كاملة عن الملاحق وحامل لقب النسخة الأخيرة من البطولة، النصر، بينما يوجد صراع قوي على المركزين الثالث والرابع بين الوحدة والأهلي والفيصلي والتعاون والشباب. 