تقرير .. الشلهوب الأقدم بـ 18 نسخة 

 مع انقضاء تسع نسخ من دوري المحترفين السعودي منذ انطلاقه موسم 2008ـ2009، لم يبق الكثير من اللاعبين المخضرمين، الذين عاصروا فترة الدوري الممتاز، والأنظمة السابقة، والمربع الذهبي لتحديد بطل الدوري، وفي السنوات العشرين الأخيرة شهد الدوري السعودي بروز عدد كبير من النجوم، قلة منهم فقط بقيت أرقامهم شاهدة عليهم، ومازالوا يركضون في الملاعب حتى اليوم، ويقدم البعض منهم مستويات يضاهون بها أبناء العشرين. محمد الشلهوب 18يعتبر محمد الشلهوب (37 عاماً) قائد الفريق الهلالي أقدم لاعبي دوري المحترفين السعودي، والذين مازالوا يلعبون مع فرقهم حتى الآن، حيث بدأ موسمه الدوري الأول موسم 1999ـ 2000م، ليستمر مع الهلال طيلة 18 نسخة للدوري، قضى نصفها في الدوري الممتاز ونصفها الآخر في دوري المحترفين بعد إقراره في موسم 2008ـ2009م، وخاض خلاله 146 مباراة، وكان إنجازه الأبرز تحقيق لقب الهداف موسم 2009ـ2010، كأول لاعب وسط يحقق هذا اللقب على مستوى الدوري بـ 12 هدفاً. سعود كريري 15في موسم 2002ـ2003 صعد فريق القادسية من الدرجة الأولى إلى الدوري الممتاز، والذي شهد مشاركة سعود كريري (37 عاماً) الأولى في الدوري الممتاز، مع "بنو قادس" ليحتل الفريق المركز الرابع، قبل أن ينتقل في 2003 إلى الاتحاد ويلعب معه 10 أعوام، ليغادره ويلعب للهلال 3 مواسم، لينتقل بعدها إلى الشباب في الموسم الماضي، وبلغ عدد النسخ التي لعبها كريري في الدوري 15 نسخة، ولعب في دوري المحترفين منذ انطلاقه موسم 2008ـ2009 مع أندية الاتحاد والهلال والشباب 176 مباراة كثاني أقدم لاعبي الدوري الذين مازالوا يركضون في الملاعب السعودية حتى اليوم. أحمد عطيف 14في موسم 1999ـ2000م بدأ أحمد عطيف (34 عاماً) المشاركة مع الفريق الأول في عدد من مباريات الدوري على الرغم من كونه يلعب أساسياً في درجة الشباب، وفي موسم 2003ـ2004 شهد انطلاقة عطيف الحقيقية في الدوري وساهم معه في تحقيق الدوري في ذلك الموسم، وواصل عطيف مشاركته في الدوري والتي بلغت 14 نسخة، وفي دوري المحترفين السعودي شارك القائد الشبابي في 163 مباراة، كأكثر لاعب شبابي مشاركة في دوري المحترفين، ومازال يمارس الكرة حتى الآن. ياسر القحطاني 14ساهم ياسر القحطاني (35 عاماً) مع فريقه القادسية في الصعود إلى مصاف الدوري الممتاز، وكانت مشاركته الأولى موسم 2002ـ2003، واستمر معه حتى العام 2005 الذي انتقل فيه إلى الهلال، ومازل يقود هجومه حتى هذا الموسم الذي سينطلق اليوم، ليشارك القحطاني في 14 نسخة من الدوري، حيث غاب عن موسم 2012 عندما انتقل إلى العين الإماراتي، وشارك في دوري المحترفين منذ انطلاقه موسم 2008ـ2009 في 121 مباراة، جميعها مع الهلال. ناصر الشمراني 14تعتبر تجربة ناصر الشمراني (34 عاماً) في الدوري السعودي غنية بالأرقام طوال 14 عاماً قضاها في الدوري، حقق فيها لقب الهداف 5 مرات، حيث بدأ موسم 2003 ـ 2004 مع الوحدة، قبل أن ينتقل إلى الشباب في 2007، ليستمر معه حتى موسم 2013 الذي انتقل فيه إلى الهلال، مواصلاً مشاركته الدورية التي لم يغب عنها سوى في النصف الثاني من الموسم الماضي، والذي أعير فيه للعين الإماراتي، ولعب الشمراني في دوري المحترفين منذ انطلاقه 179 مباراة. ومازال الغموض يكتنف مستقبل الشمراني مع الهلال هذا الموسم، أو الانتقال لنادٍ آخر. تيسير الجاسم 13يعتبر تيسير الجاسم (33 عاماً) عميد لاعبي دوري المحترفين السعودي بمشاركته في 194 مباراة، على الرغم من غيابه نصف موسم 2007 عندما أعير للغرافة القطري، حيث بدأ تيسير مع الأهلي في الدوري السعودي موسم 2004ـ2005، ليكمل 13 نسخة للدوري مع فريقه الأهلي. أسامة هوساوي 12يحتل أسامة هوساوي (33 عاماً) قائد خط دفاع الهلال الحالي المرتبة الثانية كأكثر اللاعبين خوضاً للمباريات في دوري المحترفين منذ إقراره موسم 2008ـ2009، بلعبه 192 مباراة، حيث بدأ هوساوي المشاركة في الدوري موسم 2005ـ2006، قبل أن ينتقل في إلى الهلال في عام 2008، ليغادره بعد 4 أعوام إلى أندرلخت البلجيكي لستة أشهر ويعود منه إلى الأهلي والذي قضى معه 3 مواسم، ليعود مرة أخرى للهلال، ومازال يقود دفاعه حتى هذا الموسم، ليكمل عامه الثاني عشر في الدوري السعودي. حسن معاذ 11شهد موسم 2006ـ2007 بزوغ نجم حسن معاذ (31 عاماً) لاعب الشباب السابق والفيحاء الحالي المنتقل إليه مطلع الموسم الجاري، حيث لعب معاذ مع الشباب 11 نسخة للدوري، 9 منها كانت في دوري المحترفين منذ إقراره موسم 2008ـ2009، وخاض خلالها 171 مباراة. حسن الراهب 10في موسم 2006ـ2007 ساهم حسن الراهب (34 عاماً) في صعود فريقه الخليج إلى الدوري الممتاز والذي قضى معه موسماً واحداً فقط قبل أن يهبط إلى الدرجة الأولى مرة أخرى، وفي عام 2008، انتقل الراهب إلى الأهلي، لينتقل بعد عدة مواسم إلى نجران ومن ثم إلى النصر، ليبلغ عدد نسخ الدوري التي شارك فيها 10 نسخ، خاض خلالها 156 مباراة في دوري المحترفين منذ إقراره موسم 2008ـ2009م. 