الاتفاق يُكثف اتصالاته باتحاد الكرة لعودة أجانبه 

 أفاد مصدر مسؤول بإدارة نادي الاتفاق، بتكثيفهم الاتصالات باتحاد الكرة لتسريع عملية وصول اللاعبين الأجانب المحترفين في صفوفه. وأشار المسؤول وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن تأخر وصولهم، الذي كان مقرراً أمس الأول عبر مطار البحرين، تسبب في إرباك تدريبات الفريق؛ حيث لم ينتظم من الأجانب سوى المغربي وليد أزارو، وسيدرك يامبيري، لاعب إفريقيا الوسطى. وكان مدير فريق الاتفاق لكرة القدم، فايز السبيعي، قد أشار في وقت سابق، إلى إلغائهم المعسكر الإعدادي قبل استئناف الموسم الحالي في أغسطس المقبل؛ حيث قرر الجهاز الفني للاتفاق الاكتفاء بالتمارين اليومية بالإضافة إلى خوض بعض المباريات التجريبية. 