بالفيديو .. المولد يقود الاتحاد لقهر التعاون وصدارة دوري جميل 

 حقق الاتحاد فوزاً هاماً وصعباً على ضيفه التعاون بهدفين لهدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة على ملعب "الجوهرة المشعة" ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين، ليحافظ الفريق على صدارة الدوري، وقاد فهد المولد الاتحاد لتحقيق الفوز بعد احرازه لهدفي الاتحاد عن الدقائق 53 و75 من عمر المباراة، وأحرز المحترف المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" الهدف الثالث للاتحاد في الوقت بدل الضائع ليتصدر قائمة هدافي البطولة بستة أهداف، فيما سجل هدف التعاون الوحيد اللاعب ساندرو من ضربة جزاء عند الدقيقة 63 . وبهذه النتيجة ارتفع برصيده إلى 13 نقطة في المركز الأول فيما تجمد رصيد التعاون عند 4 نقاط في المركز الحادي عشر في ترتيب الدوري. 