رسميًا.. الاتحاد الآسيوى يمنح الرخصة لـ 10 أندية سعودية 

 أعلن الاتحاد الآسيوى لكرة القدم، عن أسماء الأندية الحاصلة على الرخصة الآسيوية، قبل انطلاق النسخة المقبلة من بطولة دورى أبطال آسيا. وبحسب الموقع الرسمى للاتحاد الآسيوى فقد حصلت أندية الهلال والأهلى والقادسية والباطن والنصر والفيحاء والاتحاد والفتح والفيصلي والاتفاق على الرخصة الآسيوية. ومن المُقرر أن تلعب أربعة أندية سعودية في النسخة الجديدة من البطولة الآسيوية، وهم الهلال بطل الدوري الموسم الماضي، والأهلي صاحب المركز الثاني، والاتحاد بطل كأس الملك، بالإضافة إلى النصر الذي سيخوض الملحق الآسيوي لاحتلاله المركز الثالث. 