صالح الطريقي يرد على “رسالة” سعود آل سويلم بـ”نصيحة”: تعلم من ماجد عبدالله! 

 وجه الكاتب الرياضي صالح الطريقي “نصيحة” الى سعود ال سويلم رئيس نادي النصر بعد الرسالة المثيرة التي وجهها الأخير لجماهير العالمي. وكان رئيس النصر قد وجه رسالة عبر حسابه الرسمي على تويتر قال فيها:رسالة: ثقتكم في إدارتكم يجب أن تكون في الحلوه والمره، نحن نعمل، نصيب ونخطي، حضوركم المدرج ودعمكم هو المقياس والداعم الحقيقي. ادعموا ناديكم ولاعبيكم واتركوا عنكم “السلق” الذين يحاولون الاساءة وهز استقرار البيت النصراوي، لتنشغلوا خارج الميدان. ومن جانبه علق الطريقي بقوله:نصيحة : حاول أن تقرأ قصة “ماجد عبدالله”، وكيف تعامل مع الشتامين داخل الملعب وخارجه ؟ لم تبق كذبة وتهمة ولا شائعة إلا ألصقت به، حتى دمه قالوا إنه فاسد . ومع هذا لم يهبط بخطابه طوال مسيرته الرياضية، لمعرفته أن أعداءه يريدونه أن يستخدم نفس خطابهم، ليشوه نفسه ! 