قضي الأمر.. لا زيادة في دوري جميل 

 كشفت مصادر خاصة لـصحيفة "النادي" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، رفض فكرة زيادة عدد أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الموسم المقبل، بسبب ازدحام جدول المنافسات المحلية وارتباطات الأندية الخارجية، اضافة الى برامج المنتخب الذي يستعد فريقه الأول للتصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018. وأكدت ذات المصادر أن الجهات المعنية باتحاد القدم قد أغلقت ملف زيادة الأندية نهائيا، وتأكد بشكل رسمي هبوط ناديي نجران وهجر الى مصاف أندية دوري ركاء، وهو مادعا لجنة المسابقات لاعلان موعد قرعة مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين غدا السبت، بعد تأكيدها لمسؤولي اتحاد القدم صعوبة زيادة أندية الدوري للموسم المقبل، ومدى تأثير ذلك على المنافسات المحلية نظرا لبرامج المنتخب وارتباطات بعض الأندية الخارجية. من جانبه طمأن المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم المهندس عندنان المعيبد جماهير نادي نجران، بأن قرعة مباريات دوري عبداللطيف جميل للموسم المقبل والتي ستقام غداً السبت لاتعني قراراً قاطعاً بعدم زيادة الفرق لدوري الموسم الجديد، مشيراً في تصريحه لـ "النادي" أن اجتماع الاتحاد السعودي لكرة القدم والمزمع اقامته الأسبوع القادم سيناقش طلب نادي نجران وإمكانية زيادة عدد الأندية لـ 16 من عدمه. وكان مسؤولو النادي الجنوبي وبدعم من شخصية بارزة قد بذلوا جهودا حثيثة لزيادة أندية دوري جميل للموسم المقبل، وبقاء ناديهم ضمن أندية دوري الكبار معللين ذلك بالظروف الاستثنائية التي عاشها ناديهم طوال منافسات الموسم المنصرم. 