«الغامدي» يعكر النصراويين قبل التتويج 

 انقسمت الجماهير النصراوية خلال الأيام الماضية بسبب لاعب الفريق خالد الغامدي الذي لم يجدد عقده مع النادي حتى الآن، حيث طالب البعض بضرورة منحه فرصة اللعب في المباراة النهائية حتى يحظى بفرصة التتويج مع الفريق كونه قدم الكثير منذ بداية مسيرته مع العالمي وخلال هذا الموسم تحديدًا. فيما رأى البعض الآخر أنّ الغامدي لا يستحق اللعب كونه فضل الغريم التقليدي الهلال (وفقًا لم يتردّد) على فريقه الذي أدخله عالم النجومية، وأن إبعاده عن المباريات في الفترة الماضية كان قرارًا صائبًا لأنّه لا يستحق تمثيل العالمي وحمل شعاره. ويعتقد المناصرون للغامدي أن انتقاله للهلال شأن خاص به كلاعب محترف وهذه لغة العصر الاحترافي، فمن حق أي لاعب أن يبحث عن أفضل العروض ليؤمّن مستقبله ماديًا. أمّا الغاضبون فيرون أنّ إبعاده عن المباريات المهمة الأخيرة والنهائية يصب في مصلحة الفريق لأنه مشتت فكريًا مما سيؤثر عليه داخل الملعب، وبالتالي من الأفضل عدم مشاركته غدًا حتى تكتمل فرحة النصر بالفوز وتحطيم الأرقام القياسية. 