ابيدال يعاود المشاركة في تمارين برشلونة 

 عاود مدافع برشلونة الاسباني ومنتخب فرنسا لكرة القدم ايريك ابيدال التمارين المنفردة للمرة الاولى منذ خضوعه لعملية زرع في الكبد خضع لها في أبريل الماضي وذلك بعد أقل من سنة على خضوعه لجراحة لازالة ورم سرطاني لم تحرمه من العودة الى اعلى مستوياته في وقت قياسي. ولمس ابيدال الكرة للمرة الاولى منذ أكثر من 6 اشهر واعتبر بانه سيأخذ فترة التعافي "خطوة خطوة" بعد ان حقق هدفه الاول بمعاودة التمارين قبل نهاية العام الحالي. وقال ابيدال لموقع تلفزيون برشلونة الرسمي "كنت افكر بالتدريب مع الكرة منذ فترة طويلة. اليوم هو اول يوم لي. انا متعب لكني سعيد. اعتقد انه من هذه اللحظة بالذات، فان فترة التعافي ستسير على ما يرام". وكان ابيدال، لاعب موناكو وليل وليون سابقا، خضع لجراحة لازالة ورم سرطاني في 17 اذار/مارس 2011 لكنه عاد وساهم في قيادة فريقه الى احراز اللقب المحلي ودوري ابطال اوروبا على حساب مانشستر يونايتد الانكليزي (3-1)، ليحمل الكأس اولا في لفتة مؤثرة من قبل رفاقه. 