على مدار 3 أيام.. دوري الدرجة الأولى يعود بمواجهات مثيرة 

 تستكمل منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، مساء الثلاثاء المقبل بعدة مباريات مثيرة، بداية من الجولة 28 التي تبقى منها مباراة مؤجلة تجمع القادسية والخليج وهي المواجهة التي ستشهد تدشين استئناف المسابقة. ومن المقرر أن تقام مباريات الجولة الـ 29 على مدار ثلاثة أيام ابتداء من يوم الخميس السادس من أغسطس والذي سيشهد ست مواجهات تجمع النهضة والعين، والنجوم والبكيرية، ونجران والطائي، والباطن والشعلة، والجبلين والكوكب، والأنصار والمجزل. وتقام الجمعة (7 أغسطس) مواجهتان تجمع التقدم والثقبة، وجدة والجيل، على أن تختتم مواجهات الجولة السبت 8 أغسطس بمواجهتي الخليج وحطين، والقادسية وأحد. 