النصر يستنجد بشرفييه للتجديد للراهب 

 علمت "الوطن" أن إدارة نادي النصر تواصل اتصالاتها بشرفيين نصراويين، لدعم تجديد عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم في النادي حسن الراهب، الذي تلقى عرضا من أحد الأندية غير الجماهيرية، مدعوما بشيك مصدق للظفر بخدماته، ويحول الدفع نقدا لمستحقات سابقة بين تجديد النصر للراهب الذي دخل الفترة الحرة منذ شهر تقريبا. استعدادات للأهليواصل الفريق الأول لكرة القدم تدريباته، رغم الأجواء الممطرة، استعدادا لمواجهة الأهلي الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ19 لدوري جميل للمحترفين، على إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. أجانب للمفصليةتقرر أن يقود المواجهة طاقم تحكيم أجنبي بطلب من إدارة النادي الأهلي، وتعد المباراة مفصلية للفريقين لمواصلة مطاردة المتصدر الهلال الذي من مصلحته خسارة أحد الفريقين حتى تنحصر المنافسة بينه وبين الآخر. استبعاد عوضاستبعد المدرب الفرنسي كارتيرون فكرة الاستعانة باللاعب عوض خميس، وينتظر أن يعيد إبراهيم غالب بدلا من عبدالرحمن الدوسري في خانة المحور، والبرازيلي برونو بدلا من عبدالله مادو، وسيكون ذلك أوضح في تدريب غد في المناور التكتيكية، ومدى اكتمال لياقة اللاعب البرازيلي برونو العائد من الإصابة، فيما لن يغير الأسماء الباقية. مطالبات بأيالاطالبت الجماهير النصراوية وعدد كبير من محبيه، مدرب الفريق الاستعانة بخدمات المحترف البارجواياني أيالا منذ بداية اللقاء، معللين أنه كان له دور رئيس في تغلب فريقه على الأهلي ضمن منافسات الدوري الأول لدوري جميل.  