التعاون السعودي يتعاقد مع بلال لاعب الفيصلي السابق 

 أبرم نادي التعاون السعودي اليوم الاثنين أول صفقاته للموسم القادم وذلك بالتعاقد مع لاعب فريق الفيصلي السابقريان بلال لمدة موسمين إبتداءً من الموسم المقبل. وحضر مراسم التوقيع رئيس نادي التعاون محمد القاسم وعضو الشرف فيصل أبا الخيل في العاصمة الرياض. وسبق وأن لعب ريان بلال في صفوف النصر والقادسية في السنوات الماضية قبل أن يحط رحاله أخيراً ضمن صفوف فريق التعاون. وسينضم اللاعب لمعسكر الفريق في ملاعب فناربخشه التركي استعداداً لمنافسات الموسم المقبل.   