الأمير نواف بن سعد : أخطاء دونيس عادية ومطالب بتصحيح الاخطاء 

 في حديث خاص ليورو سبورت مع الأمير نواف بن سعد صاحب السمو الملكي ورئيس نادي الهلال وذلك عقب لقاء الزعيم امام الهلال وخسارته امام نظيره الأهلي مما جعل الاهلي يصل للقمة مشاركا الهلال . صرح الامير نواف بن سعد أو وجه السعد كما يلقبه الجماهير الهلالية ان الفوز والخسارة واردة بكرة القدم وأضاف صاحب السمو اننا كإدارة إجتمعنا اليوم مع دونيس المدير الفني اليوناني بحضور المدرب فهد المفرج وقام بشرح الاخطاء التي كانت باللقاء وضعنا يدنا على تلك الأخطاء وتلك الأخطاء واردة في عالم الكرة ان تحدث وطالبنا المدير الفني بتصحيح تلك الأخطاء في اللقاءات القادمة وخاصة نحن ندعم المدير الفني بكل مايطالب به . وسوف نساند المدير الفني لإعادة اللاعبين لمستواهم الفني العالي حتى يتم التتويج بالبطولة ان شاء الله . وعقب صاحب السمو الأمير نواف بن سعد على تصريحات دونيس بعد اللقاء بمطالبته بحكام محليين لمباريات الهلال وعدم الاستعانة بحكام اجانب مما جعل البعض يبررها بتواطؤ الحكام المحليين مع الهلال وتهربه من نتيجة لقاء الكلاسيكو وتحميلها للحكم النرويجي . قال الامير نواف ان البعض فسر المعنى خطا وان دونيس قصد بالمعني ان يتم اختيار حكام أجانب تكون على مستوى الحدث ومستوى المباراة وإذا لم يكون هناك مجال في استقدام حكم جيد فالمحلي افضل من الأجنبي واخطأ المترجم في شرح المقصود من المدير الفني . اختتم الأمير نواف حديثه اننا نأمل في تصحيح الأخطاء التي تمت في لقاء الأهلي في اسرع وقت لذلك اجتمعت مع بعض اللاعبين لتدارك الموقف سريعا وانتظر النتيجة في المباريات القادمة . 