تعرف على تشكيل "شباب الأهلي دبي" أمام "الهلال" 

 أعلن المدير الفني لفريق شباب الأهلي دبي الإماراتي، مهدي علي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره الهلال ضمن منافسات الجولة السادسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وجاء تشكيل شباب الأهلي دبي كالتالي: حسن حمزة، محمد مرزوق، عبدالعزيز صنقور، عبدالعزيز هيكل، وليد عباس، عيد خميس، سعود عبد الرزاق، عبد الله النقبي، محمد جمعة، جلال الدين ماشاريبوف، إيغور جيسوس. وجاءت دكة البدلاء كالتالي: ماجد ناصر، أحمد الهاشمي، أحمد جميل، كارلوس إدواردو، محمد جابر، سعيد أحمد، يوسف جابر، يحيى الغساني، حمدان الكمالي، جمال إسماعيل. 