"شاموسكا" ينتظر موقف محترفه من المشاركة مع "الفيصلي" أمام "الرائد" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لفريق الفيصلي، شاموسكا، يُفكر في وجود المحترف الأرجنتيني، إيجور روسي خلال مباراة فريقه المقبلة أمام الرائد. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن شاموسكا سيطلع على مدى جاهزية إيجور روسي خلال مران الفريق اليوم (السبت) لتحديد موقفه من المشاركة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن ميتريتا واصل برنامجه التأهيلي يوم أمس (الجمعة) في عيادة النادي؛ لتجهيزه لمباراة الرائد. ويلتقي الفيصلي نظيره الرائد، مساء يوم الأربعاء المقبل الموافق 10 مارس، ضمن منافسات الجولة 23 من بطولة الدوري. 