القنوات الرياضية السعودية تتجه لمقاضاة البرامج الرياضية 

  أبدى مصدر مسئول في القنوات الرياضية السعودية تحفظه على عدم تعاون القنوات والبرامج الرياضية مع القنوات السعودية وهيئة الإذاعة والتلفزيون .. وقال المصدر للأسف بأن البرامج الرياضية تأخذ لقطات من المباريات دون أن تحصل على حقوق هذه اللقطات والتي تم تحديد أسعارها من قبل الهيئة وذلك بمقابل مادي، ولكن للأسف هناك قنوات مثل أبوظبي الرياضية ودبي الرياضية أبدوا تعاونا وسددوا مبالغ مالية مقابل الحصول على الملخصات في حين أن هناك برامج أخرى تأخذ الملخصات واللقطات دون أن تسدد ريالا واحدا، مؤكدا أن هناك توجها لتصعيد الأمر مع الجهات المختصة. هذا وقد أشار المصدر إلى أن الشئون الفنية في هيئة الإذاعة والتلفزيون هي المسئول الأول عن عربات النقل والمشكلة التي حصلت لأحد برامج القناة الذي لم يذع على الهواء بسبب عطل في عربة النقل. 