بالفيديو .. نجم الفيصلي يتعرض لإصابة خطيرة أمام القادسية 

 تعرَّض اللاعب إسلام سراج، لاعب فريق الفيصلي، لإصابة قوية خلال مباراة فريقه أمام القادسية في الدوري السعودي للمحترفين. ونشر الحساب الرسمي لدوري بلس على موقع تويتر فيديو لإصابة إسلام سراج بعد تدخل عنيف على قدمه من اللاعب محمد خبراني. وقام حكم المباراة بإعطاء البطاقة الصفراء للاعب خبراني في الدقيقة ال49 من عمر الشوط الثاني. يُذكر أن الفيصلي لا يزال متقدماً بهدفين دون رد على حساب القادسية.    إصابة اسلام سراج بعد التداخل مع اللاعب محمد خبراني#الفيصلي_القادسية#دوري_بلس pic.twitter.com/uAmre2Jvqx
 — دوري بلس (@dawriplusksa) January 13, 2018  