طارق النوفل: لهذا السبب حذفت التغريدة والحميداني رجل شجاع 

 أكد طارق النوفل مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب أن قرار بقاء المدافع حسن معاذ في صفوف الفريق الابيض كان قرار معلن منذ وقت مبكر ولم يكن بسبب تغريداته في تويتر.. سبورت التقت النوفل لتوضيح وجهة نظره حول الموضوع وسئل اولاً: يتهمكم الجمهور الهلالي بأنكم السبب في تصعيد قضية حسن معاذ ؟ وأجاب النوفل بقوله : اولاً ومن قبل ان اقدم استقالتي بفترة كان هناك قرار داخلي بعدم بيع ما تبقى من عقد حسن معاذ لأي نادي كان. والدليل على ذلك البيان الذي صدر من قبل إدارة الشباب قبيل إغلاق فترة التسجيل الشتوية والذي كان ينص على عدم التنازل عن حسن معاذ، لذلك فالموضوع منتهي أساساً. وفيما يخص رأي الجمهور الهلالي فأنا لا اتحدث بلغة الجمهور بل بلغة رسمية بعيدة عن العاطفة ولم انطق باسم الهلال او الحميداني في تغريدتي بل وضعت استفسار لرئيس لجنة الاحتراف لو كنت ارغب في الاسقاط على أي شخصية او كيان لأسقطت بكل وضوح فأنا بعيد عن لجنة الانضباط وعقوبتها ولكن الانضباط الداخلي هو الذي يسير علاقتي مع الهلال من الرئيس حتى أصغر موظف. في فترة سابقة طالب الهلاليين بوجودك او وجود شخص بنفس مواصفاتك في المركز الإعلامي.. والآن انت غير مرتبط بأي نادي، كيف تعلق؟ أشكر ثقة من رشح وأعتقد أن هذا السؤال مرتبط بالسؤال السابق حيث لم تتكون تلك الفكرة عن طارق النوفل إلا لأنه جابه الجميع للمحافظة على حقوق النادي. وماهي قصة التغريدة التي يقال أنها اغضبت الهلاليين وحذفتها؟ ليس من عاداتي أن اداري الخواطر ، انا حذفت الغريدة لأنها فهمت بأن القرار اتخذ بناء على تغريدة الحميداني وهذا غير صحيح وكما اسلفت القرار متخذ من السابق والقرار لا رجعة عنه. أنت لم تكن واضحاً في آرائك حول الحميداني سواء سلبي او ايجابي؟ على المستوى الشخصي الحميداني شخص اتوقع أنه مكسب لأي نادي وأكن له كل احترام وتقدير واعتبره من اشجع الشخصيات في الوسط الرياضي لأن قدم اعتذار كان حكيماً جداً ويقدم عليه إلا الشجعان فقط. 