روزنامة البطولات المحلية بالمملكة تؤجل انطلاق "تبوك الدولية" 

 قررت اللجنة المنظمة لدورة تبوك الدولية، تأجيل موعد انطلاق البطولة؛ حيث تجري مفاوضات في الوقت الراهن مع مسؤولي الهيئة العامة للرياضة، واتحاد كرة القدم؛ لتحديد موعد جديد للنسخة الجديدة من البطولة. وقالت اللجنة المنظمة، في بيان لها اليوم الخميس، إنها أتمت كافة الترتيبات الخاصة بإقامة البطولة في نسختها الثالثة بمشاركة 6 فرق محلية وعربية خلال صيف هذا العام. وأصدرت اللجنة بيانًا لها جاء فيه: "أعلن الاتحاد السعودي عن الموعد الجديد لانطلاق الدوري، وكذلك روزنامة البطولة العربية للأندية، والموعد الجديد لمباراة السوبر السعودي؛ ما دعا الأندية السعودية والعربية إلى تغيير برامج استعداداتها للموسم الجديد، وللحرص على أن تواصل البطولة نجاحاتها وتحقق أهدافها. وأضاف البيان: "وبعد التنسيق مع المستشار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، فإن اللجنة تعمل حاليًّا مع المسؤولين في الهيئة والاتحاد السعودي لتحديد موعد آخر مناسب لإقامة البطولة". وكانت اللجنة المنظمة للبطولة، قررت إقامة الدورة من 23 إلى 31 يوليو الجاري، قبل أن تعلن عن تأجيلها. 