دونيس: هذا الثلاثي في الهلال يستحق الاحتراف.. والجميع ودعني بالدموع 

 أشاد مدرب الهلال السابق اليوناني جورجيوس دونيس بأداء ثلاثي الفريق سلمان الفرج وسالم الدوسري وياسر الشهراني خلال قيادته للفريق، مؤكداً أنهم يستحقون الاحتراف واللعب خارج السعودية، ومشيرا إلى أن الجميع في الهلال "ودعه بالدموع". وقال دونيس في تصريحات لبرنامج “آخر شوط”: "معظم اللاعبين في الفريق كانت تجمعني بهم علاقات جيدة، وجميع القرارات التي اتخذتها خلال قيادتي للفريق في إطار كرة القدم وليس لأمور شخصية"، مؤكدا أن الجميع كانوا يكنون له احتراما وودعوه بالدموع. وتابع: "ندمت على بعض القرارات خلال قيادتي للفريق، و لو رجع بي الوقت لكنت أكثر صرامة واتخذت بعض القرارات الأخرى"، مشيراً إلى أنّه تلقى عروضا خلال تدريبه الهلال ولكنه رفض الرحيل. 