بالفيديو .. حكم يلغي هدفاً "عابراً للقارات" في بطولة اوروبا للشباب 

 احرز المنتخب التشيكي هدف التعادل في مرمى نظيره البرتغالي بهدف رائع من مخالفة قبل منتصف الملعب في مباراة الفريقين بأمم أوروبا تحت الـ19 عاماً. لكن الحكم ألغى الهدف الرائع بسبب أن المخالفة كانت ركلة حرة غير مباشرة ولكن لاعب التشيك سددها في المرمى، ليتم حرمان التشيك من التعادل في الدقيقة 90 حيث كانت النتيجة تقدم البرتغال 2-1.    حكم يلغي هدفاً "عابراً للقارات" في بطولة اوروبا للشباب pic.twitter.com/eShF3b3s8D
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 6 juillet 2017  