تشيلسي ينقاد لتعادل مرير امام برايتون وفوز استون فيلا امام بيرنلي‎ 

 ضمن فعاليات الجولة 21 من منافسات الدوري الانكليزي الممتاز "البريمرليغ"، عزز نادي تشيلسي مركزه الرابع بالرغم من تعادله المرير امام برايتون وبواقع 1-1 وكان البلوز الطرف الافضل في اللقاء ولكن التوفيق غاب عنهم وبهذا التعادل خسر البلوز نقطتين ثمينتين للابتعاد اكثر في المركز الرابع. وبدأ الشوط الاول بطريقة سريعة من قبل لاعبي البلوز حيث ضغط ابناء المدرب فرانك لامبارد بقوة على مرمى برايتون ونجح سيزار ازبيليكويتا من خطف هدف التقدم في الدقيقة 10 بعد متابعة جميلة وتسديدة رائعة ليمنح البلوز هدف التقدم، وبعدها حاول لاعبو برايتون القيام بردة فعل سريعة حيث احتدم الصراع بشكل كبير بين لاعبي الفريقين في وسط الملعب وتحصّل لاعبو الفريقين على بعض المحاولات ولكن الفعالية الهجومية غابت امام المرمى حيث اقتصرت الخطورة على بعض المحاولات العشوائية وكان لاعب برايتون لياندرو تروسارد قريب من خطف هدف التعادل لاصحاب الارض ولكن تسديدته تصدى لها الحارس الاسباني كيبا اريزبالاغا لينتهي هذا الشوط بتقدم تشيلسي وبواقع 1-0. وبدأ الشوط الثاني بأفضلية كبيرة من قبل لاعبي البلوز حيث ضغطوا بقوة على مرمى برايتون في ظل تراجع اصحاب الارض الى الوراء وتحصّل ابناء المدرب لامبارد على العديد من المحاولات ولكن اللمسة الاخيرة امام المرمى غابت عن لاعبي تشيلسي برعونة كبيرة، وطغى الاداء الفردي على لاعبي البلوز امام المرمى حيث سددوا العديد من الكرات العشوائية وبعدها اخرج المدرب لامبارد النجم الاميركي كريستيان بوليسيتش ليدخل مكانه كالوم هودسون اودوي في محاولة لخطف هدف ثاني عبر زيادة المجاعة الهجومية اكثر، وبدوره اعتمد لاعبو برايتون على الهجمات المرتدة ولكن خطورتهم كانت محدودة بشكل كبير في ظل تفوق لاعبي البلوز في وسط الملعب، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة حاول لاعبو برايتون الضغط على مرمى البلوز في محاولة لخطف هدف التعادل واثمرت محاولاتهم عن هدف التعادل في الدقيقة 84 عبر مقصية رائعة للايراني علي رضا جاهنباخش على اثر ركلة ركنية من برايتون وبعدها ضغط لاعبو البلوز لخطف هدف الفوز ولكن تسديدة اودوي مرت فوق العارضة بقليل لتنتهي المباراة بالتعادل الايجابي وبواقع 1-1.  وفي مباراة اخرى، حقق نادي استون فيلا فوزاً مهماً امام بيرنلي وبواقع 2-1 ليخرج الفائز من المراكز المتأخرة مع بداية العام الجديد وسجل للفريق الفائز كل من البرازيلي ويسلي في الدقيقة 27 قبل ان يضيف جاك غرياليش الهدف الثاني لاستون فيلا في الدقيقة 41 وقلص كريس وود الفارق لبيرنلي في الدقيقة 80. 