بالفيديو.. رئيس العين: تصريحات عموري تضمنت إسقاطات.. واعتذاره شجاعة 

 أكد غانم الهاجري رئيس شركة العين الإماراتي لكرة القدم، أن اعتذار عمر عبدالرحمن "عموري"، عن تصريحاته التي أدلى بها مؤخرًا حول ظروف انتقاله إلى نادي الهلال السعودي، يعتبر خطوة شجاعة، وقال إن ما قاله عموري تضمَّن بعض الإسقاطات وبعض الأمور غير الصحيحة، مشيرًا إلى أن اعتذاره دليل على أنه راجع نفسه. وأضاف الهاجري أن بعض الأجوبة ليست عنده ولا عند مجلس الإدارة، بل عند من يعتمد عليهم عموري في تقديم حججه. وطالب رئيس شركة العين في تصريحات لقناة أبوظبي الرياضية، وسائل الإعلام بالبحث عن أمور أهم لدى الشارع الرياضي وتضيف للمتلقي، ولا تلقي بالكرة في ملاعب الأندية لعمل حالة من التشويش بها، مشيرًا إلى أن فتح مثل هذه الملفات ليس من صالح اللاعب أو النادي. وحول العرض الذي تلقاه عموري للاحتراف في نادي ليون الفرنسي، أوضح غانم الهاجري أن وكيله بحث العرض والأمر مع النادي، إلا أن اللاعب رفض لأن المبلغ المعروض لا يلبي طموحاته. ووصف رئيس شركة العين ما تردد حول طلب عموري أن يقوم نادي العين بتكملة راتبه لتعويض الفارق بين الراتب المعروض عليه من النادي الفرنسي، وراتبه الذي يحصل عليه من العين، بأنه انحراف وليس احترافًا، مطالبًا اللاعب بالتركيز على أدائه فقط في الملعب وتمثيل منتخب الإمارات تمثيلًا مشرفًا. 