بالفيديو .. الحبيب القرامي : فرصتان لإنقاذ "الاتحاد" من حسم الـ 3 نقاط.. هل يفعلها "مانسو" بنفسه؟! 

 كشف المحامي التونسي المختص في القانون الرياضي، الحبيب القرامي، أن لنادي الاتحاد السعودي فرصتين أخيرتين للطعن في قرار لجنة الانضباط؛ بعد أن قررت حسم ثلاث نقاط منه؛ بسبب قضية المحترف "مانسو"، تتمثل الأولى في إحضار ما يثبت أن النادي قام بدفع المبلغ في الموعد المحدد، أو عن طريق إقرار من اللاعب نفسه دانيال مانسو بحصوله على المبلغ. وقال "القرامي"، في مداخلة مع قناة "برو سبورت"، إنه يجب على نادي الاتحاد الطعن في القرار الصادر خلال هذا الأسبوع أمام المحكمة الرياضية الدولية. وتعود قصة اللاعب دانيال مانسو إلى عام 2008؛ ذلك عندما دخل الاتحاد في صراع مع الأهلي للظفر بخدماته؛ حيث صدر قرار بمنع الناديين من التعاقد معه وإقرار قانون ميثاق الشرف. يُذكر أنه في حال تطبيق القرار بشكل رسمي سيقوم اتحاد القدم بخصم ثلاث نقاط من رصيد نادي الاتحاد، وهو ما يعني استعادة فريق الهلال لصدارة دوري جميل بـ 31 نقطة وتراجع الاتحاد للمركز الثاني برصيد 28 نقطة، متساوياً مع الأهلي بذات الرصيد. 