سلمان المؤشر : ارتباطي بالأهلي أصبح عشق للكيان وجماهيره 

 أكد نجم فريق النادي الأهلي بطل الثلاثية المحلية والمنتخب السعودي ، على كون ارتباطه بالملكي بات عشق للكيان وجماهيره، ووجه في الوقت نفسه رسالة بعد تجديد عقده مع الراقي حتى عام 2020. وقال سلمان المؤشر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) تعليقا على تجديد عقده مع النادي الأهلي : " تم تجديد عقدي مع النادي الملكي حتى عام 2020م .. ارتباطي بالأهلي أصبح عشق للكيان وجماهيره الذين اشكرهم على مساندتهم". وتابع : " وأتمنى أن أساهم في اسعادهم .. فهم الوقود الحقيقي لنا والدافع لمواصلة الإنجازات والبطولات لي أنا وزملائي وكل ما يبذل من جهد لهم". أشار : " أتقدم بالشكر للأمير الرمز خالد بن عبدالله والأمير فيصل بن خالد على حرصهم على استمراري داخل الكيان الأهلاوي وعلى كل ما يقدمونه لرفعة الملكي ..كما أشكر الأستاذ مساعد الزويهري رئيس النادي على كل ما يقوم به وحرصه علينا وعلى مكتسبات فريق كرة القدم واستمرار تحقيق الانجازات". أتم سلمان المؤشر تغريداته، قائلاً : " وفي الختام أشكر شركة RPM السعودية والأستاذ علي الرماح على مجهوداتهم وما يقوموا به تجاهي واحترافيتهم في التعامل سائلاً المولى التوفيق للجميع". 