تجهيز 4000 مقعد وبوابات للعوائل بملعب الدمام 

 انتهت إدارة ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام من تجهيز أربعة آلاف مقعد خصصت للعوائل، وذلك تنفيذا لقرار الهيئة العامة للرياضة بالسماح للعوائل بدخول مباريات كرة القدم، وتحديدا في مدن الرياض وجدة والدمام. وتم تحديد الجهتين اليمنى واليسري للمنصة الرئيسة بملعب الدمام للعوائل على أن تطبيق دخول العوائل حسب قرار الهيئة العامة للرياضة مسبقا في بداية 2018م. كما خصصت البوابات الجنوبية والشمالية لاستقبال العوائل. من جانبه قال مدير ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام خالد الحمين لـ»المدينة» إن الكل شاهد العمل الجاري بالملعب لتهئية المكان للعوائل رافضا الحديث عن موعد استقبال العوائل، موضحا أن إدارة الملعب أوشكت على الانتهاء ونحن جاهزون عند بدء تنفيذ القرار، حال تسلمنا قرارا من قبل الهئية وهي الجهة الوحيدة التي تعطي الإشارة لفتح بوابات الملعب للعوائل. ورفض الحمين الدخول في تفاصيل أوسع فيما يتعلق بهذا الموضوع واكتفى بأن إدارة الملعب أوشكت على الانتهاء من تحديد الأماكن المخصصة. وعن استعدادات ملعب الأمير محمد بن فهد للقاء الجماهيري المرتقب غدا الجمعة لقاء الجولة الـ15 بين فريقي الاتفاق والنصر قال: إن الملعب جاهز للقاء كالعادة وتوقع الحمين أن يكون اللقاء جماهيرياً كما هي العادة في كل موسم سيما وأن الفريق النصراوي يملك شعبية كبيرة في المنطقة الشرقية، وأضاف إنه سيعقد  اجتماعا مع الجهات ذات العلاقة الشرطة وقوات المهمات والإسعاف والدفاع المدني وتمنى الحمين أن تتساعد الجماهير الحاضرة للمباراة مع إدارة الملعب 