بالأرقام و الصور .. التعاون يتفوق على الجميع ويتصدر قائمة الأكثر تسجيلاً للأهداف في الدوري 

 اضافةً الى تفوقه وتقديمه افضل المستويات والنتائج المميزة هذا الموسم, تصدر هجوم فريق التعاون قائمة الأكثر تسجيلاً للأهداف في الدوري, متفوقاً على كبار فرق الدوري وهو أحدهم حتى نهاية الجولة 22 في الدوري. لاشك أن الأهداف هي من تصنع النتائج, ستعطي دلالة على أن هجومك هو الأقوى لكن ليس بالضرورة ان تضعك في المركز الأول في سباق البطولة, وهذا ماحدث مع التعاون, رغم اهدافه الا انه ليس في صدارة الترتيب. قد تحتاج لهدفٍ واحد في كل مباراة مع شباك نظيفة لتتصدر الجميع في جدول الدوري "التعاون سجل على أرضه 32 هدفاً "و"يتصدر قائمة هدافي التعاون اللاعب عبدالمجيد الرويلي بواقع 11 هدفاً" "اما خارج ارضه فالرقم اضعف من سابقه بواقع 17 هدفاً" "اما أكثر اللاعبين صناعةً للأهداف هو جهاد الحسين بواقع 9 تمريرات حاسمة".  المركز الأول :التعاون ويمتلك في رصيده 49 هدفاًالمركز 2:الاتحاد وسجل مهاجموه 46 هدفاًالمركز 3:الهلال ولديه 44 هدفاًالمركز 4:الأهلي برصيد 43 هدفاًالمركز 5:النصر وسجل لاعبوه 31 هدفاًالمركز 6:نجران وسجل مهاجموه 28 هدفاًالمركز 7:الفتح ويمتلك 26 هدفاًالمركز 8:الفيصلي برصيد 25 هدفاًالمركز 9:الخليج برصيد 23 هدفاًالمركز 10:الشباب برصيد 23 هدفاًالمركز 11: الرائد ايضاً بـ22 هدفاًالمركز 12: الوحدة برصيد 22 هدفاًالمركز 13:القادسية سجل 19 هدفاًالمركز 14: هجر لم يتمكن من تسجيل اكثر من 14 هدفاً, وهو في المركز الأخير في سباق الأهداف والدوري.    