دوري ابطال اوربا: ثنائية جيوندوجان تقود مانشستر سيتي للثأر من برشلونة 

 سجل نجم كرة القدم الألماني الدولي إلكاي جيوندوجان هدفين ليقود فريقه مانشستر سيتي الإنجليزي للثأر من ضيفه برشلونة والتغلب عليه 3 / 1 اليوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الثالثة بالدور الأول لدوري أبطال أوروبا. وقاد جيوندوجان فريقه لقلب تأخره بهدف نظيف إلى فوز كبير وثمين على برشلونة اليوم ليثأر مانشستر سيتي لهزيمته صفر / 4 في مباراة الذهاب أمام برشلونة قبل أسبوعين. وحفظ هذا الفوز الثمين في مباراة اليوم ماء وجه المدرب الإسباني جوسيب جوارديولا المدي الفني لمانشستر سيتي في مواجهة فريقه الأسبق برشلونة. على ملعب (الاتحاد) في مدينة مانشستر الإنجليزية، بادر برشلونة بهز الشباك عن طريق نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي في الدقيقة 21 علما بأن ميسي سبق له إحراز ثلاثة أهداف (هاتريك) في مباراة الذهاب ببرشلونة. وبدا الفريق الكتالوني في طريقه إلى تعزيز تقدمه وحسم المباراة تماما في شوطها الأول لكن الحظ عانده في أكثر من فرصة خطيرة قبل أن ينتفض مانشستر سيتي في الدقائق الأخيرة ويحرز هدف التعادل عن طريق جيوندوجان في الدقيقة 39 لينتهي الشوط الأول بالتعادل. وفي الشوط الثاني، فرض مانشستر سيتي كلمته وترجم تفوقه إلى هدفين سجلهما البلجيكي كيفن دي بروين وجيوندوجان في الدقيقتين 51 و74. ورفع مانشستر سيتي رصيده إلى سبع نقاط في المركز الثاني بفارق نقطتين خلف برشلونة الذي حافظ على موقعه في الصدارة رغم هزيمته اليوم والتي جاءت بعد ثلاثة انتصارات متتالية في الجولات الثلاث الماضية. وفي مونشنجلادباخ، أنهى بوروسيا مونشنجلادباخ الشوط الأول لصالحه بهدف أحرزه لارس ستيندل في الدقيقة 32 . وفي الشوط الثاني، سجل موسى ديمبلي هدف التعادل لفريق سلتيك من ضربة جزاء في الدقيقة 76 حيث تسبب جوليان كورب مدافع مونشنجلادباخ في ضربة الجزاء وخرج مطرودا في الدقيقة 75. ورفع مونشنجلادباخ رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثالث مقابل نقطتين لسلتيك في المركز الرابع الأخير علما بأنه حافظ على فرصته حسابيا في التأهل للدور الثاني. 