زوران: عموري غير «مؤثر» 

 قلل الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق العين، من تأثير رحيل عمر عبدالرحمن الملقب بـ "عموري" قائد الفريق السابق، والمنتقل حديثاً إلى الهلال، مؤكداً في الوقت ذاته عدم تأثر أداء الفريق البنفسجي من رحيله.  وأكد زوران إن فريقه أثبت سابقا عدم تأثره بغياب عموري، وفريقه جاهز لمواجهة الوحدة. وقال المدرب الكرواتي قبل مواجهة الوحدة في السوبر المحلي غداً السبت، في العاصمة المصرية القاهرة: "اعتدنا الموسم الماضي على اللعب بدون عموري الذي غاب عن عدة مباريات بسبب الإصابة في وسط الموسم، عموري بات لاعبا في الهلال ويجب أن نركز على ما لدينا من لاعبين". وأضاف: "بطبيعة الحال وجوده له كان تأثير كبير على الفريق لكن يجب نسيان الأمر والتركيز على الفريق ككل". وانضم عموري صانع لعب العين ومنتخب الإمارات إلى الهلال في وقت سابق من الشهر الحالي، وتوج معه بلقب السوبر السعودي بالفوز على الاتحاد في لندن السبت الماضي. 