وليد عبدالله : استحق المنتخب .. واصابتي مُضحكة 

 بارك حارس الشباب وليد عبدالله للجماهير تأهل فريقهم الى دور الـ16 من كاس ولي العهد بعد تغلبهم على النهضة . وأضاف : كانت مباراة اقل من المتوسط وتجاوزناها بأقل مجهود . وحول اختياره للمنتخب أجاب : اشكر كل القائمين على المنتخب ثقتهم في وليد عبدالله وهو شرف لكل لاعب ,مؤكداً انه يستحق انضمامه لقائمة الأضر نظراً للجهد الذي يبذله في التدريبات والمباريات مع فريقه . وعن إصابته المفاجئة صباح اليوم , قال وليد : " الاصابة حدثت وانا اضحك اثناء مزاحي مع لاعب اخر , كنت اضحك وصدم راسي بالطاولة " . 