4 وديات تُجهز "الشباب" في معسكره الخارجي 

 أعلن نادي الشباب، خوض فريقه 4 مباريات ودية خلال معسكره الخارجي في اسبانيا؛ استعدادًا للموسم الجديد. وأشار نادي الشباب، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الثلاثاء)، إلى أن فريقه سيواجه فريق أوروبا من جبل طارق، رايو فاليكانو و ريال بالومبيديكا من اسبانيا على أن تُحدد الودية الرابعة في وقت لاحق. وكان فريق الشباب، قد استهل يوم  (السبت) الماضي معسكره الإعدادي بتدريبات صباحية شهدت تمارين لياقة مُكثفة وتقوية العضلات في الصالة المغلقة. وعاود فريق الشباب تدريباته الجماعية استعدادًا للموسم الجديد يوم 4 يوليو الجاري قبل السفر إلى إسبانيا. يُذكر أن نادي الشباب قد أنهى الموسم الماضي من بطولة الدوري 2020/ 2021 في المركز الثاني بجدول الترتيب خلف الهلال.  