بسبب "العويس".. إعلامي ينتقد حساب الأهلي على "تويتر" 

 انتقد الإعلامي الرياضي حسن عبدالقادر الحساب الرسمي لنادي الأهلي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك بسبب عدم متابعته لإصابة الحارس محمد العويس، ونشره آخر تطوراتها. وغرد عبد القادر على حسابه الرسمي قائلا: "المفترض أن هذا الحساب الأهلي هو أول من يغرد لطمأنة أهل ومحبي وجماهير الرياضة عن إصابة محمد العويس، لكن لا حياة لمن تنادي، يبدو أنهم ينتظرون الإذن من….". وكان الحارس العويس تعرض لإصابة خلال مباراة الفريق مع الفيصلي أمس (السبت)، ضمن الجولة العاشرة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت بفوز الأهلي 3-1. 