مدرب أجمك يتحدى الهلال: نقاتل من أجل الفوز وإسعاد الجماهير 

 وجه المدير الفني لفريق أجمك الأوزبكي، ميرجلال قاسموف، رسالة تحد إلى جماهيره، وذلك قبل المواجهة المرتقبة أمام الهلال غدًا الخميس، ضمن مباريات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2021. وقال مدرب أجمك الأوزبكي خلال المؤتمر الصحفي قبل انطلاق المباراة: "بطولة جديدة لنا هذا الموسم.. نريد أن نسعد جماهيرنا أمام الهلال". وتابع ميرجلال قاسموف: "جميع المدربين يريدون تحقيق نتائج جيدة والفوز أمام الهلال.. لذلك سأسعى لفعل ذلك في لقاء الغد". وأوضح: "كانت لدينا رحلة شاقة طويلة للوصول إلى المملكة.. ولا أرى أي أثر أو إنهاك أو تعب على اللاعبين بسبب صيامهم يوم أمس". 