خمسة هلاليين في النهائي القاري الثالث 

 يخوض محمد الشلهوب وسلمان الفرج وسالم الدوسري ونواف العابد وياسر الشهراني خماسي فريق الهلال الأول لكرة القدم، ثالث نهائي لدوري أبطال آسيا في غضون 5 أعوام، بدءاً من نهائي 2014، مرورا بنهائي 2017، وحتى نهائي النسخة الحالية. خسر الخماسي الأزرق النهائي القاري الأول عام 2014 أمام سيدني الأسترالي 1-0 بمجموع مباراتي الذهاب والإياب، حيث خسر ذهاباً في أستراليا 1-0، وانتهت مواجهة الإياب بالتعادل السلبي على ملعب الملك فهد في الرياض. ولم يحدث جديد في النهائي الثاني موسم 2017، والذي واجهوا فيه أوراوا خصمهم في النهائي المقبل، حيث انتهت مباراة الذهاب على ملعب الملك فهد 1-1، فيما انتصر أوراوا على أرضه وبين جماهير في الإياب 1-0، ليتوج باللقب. فرصة جديدة للخماسي الأزرق لتعويض خسارة النهائيين الماضيين، عندما يستضيفون أوراوا الياباني في ذهاب النهائي البطولة القارية لعام 2019، السبت، على ملعب جامعة الملك سعود، قبل أن يعودون إلى سياتاما ذات ملعب نهائي 2017، يوم 24 نوفمبر الجاري. 