باعشن : لا افرض قناعاتي على سييرا .. وقريباً تسمعون ما يسركم 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد المهندس حاتم با عشن أن الإدارة الاتحادية نجحت في انهاء 5 قضايا من 13 قضية بشكل كامل وسيتم جدولة 9 قضايا على أن يتم انهائها بشكل رسمي قريبا، وذلك من خلال تصريحات خص بها برنامج "اكشن يادوري". وقال با عشن : الإدارة الان تركز على نقطتين هي الاستقرار الإداري والمالي و ما زالت خلفنا ديون ونعمل لتسديدها، وتوجد 13 قضية انهينا 5 قضايا بالكامل و الـ9 القضايا المتبقية ستجدولها وفي مده قصيرة سنكون قد أنهيناها. واضاف : من المؤسف ان ننتهي من قضيه وتخرج لنا قضيه اخرى و اخر القضايا كانت مع سان مارتن وزوكالا وتلقيت خطاب منهم، واشكر أعضاء شرف الاتحاد الواقفين مع النادي وقفة رجال كما اشكر هيئة الرياضة ممثله في الرئيس الأمير عبدالله بن مساعد. وأردف : رئيس هيئة الرياضة سخر جميع إمكانيات الهيئة لخدمة الاتحاد والاندية .. لا أحب ان أعلن أنني قد اجتمعت مع المدرب، وجلسنا مع المدرب وتحدثنا عن التشكيلة واللاعبين وكانت إجابات المدرب مقنعه وأسلوبي في الإدارة بأن لا افرض قناعاتي , و إذا لم ترى مندش او الغامدي ووجدت النجار والحذيفي فهذا التدوير الذي طالبتم به، والعرياني أتت فتره احتاجه الفريق الاولمبي وذهب و تمت مهاجمتنا بسبب ذلك. وطالب من جمهور الاتحاد بقوله : اطلب من الجمهور طلب عدم التدخل في الفريق نحن إدارة وابخص بهذه الأمور كما أننا لا نظلم اي لاعب وجميعهم أبنائي، واشكر خالد التميرك و بن محفوظ هؤلاء يعملوا لزيادة دخل النادي كما أن الاتحاد أصبح مرغوب لدى شركات كبيره ولدينا عروض، وأطالب الجمهور بالصبر وعدم الاستعجال على النتائج ونحن في الإدارة وأعضاء الشرف سنجلب اي لاعب يحتاجه الفريق. وعن عقود الرعاية اضاف ايضا : قريبا ستسمعون عن رعاة جدد اذا لم تتم هذه السنة ففي السنة المقبلة وطموحنا ان ننهي الموسم على الأقل براعي واحد آخر، وتركنا الموسم الحالي  لتسديد القروض  والسنة القادمة سترون جميع اللاعبين الذين نحتاجهم ولن نجلب لاعبين لا نحتاجهم، وعندما احتجنا ربيع في خانته أتينا به وقدم أداء ممتاز مع الوحدة والاهلي و ارجوا الصبر عليه وسترون ماذا يفعل. 