كورونا يلغي مباراة بالدوري الروسي 

 أعلنت رابطة الدوري الروسي لكرة القدم عن إلغاء مباراة أورينبورج ضد أورال التي كانت مقررة يوم الأربعاء بسبب تسجيل المزيد من حالات الإصابة بكوفيد-19. وفي الأسبوع الماضي أصيب ستة من لاعبي أورينبورج بجانب اثنين من طاقم النادي بكوفيد-19 ما تسبب في إلغاء مباراته ضد كراسنودار. وقالت رابطة الدوري يوم الأربعاء إن عينات عشرة من لاعبي وأعضاء طاقم أورينبورج جاءت إيجابية. وأضافت الرابطة "مشاركة الفريق في المباريات المقبلة تتوقف على نتائج فحوص كورونا المقبلة" وتتبقى للفريق ست مباريات. وقال أورينبورج، متذيل الترتيب بين 16 فريقا، ورابطة الدوري إن الفريق لا يزال في الحجر الصحي. وشهد الدوري الروسي انطلاقة متعثرة عقب استئناف الموسم بعد التوقف بسبب جائحة كورونا. وخسر روستوف 10-1 أمام سوتشي المهدد بالهبوط بعد أن اضطر للعب بفريق الشباب لأن تشكيلة الفريق الأول بأكملها دخلت الحجر الصحي. 