حكم سيدني والهلال يقود نهائي اسيا 

 عين الاتحاد الاسيوي لكرة القدم الحكم الايراني علي رضا فاغهاني لقيادة المباراة، وسبق لفاغهاني (36 عاما) ان قاد في نهائيات النسخة السادسة عشرة مباريات السعودية مع الصين (0-1) في الجولة الاولى من الدور الاول، وكوريا الجنوبية مع الكويت (1-0) في الجولة الثانية من الدور الاول، واليابان مع العراق (1-0) في الجولة الثالثة الاخيرة من الدور ذاته واخيرا الامارات مع اليابان (فازت الاولى بركلات الترجيح بعد تعادلهما 1-1) في الدور ربع النهائي. وسيخلف فاغهاني الحكم الأوزباكستاني الشهير رافشان ارماتوف الذي قاد نهائي النسخة الماضية في قطر عام 2011 حين تغلبت اليابان على استراليا 1-0 بعد التمديد. وهذا النهائي الكبير الثاني الذي يقوده فاغهاني خلال مسيرته بعد ذهاب نهائي مسابقة دوري ابطال اسيا الموسم الماضي بين وسترن سيدني الاسترالي والهلال السعودي (1-0)، اضافة الى نهائي كأس التحدي عام 2010 حين فازت كوريا الشمالية على تركمانستان بركلات الترجيح رغم خوضها المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 32 بعد ان طرد احد مدافعيها، وحصل فاغهاني على شارته الدولية في 2008 وذلك بعد عام فقط على ادراجه من قبل الاتحاد الايراني لقيادة مباريات دوري الدرجة الاولى في البلاد. وكان فاغهاني الحكم الرابع في المباراة الافتتاحية لكأس العالم 2014 بين البرازيل وكرواتيا (3-1) التي قادها الياباني يويشي نيشيمورا الذي منح اصحاب الضيافة ركلة جزاء مثيرة للجدل. وسيعاون فاغهاني في النهائي مواطناه رضا سوخاندان ومحمد رضا ابو الفضلي، فيما سيكون السعودي فهد المرداسي الحكم الرابع ومواطنه عبدالله الشلوي حكما خامسا. اما بالنسبة لمباراة المركز الثالث التي تقام غدا الجمعة في نيوكاسل بين الامارات والعراق فسيقودها البحريني نواف شكرالله الذي سبق ان قاد مباراتي اوزبكستان وكوريا الشمالية (1-0)، واستراليا وكوريا الجنوبية (0-1) في الدور الاول. 