لاعبا الهلال: سعداء بالصدارة .. لاعب الرائد: الخبرة حسمت المباراة 

 قال ليو لاعب فريق الهلال أن مباراة فريقه مع الرائد كانت صعبة جدا ، مؤكدا أنه انسجم مع الفريق. وفاز الهلال على الرائد بهدفين مقابل هدف في مباراة الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. وسجل ليو هدف الفوز للهلال في الدقيقة 86 من عمر المباراة. وقال اللاعب في تصريحات عقب المباراة :" حصلت على الوقت الكافي للانسجام مع الفريق، والهدف جاء بمجهود الفريق بالكامل". وأضاف :" المباراة كانت صعبة لكن نحن تمكن من الفوز على النهاية". فيما قال لاعب الهلال عبد المجيد الرويلي :" المباراة لم تكن سهلة على الإطلاق ، الرائد نجح في غلق المساحات علينا ، وانا سعيد بالفوز والصدارة". ومن جانبه قال أيمن فتيني لاعب الرائد :" حاولنا الحفاظ على التعادل لكن خبرة الهلال حسمت الأمور". وأضاف :" سنعوض في قادم المباريات واحب أن أشكر زملائي على الجهد المبذول في هذه المباراة". 