"بيريرا" يكشف أسباب موافقته على عرض الهلال 

 كشف محترف الهلال، البرازيلي ماتيوس بيريرا، كواليس موافقته على الانتقال للفريق، مؤكدًا أنه كان يتابع ردود فعل الجماهير عبر مواقع التواصل الاجتماعي قبل التوقيع. وأعلن نادي الهلال تعاقده رسميًا مع صانع ألعاب ويست بروميتش الإنجليزي، ماتيوس بيريرا، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال بيريرا:" شاهدت دعما كبيرا في مواقع التواصل الاجتماعي من جمهور الهلال وكذلك رأيت مقاطع لهم وهم يرسمون لوحات فنية رائعة، لذلك أنا متحمس جدًا لرؤيتهم قريبًا". وأضاف:" أنا أقول للجمهور، أنتم باستطاعتكم انتظار لاعب سيقدم أكثر ما لديه وسيجلب السعادة والفرح دائمًا للفريق". وتابع" كنت أعرف الهلال أيضًا لأن جورج جيسوس، كان قد دربني في سبورتينغ لشبونة البرتغالي". وأكمل:"أسماء كبيرة وكثيرة قد سبق لهم وأن مثلوا الفريق مثل جيوفينكو، غوميز، فييتو، الجميع أتى إلى هنا وشعرت أن لديهـم مشروعا ضخما جدًا وجميلا". 