"سرور": النصر يحتاج للانضباط وتفعيل مبدأ الثواب والعقاب 

 كشف نجم فريق النصر، والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، عما يحتاجه النصر، خلال الفترة المقبلة، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "سرور"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "النصر يمتلك جواهر من اللاعبين.. وكلامنا متمم لما ينقصه". وتابع سرور: "أتمنى من أصحاب القرار فحص كلامنا أولاً إن كان بالفعل هناك علاج.. فلماذا لا يعمل به لأجل النصر؟". وأوضح: "النصر بحاجة لمدرب نعم ونتفق.. ولكن يحتاج الانضباط بالإضافة إلى الاهتمام أكثر بإعادة مخزون اللياقي للاعبين، وتفعيل مبدأ الثواب والعقاب".    النصر يمتلك جواهر من اللاعبين وكلامنا متمم لما ينقصه اتمنى من اصحاب القرار فحص كلامنا اولاً ان كان بالفعل علاج فلماذا لايعمل به لاجل النصر ؟النصر بحاجة لمدرب نعم ونتفق ولكن يحتاج الانضباط + والاهتمام اكثر بإعادة مخزون اللياقي للاعبين وتفعيل مبدأ الثواب والعقاب ✋
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) September 25, 2021  