زيادة الأجانب بدوري الدرجة الأولى السعودي العام المقبل 

 كشف الدكتور عبد الله البرقان، المدير التنفيذي لرابطة دوري الدرجة الأولي السعودي، أن الموسم المقبل من المسابقة سيشهد تواجد 3 محترفين أجانب من خارج المملكة بكل فريق. وكان اتحاد الكرة السعودي أقر مشاركة 3 لاعبين أجانب مع كل فريق بدوري الدرجة الأولى هذا الموسم، على أن يكون أحدهم من مواليد السعودية. وقال البرقان في تصريحات إذاعية اليوم الثلاثاء: "سنواصل تطوير المسابقة في العام المقبل، بعد أن أدخلنا العديد من التحديثات هذا الموسم، وأهمها أنه سيكون هناك 3 لاعبين أجانب في كل فريق". وأوضح المدير التنفيذي لرابطة دوري الدرجة الأولى أن أندية المسابقة ستجني أرباحًا تقدر بـ900 ألف ريال لكل منها، بعد التوقيع مع شركة صلة، لرعاية الدوري. وأضاف: "من الإجراءات التسويقية التي تم اتخاذها أيضًا، تغيير جدول مباريات دوري الدرجة الأولى حتى لا تتعارض مع مواعيد مباريات دوري جميل، وتحظى بمتابعة الجميع". وتابع: "كذلك تم التنسيق مع التلفزيون السعودي لنقل مباريات البطولة على الهواء مباشرة". وينطلق دوري الدرجة الأولى السعودي مساء اليوم، بـ 4 مباريات، على أن تستكمل مباريات الجولة غدًا الأربعاء. 