السومة: فوز هام.. وهذه رسالتي للاهلاوية ! 

 أكد مهاجم النادي الأهلي، المحترف السوري عمر السومة، بأن دعم جماهير الأهلي وحضورها القوي والفعال على ملعب الجوهرة كان أحد أهم الأسباب في تحقيق الفوز 3/1 على نادي الشباب، ضمن الجولة 19 من دوري جميل، مُشددًا على أن الفريق يحتاج لمساندة الجماهير خلال الجولات المقبلة. وقال اللاعب من خلال حسابه الشخصي على موقع "تويتر" :" الحمدلله دائماً و أبداً فوز مهم وثلاث نقاط مهمه شكراً لجماهير الملكي لدعمكم لنا بالملعب كنتم سبب كبير بالفوز نحتاج وقفتكم بالمباريات المقبلة ". وكان السومة قد أحرز أولى أهداف فريقه في الشباب عن طريق تصويبة رائعة من ركلة حرة سكنت شباك الحارس وليد عبدالله، ويعتلي الأهلي صدارة جدول الترتيب برصيد 42 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن الهلال ونقطتين عن الاتحاد صاحب المركز الثالث. 