الأهلى يواصل تحضيراته للقاء الشعلة … ومحسن العيسى راحة أسبوعين 

 ركز الجهاز الفني للفريق الأهلاوي بقيادة المدرب التشكي كاريل ياروليم في تدريبات يوم الثلاثاء على النواحي التكتيكية من خلال مناورة أجراها على كامل الملعب استعداداً للقاء الشعلة في مستهل مباريات دوري المحترفين مساء الخميس المقبل على استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة. وعلى ذات الصعيد, كشف مدير إدارة كرة القدم طارق كيال أن لاعب الفريق الكروي الأول محسن العيسى يحتاج إلى ما يقارب أسبوعين للتعافي من إصابة تعرض لها في المفصل بعد ظهور نتائج الكشوفات الطبية التي أجراها اللاعب. وفي سياق آخر يخوض الفريق الأولمبي بالنادي في العاشرة والنصف من مساء غد الثلاثاء ثاني لقاءاته الودية أمام منتخب المملكة لمواليد 1993م على الملعب الرئيسي لمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة ضمن معسكر الفريق الأولمبي الإعدادي للموسم الرياضي الجديد والمقام بمدينة أبها .. وكانت إدارة مركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي قد قدمت واجب العزاء لمدرب فريق درجة الناشئين مشبب زياد في وفاة شقيقته وابنة شقيقته. من جانب آخر, استقبل صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف بمنزله بجده بحضور صاحب السمو الأمير فهد بن خالد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي أصحاب السمو الأمراء والشخصيات الرياضية والمجتمعية وجموع المعزين اللذين أدوا واجب العزاء في وفاة خالة الأمير خالد بن عبدالله التي انتقلت إلى رحمة الله وتم الصلاة عليها بعد صلاة عصر هذا اليوم الاثنين بالمسجد الحرام وتم مواراة جثمانها الثرى بمكة المكرمة ، وسيستمر استقبال المعزين يومي الثلاثاء والأربعاء من الساعة العاشرة وحتى الثانية عشرة ليلاً. 