الجاسم للاتحاديين: الضربات التي لا تقصم ظهرك تقويك 

 أكد وكيل اللاعبين عبدالله الجاسم أن حال جماهير نادي الاتحاد حاليا هو تطبيق مقولة "إن الضربات التي لا تقصم ظهرك تقويك"، مبديا حزنه على تكرار تعرض النادي الجداوي إلى الأزمات. وقال الجاسم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "إن الضربات التي لا تقصم ظهرك تقويك، هذا حال جمهور الاتحاد، والله يكون بالعون !". وكانت الجماهير الاتحادية قد تلقت نبأً صادماً، بعدما استقبل الاتحاد السعودي لكرة القدم خطاباً من الفيفا بمنع نادي الاتحاد من تسجيل اللاعبين الأجانب والسعوديين المحترفين فترتي تسجيل حتى صيف عام 2018، وجاء قرار الفيفا بسبب الشكوى التي رفعها لاعبُ الاتحاد السابق الأسترالي جيمس ترويسي؛ للمطالبة بمستحقاته على النادي، بعد أن تعاقد مع العميد في أغسطس عام 2013. 