بعد إجراءه للرباط الصليبي .. حسني عبد ربه يعود للمباريات بعد خمسة أشهر 

 قال طارق سليمان طبيب منتخب مصر لكرة القدم اليوم الثلاثاء إن لاعب الوسط الدولي المصاب حسني عبد ربه سيعود للمباريات بعد خمسة أشهر عقب خضوعه لجراحة ناجحة في الركبة لعلاج قطع في الرباط الصليبي يوم الاثنين. واضاف سليمان لرويترز "الجراحة ناجحة وسيحتاج عبد ربه الى وقت طويل من التأهيل الطبيعي والبدني والفني حتى يعود لحالته الطبيعية والمشاركة في المباريات وهذا لن يكون قبل سبتمبر المقبل." وزار سليمان عبد ربه بعد اجراء الجراحة في مستشفى بالقاهرة ونقل له خالص تمنيات الامريكي بوب برادلي مدرب المنتخب المصري بالشفاء العاجل. واصيب عبد ربه (28 عاما) الذي يملك النادي الاسماعيلي عقده لكنه أعاره للنصر السعودي الموسم الماضي خلال مباراة في دوري المحترفين السعودي أمام الأهلي الأسبوع الماضي. وهذه ثاني إصابة في الرباط الصليبي يتعرض لها خلال مسيرته. وتنتهي إعارة عبد ربه إلى النصر بنهاية الموسم الحالي ولم يتضح إن كان سيستمر مع الفريق المنتمي للرياض في الموسم المقبل. 