هونيس رئيس بايرن ميونيخ يعترف بالتهرب من الضرائب ويواجه السجن 

 اعترف أولي هونيس رئيس نادي بايرن ميونيخ الألماني العملاق بالتهرب من دفع ضرائب ضخمة بقيمة إجمالية بلغت 5.‏18 مليون يورو (7.‏25 مليون دولار)، أي أكثر من خمسة أضعاف الرقم المتهم بعدم سداده، وذلك على مدى سنوات عدة كما قال في افتتاح جلسة محاكمته أمس في ميونيخ. وقال هونيس «لقد تهربت من دفع الضرائب وأريد أن أعرب عن أسفي لتصرفي المشبوه» مشيرا إلى أنه يريد أن «يطوي هذه الصفحة المؤلمة» في حياته. وفي الجلسة الأولى من المحكمة أيضا اعترف محامي هونيس بأنه وضع في تصرف المحكمة وثائق تؤكد أن قيمة التهرب من الضرائب فاقت الـ15 مليون يورو الذي في حوزة القضاء ليبلغ مجموعه نحو 5.‏18 مليون يورو على الأقل. ويتهم ممثلو الادعاء في ميونيخ، المسؤول البافاري بالتهرب من دفع الضرائب المستحقة على دخل بلغ أكثر من 33 مليون يورو، كان حصل على جزء منه عن طريق التداول بسوق الأوراق المالية، كما اتهم بإعلان خسائر، على نحو مضلل، بقيمة إجمالية وصلت إلى 5.5 مليون يورو. ويركز جزء بالغ الأهمية من القضية على قرار هونيس في يناير (كانون الثاني) 2013 بإطلاع سلطات الضرائب الألمانية بشأن امتلاكه حسابا في أحد البنوك السويسرية وبأنه لديه دخل غير معلن. وكان هونيس واجه انتقادات واسعة عقب اعترافاته، من بينها انتقادات المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل التي عبرت عن إصابتها «بخيبة الأمل» بسبب أفعاله. وفي حال إدانته، يواجه هونيس، 62 سنة، الذي كان أحد أفراد فريق بايرن ميونيخ ومنتخب ألمانيا الغربية الفائز بكأس العالم عام 1974 عقوبة السجن. وكانت الشرطة القضائية اعتقلت هونيس قبل نحو عام ثم أطلق سراحه لاحقا بكفالة مالية قدرها خمسة ملايين يورو. وإذا كان هونيس احتفظ بمنصبه المرموق في بايرن ميونيخ حتى الآن بفضل دعم الشركات الراعية للنادي وعلى رأسها أديداس وأودي ودويتشه تيليكوم، فإنه ربما يضطر إلى التخلي عنه في حال إدانته. وكان هونيس اعتزل اللعب بسن السابعة والعشرين بداعي الإصابة قبل أن يصبح مديرا في النادي البافاري عام 1979 ثم رئيسا له بعد 30 عاما وجعل منه أحد أغنى الأندية في العالم والأكثر تنافسية. 