مجلس إدارة برشلونة قد يتقدم باستقالته خلال أيام 

 طالب عدد من أعضاء مجلس إدارة برشلونة رئيس النادي، جوسيب بارتوميو، بتقديم استقالته والدعوة إلى انتخابات مبكرة، على خلفية أزمة التسريبات الأخيرة الخاصة بشركة التواصل الاجتماعي التي هاجمت بعض الرموز المحسوبين على الفريق. وأشارت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، السبت، إلى أن اجتماع مجلس البارسا شهد خلافات في وجهات النظر بين بارتوميو والأعضاء، بسبب عدم اقتناعهم بمبررات الرئيس. وقرر المجلس بالإجماع تجميد عملخاومي ماسفيرير، اليد اليمنى لبارتوميو، عن مهامه كنائب للرئيس، مع عقد اجتماع جديد، الخميس القادم، لإقناع الرئيس بتقديم استقاله. الجدير بالذكر أن الانتخابات المبكرة قد تعقد في صيف 2020 بعد نهاية الموسم الحالي بدلاً من عام 2021، في حال موافقة بارتوميو على طلب أعضاء مجلس إدارته. 