لقطة طريفة من مباراة الجيل والثقبة على طريقة المصارعة الحرة (فيديو) 

 شهدت مباراة الجيل وضيفه الثقبة، التي أُقيمت مساء يوم أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات دوري الدرجة الأولى، لقطة غريبة بين لاعبي الفريقين. وظهر في مقطع الفيديو المتداول من المباراة، لاعب الثقبة وهو يحاول الحصول على الكرة قبل سقوطه في كرة مشتركة مع نظيره في الجيل الذي اقترب منه قبل أن يحمله لاعب الثقبة في لقطة أشبه لـ "مباريات المصارعة الحرة". وانتهت المباراة بفوز الجيل بهدفين مقابل هدف ليتقدم للمركز 13 برصيد 40 نقطة، فيما توقف رصيد الثقبة عند النقطة 50 في المركز السابع. 