فرنسا بالدور الـ16 بخماسية في مرمى سويسرا 

 حقق المنتخب الفرنسي فوزاً عريضاً على نظيره السويسري بخمسة أهداف لهدفين، في أولى مواجهات الجولة الثانية للمجموعة الخامسة، ليضمن تأهله إلى الدور الـ16 لبطولة كأس العالم 2014. دخل منتخب فرنسا المباراة متصدراً المجموعة برصيد ثلاث نقاط، بعد فوزه في الجولة الأولى على هندوراس بثلاثة أهداف نظيفة، يليه منتخب سويسرا، بفارق الأهداف، نتيجة فوزه على الإكوادور بهدفين لهدف. في الدقائق الأولى للمباراة، اضطر المدرب الألماني للمنتخب السويسري، أوتمار هيتسفيلد، إلى إجراء تغيير اضطراري في الدقيقة التاسعة، بنزول اللاعب فيليب سنديروس بدلاً من فون برغن للإصابة. مع حلول الدقيقة 17، تمكن أوليفيه جيرو من إحراز الهدف الأول لـ"الديوك" الفرنسية، عندما تلقى عرضية فالبوينا، أسكنها شباك الحارس السويسري دييغو بيناغليو. وبعد الدقيقة التالية، وبعد تنفيذ المنتخب السويسري ركلة دائرة منتصف الملعب، وصلت الكرة إلى كريم بنزيمة، ليمررها إلى بليس ماتويدي، الذي دك شباك بيناجليو بالهدف الثاني. حاول المنتخب السويسري استعادة توازنه بعد الهدفين، وبدأ في إعادة ترتيب صفوفه، وهدد لاعبوه مرمى الحارس الفرنسي لوريس. وجاءت أخطر فرصة للسويسريين في الدقيقة 30، عندما سدد أدمير محمدي كرة قوية أبعدها لوريس عن شباك مرماه. في الدقيقة 32 احتسب الحكم الهولندي بيورن كويبرس ركلة جزاء للمنتخب الفرنسي، بعد عرقلة بنزيمة داخل منطقة جزاء المنتخب السويسري. تصدى بنزيمة لتنفيذ ركلة الجزاء، إلا أن الحارس السويسري بيناغليو تمكن من إبعادها، ومنع هدف ثالث للمنخب الفرنسي. وفي الدقيقة 40، ومن هجمة سريعة للمنتخب الفرنسي، وصلت الكرة إلى جيرو، الذي انطلق ومرر الكرة إلى ماثيو فالبوينا، الذي كان بمواجهة المرمى السويسري، أسكنها المرمى بسهولة، مسجلاً الهدف الثالث لـ"الديوك." احتسب الحكم دقيقتين إضافيتين بدلاً من الوقت الضائع، لينتهي الشوط الأول بتقدم المنتخب السويسري بثلاثية نظيفة. مع بداية الشوط الثاني، أجرى المدرب هيتسفيلد تغييراً ثانياً في صفوف المنتخب السويسري، بنزول اللاعب بليريم دزنمايلي، بدلاً من فالون بهرامي. وفي الدقيقة 66، أجرى المدرب الفرنسي ديديه ديشامب تغييراً بصفوف لاعبيه، بنزول اللاعب لوران كوتشليني بدلاً من مامادو ساخو. تمكن بنزيمة من تسجيل هدف رابع للمنتخب الفرنسي في الدقيقة 67، بعدما تلقى تمريرة وسط ثلاثة من مدافعي منتخب سويسرا، ليسدد الكرة مباشرة، مرت من بين ساقي الحارس بيناغليو. وبعد دقيقتين، أجرى المنتخب السويسري التبديل الثالث والأخير، بنزول اللاعب جوزيب دراميتش، بدلاً من هاريس سيفيروفيتش. وفي الدقيقة 73، أضاف موسى سيسوكو الهدف الخامس لـ"الديوك"، مستغلاً تمريرة مثالية من كريم بنزيمة داخل منطقة جزاء المنتخب السويسري، لم يتردد في إسكانها الشباك. شهدت الدقيقة 81 تسجيل الهدف الأول للمنتخب السويسري من تسديدة حرة مباشرة، نفذها بليريم دزمايلي، من خارج منطقة جزاء المنتخب الفرنسي، اخترقت حائط الصد، ومرت على يمين الحارس لوريس. بعد الهدف مباشرةً، أجرى المنتخب الفرنسي تغييراً بنزول اللاعب أنطوان غريزمان بدلاً من ماثيو فالبوينا. وفي الدقيقة 87، تمكن شاكا من إحراز هدف ثان للمنتخب السويسري، بعدما تلقى كرة في عمق الدفاع الفرنسي، سددها قوية مرت من الحارس لوريس. وقبل دقيقتين من نهاية المباراة، أشهر الحكم بطاقة صفراء جديدة بوجه اللاعب الفرنسي يوهان كاباي. احتسب الحكم ثلاث دقائق إضافية بدلاً من الوقت الضائع، مرت ثقيلة على لاعبي "الديوك"، بينما حاول السويسريون تقليص الفارق. وفي الدقيقة الأخيرة من المباراة، وبينما كان بنزيمة بطريقه لإحراز هدف سادس، أطلق الحكم صافرة نهاية المباراة بفوز فرنسا بخمسة أهداف مقابل هدفين للمنتخب السويسري. 