«أخضر المبارزة» يُحقق 8 نقاط في التصنيف الدولي بختام مشاركته الآسيوية 

 أنهى المنتخب السعودي للمبارزة، مشاركته في بطولة آسيا الـ23 للمبارزة «عمومي»، التي اختتمت اليوم الثلاثاء، في العاصمة اليابانية طوكيو، بتحقيقه 8 نقاط في التصنيف الدولي بنهاية منافسات سلاح الابيه. ومثل «أخضر المبارزة» في هذه البطولة، اللاعبين زكريا الداوود وجواد الداوود وخليفة العميري وفيصل عابد. ومن جانبه، عقد المدير التنفيذي للاتحاد السعودي للمبارزة، رئيس بعثة المنتخب السعودي في البطولة عبدالله السنيد، اجتماعًا مع رئيس الاتحاد الياباني للمبارزة يوكي أوتا، على هامش البطولة. ونوقش خلال الاجتماع سبل التعاون المشترك بين الاتحادين، وتبادل الخبرات المشتركة لتنظيم الفعاليات الرياضية الكبرى، إضافة إلى دعوة الاتحاد الياباني للمشاركة في المعسكرات والبطولات التي ستقام في المملكة. وفي نهاية الاجتماع قدم السنيد هدية تذكارية باسم الاتحاد السعودي للمبارزة، إلى رئيس الاتحاد الياباني الذي أكد بدوره عمق العلاقة بين الاتحادين ونتائجها الإيجابية المنتظرة. 