بالفيديو .. الاتحاد يواصل حصد النقاط بسداسية في الرائد 

 واصل الاتحاد نتائجه الايجابية محققا فوزه الرابع على التوالي في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وذلك على حساب ضيفه الرائد بنتيجة ستة أهداف لهدف على ملعب الجوهرة المشعة في جدة . تقدم الاتحاد مبكرا بواسطة مهاجمه عبدالرحمن الغامدي (19) ، وأضاف الروماني لوسيان سان مارتين الهدف الثاني (27) ، وبعدها بثلاث دقائق سجل المهاجم ريفاس الهدف الثالث للاتحاد (15 هدفا هذا الموسم) ، وعزز فهد المولد النتيجة بالهدف الرابع في الدقيقة (38)، قبل أن يقلص ماركوس بيتزيلي النتيجة للرائد في الدقيقة الأخيرة من زمن الشوط الأول. وفي الشوط الثاني أضاف سولي مونتاري الهدف الخامس لفريقة في الدقيقة (90)، ليكمل بعدها مختار فلاته السداسية للاتحاد في الوقت بدل الضائع من زمن المباراة، الذي شهد هدفا ثانيا للرائد من ركلة جزاء نفذها بيتزيلي. وارتفع رصيد الاتحاد بعد هذا الفوز إلى 32 نقطة في المركز الثالث، خلف الهلال (36) والأهلي (34). بينما تجمد رصيد الرائد عند 10 نقاط في المركز الثاني عشر . 