عموري: مباراة العميد صعبة.. وزلاتكو حذرني من عنف لاعبي الاتحاد 

 أكد صانع ألعاب نادي العين عمر عبدالرحمن، الشهير بـ”عموري” أن مواجهة الإياب أمام الاتحاد السعودي لن تكون مهمة سهلة للعين، موضحاً “الاتحاد فريق كبير ويمتلك نفس الطموحات التي لدينا من أجل بلوغ الدور قبل النهائي من دوري أبطال آسيا، ما يفرض عليه مضاعفة الجهود وإظهار أفضل ما لديهم في الميدان من أجل تعويض خسارتهم في مباراة الذهاب على ملعب هزاع بن زايد الأسبوع الماضي. واعتبر “عموري” في تصريحات لموقع العين علي شبكة الانترنت، حظوظ فريقه ومضيفه الاتحاد متساوية في التأهل إلى نصف نهائي أقوى بطولات القارة الآسيوية الثلاثاء القادم، مؤكداً : “ندرك جيداً ما ينبغي علينا فعله من أجل التأهل، فالمواجهة تتطلب تركيزاً كبيراً طيلة عمر المباراة وجميعاً نمتلك الرغبة والطموح في متابعة نتائجنا القوية لإسعاد شيوخنا وجماهير الكرة الإماراتية”. وتعليقاً على العنف الذي تعرض له في المباراة الماضية من قبل لاعبي الفريق السعودي، قال: “تلك هي كرة القدم، وأبلغني المدرب زلاتكو بأسلوب لعب الفريق السعودي المتوقع في تلك المباراة والعنف الذي سأتعرض له خلالها، خصوصاً وأن تحركات صانع الألعاب في الميدان تدفع أحياناً لاعبي الفريق المنافس لاعتماد أسلوب اللعب الخشن بهدف الحد من تحركاته وهو أمر طبيعي في كرة القدم”. ورداً على سؤال حول البطاقة الصفراء التي حصل عليها في مواجهة الذهاب خصوصاً وأن اللائحة في البطولة الآسيوية تعرض الحاصل على بطاقتين للإيقاف، قال: “سبق وأن أكملت عدة بطولات حتى النهائي ولدي بطاقة صفراء واحدة وأخرها بطولة كأس “سيدي” صاحب السمو رئيس الدولة “حفظه الله” إذ حصلت على بطاقة في ربع النهائي وشاركت في جميع المباريات بإنذار واحد حتى وصلنا مباراة النهائي التي شهدت تتويج الفريق باللقب في الموسم الماضي”. وأكمل: “مباراتنا الماضية كانت محتشدة بالضغوط والفوز بنتيجتها أمام جماهيرنا على ملعب هزاع بن زايد مع بداية الموسم بدا التحدي الأبرز لجميع لاعبي الفريق والمؤكد نحن مطالبون بتركيز أكبر في المرحلة المقبلة حتى نتمكن من تحقيق أهدافنا القارية والمحلية ونسأل الله التوفيق”. 