الأهلي بطلاً للدوري الممتاز لكرة الطاولة 

 اختتمت اليوم منافسات الدوري الممتاز ودوري درجة الشباب ودرجة الناشئين لكرة الطاولة، التي أقيمت على صالة النادي الأهلي بمحافظة جدة. وحقق الأهلي الدوري الممتاز لكرة الطاولة بعد تغلبه على نادي الاتحاد بنتيجة (3-2)، وبرصيد 33 نقطة، وجاء الاتحاد ثانياً برصيد 31 نقطة، وحل نادي الصواري ثالثاً برصيد 22 نقطة. وأعلن النادي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن المباراة شارك فيها الثلاثي: علي الخضراوي، نايف الجدعي، وخالد الشريف، وبقيادة المدرب المصري عمرو حسن، ومدير الفريق سليمان الشريف. وتوج نادي الهلال ببطولة دوري الدرجة الأولى لكرة الطاولة، وجاء أحد ثانياً وحل نادي الهداية ثالثاً، كما توج الأهلي ببطولة الدوري الممتاز لمرحلة الشباب، وجاء نادي مضر، ثانياً وجاء نادي الوطني بالمركز الثالث. 