بعد يوم الراحة.. صالح السيف يتألق في المرحلة السابعة من رالي داكار 2021 

 شهدت المرحلة السابعة من رالي داكار المملكة 2021، اليوم الأحد، تألق المتسابق السعودي صالح السيف، في الجولة "الماراثونية" التي انطلقت من حائل وانتهت في سكاكا، بمسافة امتدت لـ 742 كيلو مترًا، منها 471 كيلو مترًا مرحلة خاصة. واستمر الأداء القوي للسائقين السعوديين، حين حقق صالح السيف، المركز الثاني في "فئة المركبات الصحراوية الخفيفة"، لحساب المرحلة السابعة خلف التشيلي فرانسيسكو كونتاردو، فيما تمكن البرازيلي رينالدو فاريلا من تحقيق المركز الثالث. وكان يزيد الراجحي خطف المركز الأول في "فئة السيارات"، بعد أن تمكن من تجاوز منافسه الفرنسي ستيفان بيترهانسل الذي جاء ثانيًا، ومن ثم الإسباني كارلوس ساينز "حامل لقب النسخة الماضية" ثالثًا، واكتفى القطري ناصر العطية بالمركز الرابع. ويعد هذا الانتصار هو الأول ليزيد الراجحي على أرض المملكة في رالي داكار المملكة، على مدار نسختين أقيمتا حتى الآن، حيث ساهم تحقيقه للمركز الأول اليوم في صعوده للمركز الـ17 على سلم الترتيب العام، الذي لا يزال الفرنسي ستيفان بيترهانسل يتصدره، ومن خلفه القطري ناصر العطية، ومن ثم حامل اللقب الإسباني كارلوس سانيز. أما في "فئة الدراجات النارية"، فقد تمكن الأمريكي ريكي برابيك صاحب لقب النسخة الماضية من العودة إلى الانتصارات، بعد أن حقق المركز الأول في المرحلة السابعة، متفوقًا على التشيلي خوزيه أغناسيو فلوريمو، الذي جاء في المركز الثاني، ثم الأمريكي سكايلر هاوس ثالثًا. وبذلك أصبح التشيلي كورنيخو فلوريمو متصدراً للترتيب العام في فئة الدراجات النارية، متقدماً على كل من الأسترالي توبي برايس صاحب المركز الثاني، والبريطاني سام ساندرلاند الذي يحتل المركز الثالث. واستمر الروسي ديميتري سوتنيكوف في فرض هيمنته على "فئة الشاحنات"، حيث انتزع المركز الأول في المرحلة السابعة، وجاء مواطناه آيرات مارديف وأنطون شيبالوف في المركزين الثاني والثالث على التوالي. وفي "فئة الدراجات النارية الرباعية"، حقق الأرجنتيني مانويل أندوخار المركز الأول في المرحلة، وجاء التشيلي إيتالو بيديمونتي في المركز الثاني، فيما حلّ الفرنسي أليكساندر جيرو ثالثاً. إلى ذلك، تستكمل يوم غدٍ الإثنين منافسات رالي "داكار السعودية 2021" في مرحلته الثامنة، والتي تُعد ثاني المراحل "الماراثونية وآخرها"، إذ ستنطلق من مدينة سكاكا وتنتهي في منطقة نيوم، بمسافة تبلغ 709 كيلومترات، منها 375 كيلومترا مرحلة خاصة، عبر طرق صخرية ورملية. 