البابطين : اعادة تشكيل لجنة الانضباط قرار معيب.. وهبوط المجزل جاء قبل المصادقة ! 

 كشف المحامي والمستشار القانوني رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم السابق خالد البابطين من خلال مداخلة هاتفية مع إذاعة يو أف أم ان قرار تهبيط المجزل لدوري الدرجة الثانية بعد القضية التي أثرت الشارع الرياضي السعودي تلاعب بالنتائج جاء قرار التهبيط من قبل لجنة الانضباط قبل المصادقة عليها من قبل الجمعية العمومية . وقال البابطين : قرار إعادة تشكيلة لجنة الانضباط معيب قانونيا.. والقرارات التي تصدرها اللجنة قبل المصادقة عليها لا قمة لها، ولجنة الانضباط قررت تهبيط المجزل قبل المصادقة عليها من قبل الجمعية العمومية . وأردف فيما يخص دخول خالد بانصر كعضو جديد في لجنة الانضباط قائلا : دخول خالد بانصر كعضو جديد في لجنة الانضباط خطأ جسيم، ويخرج عن حدود صلاحيات الجمعية العمومية، وقرار تهبيط المجزل متناقض فاللجنة لم تحدد اذا كانت المخالفة "تأثير على نتائج المباريات" أو "محاولة تأثير" . وختم المحامي خالد البابطين حديثه قائلا : المجزل هبط بقرار لجنة الانضباط ولكنه يحتفظ بنقاطه، وهذا ما يمنع أن يشارك فريق بديلاً عنه في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين 