مدرب الاتحاد يطالب دعم الجماهير أمام الوصل الإماراتي 

 قال الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني لفريق الاتحاد إنه ينتظر حضورا جماهيريا مكثفا داخل ملعب (الجوهرة المشعة)، لمؤازرة اللاعبين خلال لقاء الفريق أمام ضيفه الوصل الإماراتي. ويلتقي الفريقان بمدينة جدة، في مباراة الذهاب لدور الـ 32 لبطولة كأس العرب للأندية الأبطال لكرة القدم. وقال دياز، في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، إن فريقه يسعى بكل قوة للفوز على الوصل، لافتا إلى أن الجمهور سيكون له دور كبير لتحفيز اللاعبين.وأكد المدرب الأرجنتيني جاهزية لاعبيه لخوض المباراة، مضيفا "استبعدت فهد المولد بسبب تأخره عن المران قبل المباراة، ولكنه سيعود في المباريات المقبلة".في المقابل، شدد المغربي كريم الأحمدي، المحترف ضمن صفوف الاتحاد، على رغبة فريقه في تحقيق الفوز، وإسعاد جماهير ناديه. وأوضخ الأحمدي أن فريقه يتطلع بكل قوة لحصد لقب البطولة العربية في نسختها الحالية.  