بالفيديو .. البافانا بافانا يحسمون دربي الجنوب على حساب ناميبيا 

 أحيت جنوب أفريقيا أملها في التأهل للدور التالي بفوز صعب على حساب جارتها ناميبيا 1-0 مساء الجمعة على ملعب السلام بالقاهرة في مباراة الجولة الثانية للمجموعة D. بونجاني زونجو سجل هدف المباراة الوحيد بضربة رأس في الدقيقة 69 لتحقق جنوب أفريقيا فوزها الأول بالمجموعة وترفع رصيدها لثلاث نقاط متساوية مع كوت ديفوار، خلف المتصدرة والمتأهلة بالفعل المغرب، فيما تتذيل ناميبيا المجموعة بدون نقاط. وتلتقي جنوب أفريقيا مع المغرب في مباراة الجولة الأخيرة يوم 1 يوليو بذات الملعب، فيما تلعب كوت ديفوار مع ناميبيا في الوقت نفسه على ملعب 30 يونيو. الشوط الأول لم يشهد الكثير من الفرص وسط حالة من الحذر سيطرت على الفريقين. الدقيقة العاشرة شهدت أول فرص المباراة حين لعب بيرسي تاو رأسية ارتقى لها الحارس الناميبي لويدت كازابوا وأمسك بها بسهولة. بعدها بست دقائق سدد سيبوسيسو فيلاكازي كرة من مسافة بعيدة مرت فوق العارضة. في الدقيقة 25 مر الناميبي ديون هوتو من مدافعين لكنه سدد الكرة بغرابة شديدة خارج المرمى تماماً. ثم عاد كازابوا ليتصدى لرأسية تيمبا زواني من عرضية سانديلي هلانتي في الدقيقة 36. وبعدها بأربع دقائق تسلم تاو الكرة داخل منطقة الجزاء ليسددها بين يدي كازابو لينتهي الشوط الأول المتواضع بالتعادل السلبي. الشوط الثاني لم يختلف كثيراً وسط محاولات على استحياء من الفريقين. وفي الدقيقة 58 وصلت الكرة إلى بيرسي تاو داخل منطقة جزاء ناميبيا لكنه فشل في التصويب باتجاه المرمى. أخطر فرص ناميبيا أتت بالدقيقة 66. كرة عرضية أخطأها حارس مرمى جنوب أفريقيا دارين كيت لتصل الكرة أمام هوتو الذي سددها باتجاه المرمى الخالي، لكن بولي مكوانازي أخرج الكرة قبل أن تتحاوز خط المرمى مباشرة. جنوب أفريقيا افتتحت التسجيل أخيراً في الدقيقة 69. بيرسي تاو أرسل ركلة ركنية أخطأ الحارس الناميبي كازابوا في توقعها لتصل الكرة على رأس بونجاني زونجو الذي سجل بسهولة في المرمى الخالي ليمنح البافانا بافانا أول أهداف المباراة.بيرسي تاو مر من مراقبه وسدد كرة قوية وجدت يد كازابوا في الدقيقة 80. اللحظات الأخيرة ضهدت إثارة كبيرة فكادت ناميبيا تدرك التعادل في الدقيقة 90 حين مر كاماتوكا من حارس جنوب أفريقيا كيت وأرسل كرة عرضية أخرجها الدفاع في اللحظة الأخيرة. وفي الوقت بدل الضائع مرر كاماتوكا عرضية ارتقى لها كيت، ثم كاد البديل لارس فيلدفيك يضيف هدفاً ثانياً لجنوب أفريقيا في اللحظة الأخيرة لكن الكرة مرت من تحت قدمه، لتنتهي المباراة بفوز جنوب أفريقيا بهدف وحيد. 