رسميا.. "المنشطات" توقف محمد نور 4 سنوات 

 قررت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأحد، إيقاف قائد نادي الاتحاد محمد نور لمدة 4 سنوات عن اللعب أو ممارسة أي نشاط رياضي أو إداري أو فني في أي منشأة رياضية. وجاء قرار اللجنة بعد أن ثبت لديها أن العينة التي تم فتحها بحضور اللاعب في المختبر السويسري قد جاءت إيجابية ومطابقة في نتيجتها لذات النتيجة التي سبق أن أثبتت تعاطيه مادة الأمفيتامين المحظورة. يشار إلى أن اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات كانت قد استلمت نتيجة العينة الثانية للاعب وسط الاتحاد محمد نور، من المختبر السويسري، وجاءت نتيجتها لا تختلف عن العينة الأولى التي جاءت إيجابية، ليتم استدعاؤه وأخذ أقواله وصدور قرار بإيقافه مباشرة.  