الأمير فيصل بن تركي يجتمع بزوران واللاعبين .. والنصر يواجه الفيصلي 

 عقد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر اجتماعا مع المدرب زوران ماميتش واللاعبين. وخاض الفريق مرانا اليوم الخميس مرانا ركز فيه المدرب على الجوانب اللياقية والفنية. واستمع الأمير فيصل بن تركي للمدرب زوران والذي أكد أنه يتطلع خلال الفترة المقبلة للفوز بالبطولات مع نادي النصر مشددا أنه يملك كل الإمكانيات التي تساعده على ذلك. واجتمع صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي مع اللاعبين وشدد على أن المدرب يملك كل الصلاحيات لتحقيق أهداف الإدارة. وأشاد رئيس النادي باللاعبين خلال الفترة الماضية. جدير بالذكر أن النصر سيخوض مباراة ودية يوم الجمعة أمام الفيصلي. 