لاعب الهلال السابق يعترف باستفادة الفريق من أخطاء التحكيم .. والجماهير تتهمه بمحاربة الجابر 

 اعترف لاعب الهلال السابق ، والمحلل الرياضي الحالي ، فيصل ابو ثنين بأن نادي الهلال استفاد من أخطاء التحكيم في مباراته أمام الاتفاق بالجولة الثانية من دوري جميل ، وأكد على أن الفوز على فارس الدهناء لم يكن مُقنعاً ، مُطالباً بضرورة العمل الشاق لتلافي نقاط الضعف الواضحة . وأوضح ابوثنين عبر حسابه الشخصي على "تويتر" أن مباراة الهلال والاتفاق شهدت أخطاء تحكيمية واضحة وجلية ، وهو ما أنقذ الفريق من فقدان النقاط الثلاث ، وأضاف :" يجب على المدير الفني سامي البحث بجدية لتلافي تلك المشاكل لكي لا تتفاقم ويصعب حلها مستقبلا " . تصريحات لاعب الهلال السابق أثارت استياء بعض من جماهير الزعيم ، والتي اتهمت ابوثنين بمحاربة مدرب الفريق سامي الجابر ، وتصفية الحسابات معه ، إلا أن الكابتن فيصل نفى بشدة تلك الأقاويل والمزاعم ، وأوضح :" الرأي حق مكفول للجميع وكل شخص له وجهة نظر والحق أن تقول الصدق بكل حالاتك أما النوايا فالله اعلم بها وهو من يحاسب عليها. التعصب أعمى القلوب " . وأضاف :" محبتي للزعيم لا يمكن أن استغلها لتصفية حسابات كما يتوقعها الجهال !! فالهلال عشق ومحبة وسامي أخ وصديق عزيز وعندما يخسر فجميعنا نخسر ونجاحه لنا " . وتابع ابوثنين :" سيظل الزعيم محل ثقة جماهيره وسيظل يحقق البطولات بمشيئة الله ثم بفضل محبة الهلاليين للكيان وليس للأشخاص ولن يكون لأصحاب الهوى مكانا بينهم...! " . وللرد على الذين فسروا تصريحات ابوثنين بأن الهلال يفوز دائماً بالألقاب بفضل مساعدات الحكام ، رد لاعب الهلال السابق :" من يحاول أن يربط بين كلامي الليلة عن أخطاء التحكيم التقديرية وربطها أن الهلال يستفيد منها لتحقيق البطولات فهو مسكين يبحث عن تنفيس عقد بداخله " . 