الأخضر يختتم استعداداته لمواجهة العراق 

 وسط حضور رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد الحربي اختتم المنتخب السعودي مساء اليوم الاثنين على استاد شاه عالم بماليزيا استعداداته الأخيرة لمواجهة منتخب العراق يوم غداً الثلاثاء ضمن مباريات الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع ليشرع بعدها المدير الفني بيرت فان مارفيك بتطبيق بتمرين التمرير اللعب في المساحات الصغيرة وبعدها تمرين العرضيات المثالية. واختتمت الحصة التدريبية بمناورة على منتصف الملعب. 