تدريبات الأهلي تشهد غياب العويس.. والكرواتي يجتمع بالاعبين 

 شهدت تدريبات فريق نادي الأهلي غياب حارس المرمى محمد العويس عن التدريبات بعد حصوله على إذن مسبق من الجهازين الفني والإداري وذلك بسبب ظروفه العائلية. كما واصل الفريق تدريباته استعداداً لمواجهة نادي الاتفاق في الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بحضور المشرف العام على كرة القدم الأمير منصور بن مشعل ورئيس النادي المهندس أحمد الصائغ. واجتمع المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش باللاعبين قبل الحصة التدريبية لشرح البرنامج التدريبي اللياقي والتكتيكي الذي سيسير عليه الفريق خلال الفترة المقبلة وعدد من الجمل الفنية. 