بالفيديو والصور: خروج الإعلامي فهد الروقي من السجن.. وهذه أول تغريدة له 

 أُفرج اليوم (الأربعاء)، ‏عن الإعلامي الرياضي فهد الروقي من السجن بعد انقضاء محكوميته في قضية التسريبات، التي شهدت سجالًا بينه وبين إدارة نادي النصر. وغرد الروقي، وهو محلل رياضي في قناة الكأس، على حسابه في تويتر، بعد خروجه من السجن، الذي قضى فيه 3 أشهر، بـ "الحمد لله، اللهم لك الحمد حمدًا يليق بعظيم ملكك، اللهم لك الحمد حتى ترضى ولك الحمد إذا رضيت ولك الحمد بعد الرضا". وتداول مغردون صوراً ومقطع فيديو للروقي وهو خارج السجن، وأخرى مستقلًّا سيارة، فيما انهالت عليه التبريكات من الكتاب والإعلاميين عبر حسابه، معبرين له عن فرحتهم بنبأ خروجه. 