شرفي اتحادي يدعم العميد بمبلغ كبير 

 يسافر حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، إلى إسبانيا وسويسرا، خلال فترة توقف بطولة دوري جميل للمحترفين من أجل العمل على حل قضايا النادي الخارجية، والمرفوعة من جانب بعض المدربين واللاعبين الذين سبق لهم العمل ضمن العميد في أوقات سابقة. وقال باعشن أنه سيعمل على حل القضايا الخارجية للاتحاد، ومن بينها أزمة سحب النقاط الثلاث من رصيد الفريق في الدوري، على خلفية قضية الأرجنتيني “مانسو”. وأشار إلى أنه تلقى وعودًا شرفية من جانب أعضاء شرف الاتحاد بالدعم، مؤكدًا أن شخصية شرفية كبيرة وعدته بمبلغ مالي كبير، رافضًا ذكر اسمه حاليًا. ووجه باعشن الشكر لكل من خدم النادي من رؤساء وأعضاء شرف ولاعبين وجماهير على مدار الـ90 عامًا الماضية، معبرًا عن فخره بأن تتصادف ذكرى الـتسعين أثناء رئاسته للعميد. 