فيديو.. الشلهوب يتعرض للنصب من بائع متجول في إيطاليا.. ويُحرم من مشاهدة النهائي بين يوفنتوس وميلان 

 صوّر لاعب نادي الهلال محمد الشلهوب مقطع فيديو يُظهر تعرضه للنصب من قبل أحد الباعة في العاصمة الإيطالية روما. وظهر الشلهوب في البداية وهو يشتري التذاكر من البائع المتجول على الرصيف، ويأخذ عليه العهد بأن التذاكر صحيحة وغير مزيفة. ثم صوّر اللاعب بعد ذلك مقطعاً آخر ظهر فيه أمام بوابة ملعب الأولومبيكو الذي شهد المباراة النهائية لكأس إيطاليا بين يوفنتوس وميلان، وأوضح أنه مُنع من دخول الملعب؛ لأن التذاكر التي اشتراها تبيّن أنها مزيفة. ولم يكن الشلهوب الضحية الوحيدة للباعة النصابين، إذا صوّر سياحاً آخرين تعرضوا للنصب كذلك من الباعة المتجولين ولم يكتشفوا زيف التذاكر إلا عند وصولهم لبوابة الملعب. 