معلم ينشر مقطعا لطالب فقد أباه في الحد الجنوبي يقلد فرحة "جوميز" بعد تسجيله هدفا.. واللاعب يشارك الفيديو 

 نشر معلم بمدرسة الأمير سعود بن نايف بالأحساء، مقطعا مصورا لفرحة أحد طلابه بهدف سجله في دوري الفصول، واحتفل على طريقة مهاجم نادي الهلال اللاعب الفرنسي بافيميتي جوميز. وأوضح المعلم الذي يدعى "عصام الشعيبي" أنه أصر على أن يقوم الطالب ناصر السبيعي بتسديد الكرة لإدخال السرور عليه، وذلك لأن الطالب فقد أباه الأسبوع الماضي بالحد الجنوبي، ليسجل هدفا ويقوم بتقليد لاعب الهلال جوميز. وأشار الشعيبي إلى أن إدارة العلاقات العامة بنادي الهلال تواصلت معه لتنسيق زيارة للطالب ناصر ولأسرته لاستضافتهم وتكريمهم، حيث رد ياسر الطلاسي مدير العلاقات العامة بالنادي على صفحة المعلم وزف له بشرى ترتيب اللقاء. اللاعب الفرنسي جوميز ينشر الفيديو على حسابه في تويتر معلقا "نحن سوف نتبادل بعض النصائح، وسوف أظهر له كيفيه الاحتفال بطريقة الأسد، وسوف يعلمني كيفيه وضع المزيد من الأهداف".  