مدرب التعاون وتاوامبا يتسلمان جائزة الأفضل - صور 

 تسلم مدرب فريق التعاون، البرتغالي بيدرو إيمانويل، ولاعبه الكاميروني لياندر تاوامبا، جائزتي الأفضل في منافسات الجولة العاشرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا لتسلم بيدرو إيمانويل ولياندر تاوامبا، جوائز أفضل مدرب وأفضل لاعب في الجولة العاشرة، قبل انطلاق مباراة التعاون والفتح اليوم. وانتزع إيمانويل بيدرو جائزة أفضل مدرب، بعدما قاد التعاون للفوز على الاتفاق برباعية مقابل هدفين، فيما خطف لياندر تاوامبا الجائزة بعد ظهوره بمستوى مميز، وتسجيله لثنائية الفريق في شباك فارس الدهناء. وتنطلق، بعد قليل، مباراة التعاون والفتح على إستاد مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية، ضمن منافسات الجولة الـ11 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح المركز الثامن في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 13 نقطة، فيما يقع التعاون في المركز السادس برصيد 15 نقاط.   