"الانضباط" تصدر عقوبات بحق أندية الشباب والهلال والنصر والأهلي 

 أصدرت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، عدة قرارات عقابية بحق أندية الشباب والهلال والنصر والأهلي. وألزمت اللجنة نادي الشباب بدفع غرامة قدرها عشرة آلاف ريال لتأخر لاعبيه في الدخول لأرض الملعب لمدة دقيقة خلال مباراتهم أمام النصر، كما عاقبت نادي الهلال بالغرامة ذاتها لتأخر لاعبيه في الدخول لأرض الملعب في بداية الشوط الثاني لمدة دقيقتين خلال مباراة الهلال والرائد. وعاقبت اللجنة مشرف نادي النصر عبدالرحمن الحلافي بإلزامه بدفع غرامة قدرها 20 ألف ريال، لقيامه بعد نهاية الشوط الأول من مباراة النصر والشباب وبعد نهاية المباراة أيضاً بالنزول إلى مضمار الجري، متوجهاً إلى غرفة الملابس. وصدر كذلك قرار بإلزام مدير المركز الإعلامي بنادي الأهلي عبدالعزيز النهدي بدفع غرامة قدرها 20 ألف ريال، لتواجده في غرفة تبديل الملابس خلال مباراة الاتفاق والأهلي، رغم أن اسمه غير مسجل في كشف المباراة الرسمي. 