بيتوركا يجبر اللاعبين على النوم مبكرا 

 منح الجهاز الفني للفريق الأول بنادي الاتحاد بقيادة فيكتور بيتوركا راحة للاعبي الفريق الأول يوم أمس بعد مضي أربعة أيام في معسكر جبل علي بدبي والتي شهدت تدريبات مكثفة بمعدل ثلاث تدريبات يومية اثنين منها صباحية تتركز على النواحي اللياقية فيما يشمل المران المسائي النواحي الفنية والتكتيكية . و أجبر ذلك البرنامج القوي من بيتوركا كافة اللاعبين على النوم مبكرا نتيجة العمل المتواصل وإشغال كافة الساعات اليومية في المعسكر حتى يتوجه اللاعبين لغرفهم الخاصة والنوم بعد تناول وجبة العشاء. و يخوض الاتحاد اول لقاء ودي مع نادي بني ياس الإماراتي يوم الاربعاء لتطبيق النهج التكتيكي الذي يسير عليه بيتوركا وطاقمه المساعد على أن يتم التنسيق للقاء ودي ثاني خلال الفترة القادمة وفي ذات المعسكر. 