ريجيكامب يمنح لاعبي الهلال راحة من المران الثلاثاء 

 عاد لاعبو فريق الهلال للتدريبات صباح اليوم الاثنين بعد خوض لقاء ودي يوم الأحد أمام هجر انتهى بالتعادل الإيجابي 1-1. وأدى لاعبو الهلال مراناً استرجاعياً شهد مشاركة الثلاثي كواك تاي هي وميهاي بينتلي ومحمد القرني، وذلك في صالة الإعداد البدني في مقر النادي. وفي سياق متصل واصل الثلاثي محمد الواكد وعبداللطيف الغنام وياسر الشهراني برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مسبقاً. ولم يكمل البرازيلي تياجو نيفيز برنامجه التأهيلي حيث شعر بآلام في عضلة الساق، بينما خضع محمد البريك لجلسة علاجية بسبب تعرضه لكدمة في ودية هجر. ومنح الروماني لورينت ريجيكامب لاعبي الهلال راحة من المران يوم الثلاثاء على أن يعودوا للمران صباح الأربعاء. 