جماهير الهلال تُسجل أعلى حضور في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 

 تصدرت جماهير نادي الهلال أعلى حضور جماهيري في مباريات إياب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك في المباراة التي أقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وانتهت بفوز الهلال على العين الإماراتي بثلاثة أهداف دون رد. وبلغ الحضور الجماهيري للهلاليين 42146 مشجعا في ملعب الدرة، ليكون الحضور الأعلى في كافة مباريات دور الثمانية من المسابقة الآسيوية، ومنح هذا الحضور الجماهيري لاعبي الهلال حماسا كبيرا لتحقيق الفوز بعد انتهاء مباراة الذهاب بالتعادل السلبي من دون أهداف. هذا وتنتظر نادي الهلال مواجهة قوية أمام بيروزي الإيراني في مدينة أبو ظبي الإماراتية، يوم الثلاثاء 26 سبتمبر الجاري، وذلك في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، فيما سيقام لقاء الإياب في مدينة مسقط العمانية يوم الثلاثاء 17 أكتوبر المقبل. وقبل أسبوعين من مباراة الهلال وبيروزي الإيراني، أعلن الإعلامي الإماراتي صالح الشحي توفيره مواصلات الجماهير من مدينة دبي إلى أبو ظبي، لحضور اللقاء، وقال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “من منبري هذا أعلن عن توفير مواصلات لمن يرغب من الجماهير الهلالية أو الإماراتية أو العربية من دبي لأبو ظبي لمؤازرة الهلال فخر العرب ضد الإيراني”. وكان الأهلي قد ودع منافسات بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك بعد هزيمته أمام بيروزي الإيراني بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، في لقاء احتضنه استاد محمد بن زايد الخاص بنادي الجزيرة الإماراتي، في إياب الدور ربع النهائي بدوري أبطال آسيا 2017. وسيواجه بيروزي الإيراني نادي الهلال في الدور نصف النهائي، بعدما صعد الزعيم إلى قبل النهائي عقب فوزه على العين الإماراتي 3- 0 في ربع النهائي. وكان الأهلي يحتاج لتحقيق الفوز بأي نتيجة، أو التعادل بنتيجة 0/0 أو 1/1 على أقل تقدير، للتأهل إلى دور نصف النهائي، بعد أن انتهت مباراة الذهاب بالتعادل الإيجابي 2- 2. 