نيجيرية : أحمد موسى مطلوب في نادي سعودي كبير !‎ 

 كشف أحدى الصحف الرياضية النيجيرية عن وجود اهتمام من قبل أحد الأندية السعودية الكبرى بالتعاقد مع اللاعب أحمد موسى لاعب نادي ليستر سيتي الإنجليزي. وأشارت الصحيفة النيجيرية إلى أن النادي السعودي التي لم تذكر أسمه قد عرض مبلغ 40 مليون إسترليني من أجل التعاقد مع اللاعب خلال الميركاتو الصيفي. وواصلت الصحيفة لتشير إلى أن تألق اللاعب رفقة منتخب بلاده ساهم في تلقي العديد من العروض الجادة له من أجل ضمه. ويُحيط الغموض بمصير اللاعب وهو ما اكده بنفسه خلال تصريحات أثناء بطولة كأس العالم حيث أشار إلى أنه لا يعرف وجهته القادمة حتى الآن. وكان اللاعب قد خرج على سبيل الإعارة من نادي ليستر سيتي إلى نادي سيسكا موسكو الروسي والذي قدم معهم مستوى جيد. 