دوري محمد بن سلمان للمحترفين.. أبرز أرقام إدواردو وفيلانويفا 

 يُعتبر الثنائي كارلوس إدواردو وكارلوس فيلانويفا من أبرز اللاعبين اللاتينيين المحترفين في بطولة الدوري السعودي للمحترفين، حيث يُقدمان مستويات مميزة منذ القدوم إلى المسابقة. كارلوس إدواردو:   وتعاقد الهلال مع إدواردو في موسم 2015/ 2016 قادمًا من صفوف بورتو البرتغالي، ليصبح واحدًا من أبرز اللاعبين الأجانب في تاريخ الزعيم، ويكسب ود الجماهير التي تتغنى بأدائه مع الفريق الأول لكرة القدم. وشارك إدواردو في 93 مباراة مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال في البطولة، ونجح في تسجيل 63 هدفًا وصنع 10 آخرين، ويُقدم مستوى مميزًا في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. كارلوس فيلانويفا: وانضم فيلانويفا إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد موسم 2016/ 2017 قادمًا من الشباب الإماراتي، وكان أبرز لاعبي العميد قبل أن ينتقل خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية إلى الفيحاء. وساهم انتقال كارلوس فيلانويفا إلى الفيحاء في استعادة بريقه وتحسن نتائج الفريق البرتقالي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويُعد فيلانويفا واحدًا من أبرز صناع اللعب في الدوري السعودي للمحترفين منذ قدومه، حيث شارك في 92 مباراة حتى الآن، وساهم في تسجيل 40 هدفًا، حيث صنع 27 هدفًا وأحرز 13 هدفًا، وذلك وفقًا لإحصائية دوري بلس. 