رسميا .. هزازي و السنغالي ماني ينضمان ل " نجران " 

 أعلن نادي نجران تعاقده مع المهاجم السنغالي مالك ماني والمدافع إبراهيم هزازي اليوم الثلاثاء. وقال المركز الإعلامي لنادي نجران إنه ضم ماني من فريق جوتبورج السويدي على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد. وأضاف نجران أنه تعاقد مع هزازي لمدة موسم واحد “وتمت مراسم التوقيع بمحافظة جدة يوم الثلاثاء.” وكان هزازي (30 عاما) مدافع الأهلي والاتحاد والاتفاق والعروبة السابق قد أعلن في يونيو حزيران الماضي انتقاله إلى كونكورديا كياشنا الروماني قبل أن يفسخ العقد بالتراضي بعدها بفترة قليلة. ولدى نجران نقطة واحدة من أول جولتين في الدوري بعد خسارته 2-1 أمام الاتحاد ثم تعادله 1-1 مع الوحدة وسيخوض اختبارا صعبا في ضيافة النصر حامل اللقب يوم الجمعة المقبل. 