“نيوكولاس ميليسي” .. رابع أجانب الهلال 

 أعلن نادي الهلال عن توقيع عقدا مبدئيا مع نادي بلازا كولونا الأوروغوياني لإنتقال لاعبه نيوكلاس ميليسي لصفوف الفريق. ونشر الحساب الرسمي للهلال على تويتر أن الإدارة ستستكمل إجراءات التوقيع النهائي مع نيوكولاس ميليسي مواليد ( ١٩٩٢ م) وناديه الأصلي، بعد اجتياز اللاعب الفحوص الطبية. وذكر الهلال أن اختيار ميليسي جاء بتوصية من المدرب جوستاف ماتوساس نظرا لحاجة الفريق الفنية. ومن المقرر أن يلحق اللاعب ببعثة الفريق في لندن. وشدد الهلال على أن صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي قد تكفل بتكاليف هذه الصفقة ومقدم عقد اللاعب. 