خالد محمود يبدأ مهام عمله مع الأهلي أمام ضمك 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن طبيب النادي الأهلي المصري السابق، خالد محمود، والذي أعلنت إدارة الأهلي التعاقد معه، وصل إلى جدة أول أمس. وقالت المصادر، وفقاً لصحيفة "الرياضية"، أن خالد محمود بدأ مهمة الإشراف على الفريق الأول في النادي، وسيكون لقاء ضمك الذي سيخوضه الفريق، السبت المقبل، الأول للطبيب الجديد. يذكر أن الأهلي تعاقد مع الطبيب المصري خالد محمود، ليكون بديلاً عن التونسي حاتم جمعة، الذي غادر النادي بعد عودة النشاط الرياضي الذي توقف بسبب فيروس "كورونا" بسبب نهاية عقده. ويواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، نظيره ضمك، السبت المقبل، وذلك ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 