حارس ساو باولو يدون اسمه في كتاب «غينيس» ثلاث مرات 

 تسلم حارس ساو باولو البرازيلي وقائده روجيريو سيني ليل السبت ثلاث شهادات من كتاب "غينيس" للأرقام القياسية قبيل افتتاح الدوري البرازيلي لهذا الموسم. وقدد حقق الحارس البرازيلي البالغ من العمر 41 عاما ثلاثة ارقام قياسية في ختام موسم 2013 متمثلة باكبر عدد من المباريات الرسمية مع فريق واحد، اكبر عدد من المباريات كقائد للفريق واكبر عدد من الاهداف المسجلة من قبل حارس مرمى. ولم يحدد كتاب "غينيس" الارقام القياسية السابقة التي حطمها هذا الحارس واكتفى بنشر احصائياته بشأن الأرقام القياسية الثلاثة، وقد خاض سيني مع نهاية الموسم الماضي 1081 مباراة مع فريق واحد (اعتبارا من 14 أغسطس 1994)، وقد وصل الرقم الاثنين إلى 1100 مباراة. أما بالنسبة لعدد المباريات التي لعبها كقائد للفريق مع نهاية 2013 فهو 866 مباراة (منذ 14 أغسطس 1994) وقد وصل الان الى 886 مباراة، في حين ان عدد الاهداف التي سجلها مع نهاية الموسم الماضي هو 113 هدفا (منذ 15 فبراير 1997) وقد وصل الرقم الآن إلى 114، وقد سجل هذا الحارس جميع اهدافه من ركلات حرة وركلات جزاء باستثناء واحد خلال اللعب (أغسطس 2006). وتوج سيري خلال مسيرته بكأس العالم مع منتخب بلاده عام 2002 وكأس القارات عام 1997 وكأس ليبرتادورس مرتين عامي 1993 و2005، فيما أحرز ثلاث بطولات دوري أعوام 2005 و2006 و2007، وسبق أن أعلن سيري بأنه سيعتزل اللعب في نهاية موسم 2014. 