لائحة “فيفا” تبعد هزازي عن الأخضر 

 أصبح نايف هزازي مهاجم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، مهددًا بالإبعاد من قائمة الأخضر، التي تستعد لإقامة معسكر إعدادي قبل ملاقاة منتخب الإمارات، في الـ29 من شهر أغسطس الجاري في مدينة أبو ظبي الإماراتية، واليابان في السادس من سبتمبر المقبل في جدة، ضمن التصفيات الآسيوية الحاسمة، المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم في روسيا 2018م. وفشل هزازي منذ توقيعه مخالصة مالية مع ناديه السابق النصر، في الـ15 من شهر يونيو الماضي، في الانضمام إلى أي فريق حتى الآن، ما يجعل أمر مشاركته مع الأخضر في التصفيات غير وارد. وتنص لائحة تصفيات كأس العالم، الصادرة عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، على أن اللاعب يجب أن يكون مسجلاً في ناديه، سواء محترفًا أو هاويًا، حتى يسمح له بالمشاركة مع المنتخبات الوطنية، فضلاً عن أن المادة الثامنة من لائحة أوضاع اللاعبين في الـ"فيفا"، تعزز من هذا الأمر. وعلى النقيض من ذلك، ستكون مشاركة ناصر الشمراني مع الأخضر متاحة، كونه لا يزال مسجلاً في كشوفات الهلال، بعد أن تمت إضافته أمس للقائمة الرئيسة. وأشعلت قضية نايف هزازي وناصر الشمراني ثنائي الأخضر الشارع الرياضي، بسبب عدم ارتباط الأول مع أي نادٍ، وابتعاد الثاني عن المشاركة مع ناديه في المعسكر الخارجي، خاصة مع قرب عودة الأخضر للمشاركة في تصفيات كأس العالم. وشارك الشمراني مع المنتخب تحت قيادة مارفيك في 6 مباريات، تمكن خلالها من تسجيل 4 أهداف، فيما شارك هزازي في 9 مباريات، لم يسجل فيها سوى هدف وحيد. 