«العلياني»: مهما الزمن طال.. عاش العميد والأمة الاتحادية الشامخة! 

 علق الإعلامي والكاتب الرياضي علي العلياني، مساء اليوم الاثنين، على فوز فريق الاتحاد الكبير على الريان القطري في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الاثنين باستاد الملك عبدالله “الجوهرة المشعة” هناك في جدة بنتيجة 5-1. وكتب “العلياني” عبر صفحته الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر : “الله لا يغير الحال ونبقى مهما الزمن طال، عاش العميد والأمة الاتحادية الشامخة”. وبهذه النتيجة حقق الاتحاد أول 3 نقاط له ليحتل المركز الأول، بفارق الأهداف عن فريق لوكوموتيف طشقند الذي فاز على ضيفه الوحدة الإماراتي 2-صفر، وبقي الريان بلا نقاط المركز الأخير. 