فيفا يحتفل بعيد ميلاد النجم حمزة صالح 

 يحتفل الاتحاد الدولي لكرة القدم بعيد ميلاد النجم حمزة صالح رقم 51 اليوم الخميس. وكتب الحساب الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم على تويتر تغريدة قائلًا” شارك في كأس العالم عامي 1994 و 1998 وشارك مع المنتخب السعودي في بطولتي كأس القارات عامي 1992 و 1997، تمنياتنا للنجم حمزة صالح لاعب الأهلي السابق بعيد ميلاد سعيد”. ولعب حمزة صالح مع النادي الأهلي لمدة سبع سنوات في الفترة من 1991 حتى 1998. يذكر أن حمزة صالح وصل مع المنتخب السعودي إلى دور ثمن النهائي من بطولة كأس العالم عام 1994 لكن الأخضر ودع البطولة وقتها بعد الخسارة من المنتخب السويدي بثلاثية مقابل هدف. كما شارك حمزة صالح مع المنتخب السعودي في مونديال 1998 بفرنسا حيث خرج الأخضر من الدور الأول للمسابقة. ويسعى المنتخب السعودي لتحقيق نتيجة إيجابية في مونديال روسيا صيف العام الحالي خاصة أن الأخضر تأهل للمونديال بعد الغياب عن نسختي 2010 و 2014. سبق للأخضر الفوز بلقب كأس أمم آسيا في ثلاث مناسبات من قبل كان آخرها في عام 1996 بدولة الإمارات العربية المتحدة. تولى المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي تدريب المنتخب السعودي في شهر نوفمبر الماضي خلفًا للمدرب السابق إدجاردو باوزا. وكان اللاعب فهد المولد سجل هدف الفوز للمنتخب السعودي في شباك المنتخب الياباني في إطار لقاءات الجولة السادسة من تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم في شهر سبتمبر الماضي في مباراة كانت أقيمت على ملعب الجوهرة. 