"بالزي السعودي".. غوميز يساند الأخضر أمام فيتنام من المدرجات (صورة) 

 تواجد المحترف الفرنسي في صفوف نادي الهلال، بافيتيمبي غوميز، في ملعب مرسول بارك، مساء اليوم (الخميس)؛ حيث مباراة المنتخب الوطني ونظيره الفيتنامي. وظهر غوميز خلال تواجده في مدرجات ملعب مرسول بارك وهو يُتابع مباراة الأخضر أمام فيتنام بالزي السعودي. ويلتقي المنتخب الوطني مساء اليوم ضيفه الفيتنامي في مستهل مشواره بالمرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. ويحل "الأخضر" في المجموعة الثانية التي تضم اليابان، أستراليا، الصين، عمان وفيتنام.  