الحربي رئيسا تنفيذيا لأحد 

 أعلن مجلس إدارة نادي أحد برئاسة حمود الحربي يوم الثلاثاء اختيار سعود الحربي رئيساً تنفيذياً ومتحدثاً رسمياً للنادي . وسبق لسعود الحربي تولي منصب رئيس النادي قبل انتهاء تكليفه بانعقاد الجمعية العمومية للنادي. وكانت الجمعية العمومية للنادي المديني زكت اليوم حمود الحربي رئيساً للنادي وضمت قائمته لمجلس إدارة نادي أحد كلاً من: سلامة اللهيبي، سعود الحربي، عبدالله الحربي، وفهد المغير، وعبدالرحمن باعبيد، حامد العوفي، وماجد الصاعدي، وخليل انديجاني. يُذكر أن فريق أحد هبط مباشرة من دوري المحترفين إلى دوري الدرجة الأولى بعد تذيل ترتيب دوري محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي. 