ملعب سان سيرو يتجه نحو العشب الصناعي 

 سيعتمد فريقا ميلان بطل الدوري وجاره انتر عشبا صناعيا على ملعب "سان سيرو" في الموسم المقبل بعد الانتقادات اللاذعة التي طالت عشبه هذا الموسم. وبحسب صحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت" الايطالية فان الفريقين اللذين يتقاسمان ملعب "سان سيرو" او "جوزيبي مياتزا" اتفقا على الانتقال الى عشب صناعي.  وانتقدت ارضية الملعب بشدة هذا الموسم خصوصا في مباراة ميلان وبرشلونة الاسباني (صفر-صفر) في ذهاب ربع نهائي دوري ابطال اوروبا لكرة القدم. ويعاني عشب الملعب من نسبة الضوء المتدنية التي يتعرض لها ويتوقع ان تنتهي اعمال وضع العشب الجديد في اغسطس المقبل. 