الجعيلان: الخماسيات التي كان يسجلها الهلال في النصر ستعود مع عموري ورفاقه (فيديو) 

 ما زالت صفقة اللاعب الإماراتي عمر عبد الرحمن المنضم مؤخراً إلى الهلال، محل شد وجذب بين المحللين الرياضيين من الجانبين النصراوي والهلالي. ففي برنامج "الحصاد الرياضي" شهدت حلقة أمس الأربعاء شداً بين الكاتب الرياضي سليمان الجعيلان وفهد الظخيم، بعدما قال الجعيلان: "يبدو أن الخماسيات التي كان يسجلها الهلال في النصر ستعود مع عموري ورفاقه". ورداً على حديث الجعيلان قال الظخيم: هل هذا كلام إعلامي ولا مشجع، ليتدخل مذيع البرنامج ويوقف الحديث بينهما بتحويل الكلمة لمحلل آخر.  سليمان الجعيلان: الخماسيات التي كان يسجلها نادي #الهلال في النصر يبدو انها ستعود مع "عموري" و رفاقه فهد الطخيم : #النصر في موسم واحد خسر #الهلال في 3 مباريات 12 هدف#الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/Bf2M5V0wx8
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) 8 août 2018  