بالفيديو.. فهد المولد يهاجم الإدارة الاتحادية عقب الخروج من "الآسيوية".. ويؤكد: "قصرت وأخطأت بحقنا" 

 هاجم لاعب نادي الاتحاد فهد المولد مجلس إدارة النادي عقب خروج الفريق اليوم (الأربعاء) من البطولة الآسيوية، مؤكداً أنها أخطأت كثيراً في حق اللاعبين. وقال المولد عقب نهاية لقاء فريقه مع سباهان الإيراني: "أشكر الجماهير التي ساندتنا، كنا نريد الصعود، لكن الله ما أراد" وأضاف "جماهير الاتحاد فاهمة وواعية أننا نعاني من مشاكل داخلية والخطأ لنا كلنا". وتابع: "اللاعبون قصّروا وأيضا الإدارة قصّرت ونحن نعاني من مشاكل كثيرة لا يعلمها إلا الله، وأي شخص قريب من النادي يعلم من السبب فيما وصلنا إليه، ونحن اللاعبون أخطأنا والإدارة أخطأت في حقنا”. يشار إلى أن الاتحاد ودع بطولة دوري أبطال آسيا رغم فوزه على سباهان الإيراني 2-0 اليوم (الأربعاء). 