رئيس التعاون يبدي أندهاشه من تكليف حكم برتغالي لإدارة مواجهته ضد الأهلي 

 أبدى محمد القاسم رئيس نادي التعاون أندهاشه الشديد من تكليف حكم برتغالي لإدارة مباراتهم أمام الأهلي (1-1 ) عصر السبت ، لأن مدرب الخصم فيتور بيريرا والمهاجم لويس ليال يحملان ذات الجنسية . وقال القاسم في تصريحات للقناة الرياضية : " في الحقيقة أنا مستغرب جداً من تكليف حكم برتغالي لإدارة مواجهتنا ضد الأهلي ، وذلك بالرغم من أن مدرب الراقي فيتور بيريرا والمهاجم لويس ليال يحملان نفس الجنسية ، كيف يحدث ذلك !! ، وكان لابد من إستقدام حكم من جنسية أوروبية أخرى " . وأضاف : " الحكم قدم مباراة جيدة جداً ، رغم تحامله على فريقي في بعض الحالات ، ولو كنت أعلم أن الحكم سيكون برتغالياً لطلبت إسناد مباراتنا ضد الأهلي لحكم سعودي " . وإختتم القاسم تصريحاته ، قائلاً : " مواجهتنا أمام الأهلي كان جميلة جداً في معظم أحداثها ، والفريق التعاوني قدم مبارة كبيرة ، وكنا نأمل أن نحقق الفوز في هذه المباراة حتى نقترب أكثر من مزاحمة الأهلي والشباب على المركز الثالث ، ولكن التعادل في النهاية كان جيداً إلى حد ما " . 