علاء الصفا: اتحاد القدم لا يملك سوى الوعود 

 أبدى عضو مجلس إدارة نادي الصفا والمشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم علاء إبراهيم استغرابه من عدم صرف مستحقات إعانة الاحتراف والبالغ قدرها 750 ألف ريال ،واصفاً إياها بالمشكلة التي لم يتم حلها حتى الآن من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، متسائلا في الوقت نفسه «كيف يطالبوننا بتطبيق الاحتراف، ونحن لم نتسلَّم مخصصات الاحتراف، ولا نتمكن من تسيير أمورنا، فقد أنهينا الدور الأول من دوري أندية الدرجة الأولى للمحترفين بدون أي مستحقات خاصة بالاحتراف». كما وجه علاء إبراهيم تساؤلاً لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد عيد عن سبب التأخر في حسم ملف الراعي الرسمي لدوري أندية الدرجة الأولى للمحترفين، وقال : «لم نلمس حتى الآن نتائج اجتماعنا مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، ووعوده بشأن جلب رعاة لأندية الدرجة الأولى». وعاتب المشرف العام على فريق الصفا القناة السعودية الرياضية على عدم اهتمامها الكافي بدوري الدرجة الأولى، وأوضح: «مع الأسف القناة الرياضية التي تمثل الوطن تهتم بالدوري الإكوادوري والفنزويلي، وغيرهما من دوريات لا يوجد أيّ أمل في أن يتابعها أحد، ولا تهتم بأندية الدرجة الأولى، وعدد المباريات التي تنقلها متواضع للغاية»، مشيراً إلى أن عدم اهتمام القناة الرياضية بدوري الدرجة الأولى وضع الأندية في مأزق كبير أمام الشركات التي لا ترغب في رعاية أندية تلعب في دوري لا تنقل مبارياته تليفزيونياً». وأضاف: «نحن لا نعرف عدد المباريات الفعلية التي سيتم نقلها حتى نبلغ الشركات التي نفاوضها على الرعاية، ومع الأسف الشديد نجد أن الاتحاد السعودي لكرة القدم مع احترامنا الكبير له يقف موقف المتفرج، ولا يلتفت لهذه المسألة، وعلى سبيل المثال فريقنا لم تنقل له سوى مباراة واحدة فقط على ملعبه، ومباراتين تقريباً خارج ملعبه من أصل 8 جولات، وهذا أمر مخجل ولا يشجع الشركات على رعاية النادي بما يساهم في زيادة دخله». وشن علاء إبراهيم هجوماً لاذعاً على لجنتي الحكام والانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وقال: «لجنة الحكام تكلِّف حكاماً أقل ما يقال عنهم أنهم مبتدئون، وعندما يخطئ الحكم ويحرمنا من ركلة جزاء، أو توزيع بطاقات بدون مناسبة، وطرد غير مستحق، ويتكلم عضو مجلس إدارة أو مشرف على الفريق أو إداري تخرج مباشرة لجنة الانضباط وتصدر قرار عقوبة تعسفياً بفرض غرامة عليه» وتابع: «من يحمينا من الحكام وعلى لجنتي الحكام والانضباط أن تجيبنا على هذا التساؤل، فالحكم يواصل أخطاءه وأقصى عقوبة يتعرّض لها هي إيقافه مباراتين، ونحن نصرف الأموال والجهد والوقت ونتعرض لأخطاء التحكيم والعقوبات من لجنة الانضباط، فالصفا خسر 7 مباريات بأخطاء التحكيم». واشتكى مشرف عام فريق الصفا مما أسماه بمجاملة الحكام للفرق الكبيرة، مبيناً أن فريقه عندما يلعب أمام فرق مثل الاتفاق والحزم والوحدة والطائي فإن الحكام يجاملون هذه الأندية بشكل صريح، وعندما يتكلمون عن الأمر لا تتردد لجنة الانضباط في فرض غرامة على النادي وصاحب التصريح، وأضاف: «الحكم يوقف في مباراة أو اثنتين، ونحن نغرم ما بين 5 آلاف إلى 20 ألف ريال، ولو غلظت العقوبات على الحكام لتخلصنا من أخطائهم ومجاملاتهم، وكما يطالب الحكم بمستحقاته المالية فلتفرض عليه الغرامات بسبب أخطائه»، واصفاً في الوقت نفسه مهام ومواقف مراقبي المباريات بالسلبي ولا يتعدى تدوين الكلمات دون أي فعالية، مطالباً بالتشهير بالحكام المعاقبين مثلما يحدث مع اللاعبين والإداريين عند تعرضهم للعقوبات. وكشف علاء إبراهيم أنه يتفادى الجلوس مع الفريق في الملعب حتى لا يتعرض للعقوبات، متمنياً من رئيس لجنة الحكام أن يستفسر عن أحداث مباراة فريقه أمام أبها التي سلبت منهم بسبب ظلم تحكيمي بحرمانهم من ركلتي جزاء وطرد غير مستحق لأحد اللاعبين. ورفض مشرف عام فريق الصفا أن يكون انتقاده للحكام تبريراً لعدم ظهور فريقه بمستوى مأمول في دوري أندية الدرجة الأولى، معترفاً أن فريقه سيئ، ولكنه تعرض لظلم كبير في عديد من مبارياته. 