الشهراني وجحفلي يقاطعان "الرياضية السعودية" تضامنا مع هزازي 

 رفض ثنائي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، ياسر الشهراني ومحمد جحفلي، الظهور في القناة الرياضية السعودية، تضامنا مع زميلهما نايف هزازي، عقب إثارة واقعته مع المشجع المتعصب في كوالامبور. وأشار تركي الدعجم، مدير عام الشؤون البرامجية بالقنوات الرياضية السعودية، إلى أن عددا من اللاعبين رفضوا الظهور مع الهاجري. وقال: "الكثير من اللاعبين استائوا من الهاجري ورفضوا الظهور معه، ولكن أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي ظهر معه كونه ينظر له كاحد ابنائه خصوصا بعد مبادرة الصلح مع اللاعبين". وأضاف: "الهاجري سيعاقب داخليا لأنه موظف حكومي وقد تكون العقوبة إما بالإيقاف أو إدارية أو منعه الظهور على الشاشة، وهذه العقوبة ستصدر عن محمد باريان مدير القناة". وواصل: "المراسل صور مقطعا لهزازي مع المشجع ونحن منعناه من نشره عبر حسابه الشخصي، ولكنه كتب ماحدث وليس في استطاعتنا منع المراسل من ذلك، وأعلم انه أخطأ وستتم معاقبته". واختتم الدعجم حديثه: "طالبني أحمد عيد ورئيس البعثة خالد المرزوقي بعدم تواجد الهاجري مع المنتخب في التدريبات خوفا من نشوب خلاف بينه وبين اللاعبين وبالفعل تم منعه من الذهاب، لأنهم لن يظهروا معه". 