النصر يدرس إعادة الأوروجوياني كارينيو 

 ترددت أنباء داخل نادي النصر السعودي عن رغبة الإدارة في التعاقد مع المدرب السابق للفريق الأوروجوياني دانيال كارينيو، ، بعد أن تعثرت المفاوضات في وقت سابق. وأشارت الأنباء إلى أن النصر يسعى بقوة لإعادة مدربه السابق، والذي حقق معه بطولتي الدوري وكأس ولي العهد، مقرونة بالمستويات اللافتة والمميزة، حتى أنه تمكن من تسجيل أرقام قياسية في الدوري السعودي لم تكسر حتى الآن، كتحقيق الانتصار في 13 مباراة متتالية، وتحقيقه لقب الدوري بأعلى رصيد في تاريخ المسابقة بـ 65 نقطة. وفقد النصر كثيرا من البريق الذي صنعه المدرب الأوروجوياني ، حيث تراجعت مستويات نجومه كثيراً ، مما انعكس على أداء الفريق بشكل عام. وتعاقب على تدريب النصر بعد رحيل كارينيو عدد من المدربين كالإسباني راؤول كانيدا، والأوروجوياني دا سيلفا، الكولومبي هيجيتا، الكرواتي زوران ماميتش، الكرواتي براغا، ويقوده حاليا الفرنسي باتريس كارتيرون. وتطمح الإدارة النصراوية من خلال هذا الإجراء، إلى إعادة الاستقرار للفريق ، وتكرار الانجازات التي تحققت مع دانيال كارينيو، في ظل وفرة النجوم داخل النادي. 