نجم المنتخب السعودي يرفض العودة لكبار دوري زين 

 أكد نجم المنتخب السعودي للشباب عبد الله الحافظ المُحترف في نادي “باسوش دي فريرا” البرتغالي أنه لا صحة لما تردد عن عودته للعب في دوري زين مع إحدى الفرق السعودية الكبرى، مشيراً إلى أنه سعيد بتجربته الاحترافية ولا يريد أن يعود لاعباً في الدوري المحلي في الوقت الحالي. وقال اللاعب في تصريحات صحفية إن عقده مع فريقه البرتغالي يمتد حتى نهاية الموسم مضيفاً: ”لدي ثلاثة عروض من أندية سعودية كبرى وعدد من الأندية الأوروبية، ولكن أنا حاليا لا أفكر بالانتقال حتى نهاية عقدي مع فريقي الحالي وبعد ذلك لكل حادث حديث”. ورفض الحافظ أن يذكر أسماء الأندية السعودية التي فاوضته للعب في صفوفها خلال يناير الجاري مؤكداً أن ناديه السابق الاتفاق ليس من بين تلك الفرق. 