مارين توماسوف : خلافي مع عبدالغني طبيعي 

 اعترف الكرواتي مارين توماسوف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر بحدوث مشكلة بينه وقائد الفريق حسين عبدالغني في التدريب الأخير الذي سبق مباراة الباطن في الدوري، لكنه رفض الخوض في تفاصيلها، وظهرت عليه علامات الغضب عندما طلبنا منه التفاصيل، وأبان أن الخلافات تحدث عادة بين الأخوان في البيت الواحد فما بالك بفريق كبير كالنصر، وأكد توماسوف أنه يتفهم عتب جماهير النصر، لأنه يعلم أنها تريده أن يكون في أفضل حالاته واعدا بمضاعفة الجهد لتقديم المزيد من المستويات التي تصب في مصلحة الفريق. ـ نبارك لك المستويات الرائعة التي تقدمها مع الفريق، والمولود الجديد ؟ أشكرك على تهنئتي بالمولود، وبالنسبة لمستوياتي فلا تبارك لي وحيدا، فأنا عضو ضمن مجموعة مع زملائي اللاعبين، بالإضافة إلى الجهازين الفني والإداري، وهؤلاء هم سبب ظهوري المميز في الفترة الأخيرة، خصوصا بعد أن تأقلمت على أجواء الكرة السعودية، وبدأت في الانسجام مع الفريق وفي مقبل الأيام سترون الأجمل. ـ كيف وافقت على التعاقد مع نادي النصر رغم أنك لم تلعب من قبل في الشرق الأوسط؟ كان ذلك عن طريق وكيل أعمالي الذي أبلغني بوصول عرض من نادي النصر، فقمت بالبحث عنه عن طريق الإنترنت، ووجدت كم هو نادٍ كبير هنا بالمنطقة، كما حمسني تواجد المدرب زوران الذي أعرفه جيدا فوافقت على الفور. ـ بدأت مع النصر بمستويات عادية بحسب آراء النقاد ما السبب في ذلك؟ كما تعلم فإن هذا هو احترافي الأول بالشرق الأوسط ، والأجواء مختلفة تماما رغم أنني تفاجأت بمستوى الدوري السعودي العالي، الذي يتميز بلاعبين على مستوى ممتاز. ـ كيف تقيم نفسك بعد مضي نصف الموسم، وهل أنت سعيد بالنصر؟ بالنسبة للنادي وللسعودية فأنا سعيد جدا بتواجدي هنا، صحيح إنني واجهت بعض المصاعب كالتأقلم في البداية، ولكن بعد ذلك تأقلمت تماما ولا توجد لدي أي مشكلة، أما بالنسبة لمستواي فيفترض ألا أقيم نفسي ولكنني أعتقد أنني أتطور مع الوقت، ولم أصل لمستواي الطبيعي الذي أتمنى أن أصل له مع مرور الوقت وبدعم الجميع سأصل. ـ تواجه أحيانا عتابا قد يصل إلى غضب من الجمهور بسبب تذبذب مستوياتك في بعض المباريات كيف ترى ذلك؟ أنا أتفهم ذلك وهدفي بالتأكيد هو إرضاء هذه الجماهير، وأتمنى أن أكون دائما عند حسن ظنهم، أحاول أن أطور نفسي وأن أكون علامة فارقة ومهمة في النصر، وأن أصل لذلك في أقرب وقت ممكن. ـ من هو أقرب لاعب إليك؟ الجميع حقيقة يدعمني ويحبني، وأنا أيضا أحبهم واحترمهم، ولكن يمكنني القول إن إيفان هو الأقرب إلي من اللاعبين، وكذلك شيعان والفريدي وعكاش. ـ كيف ترى المدرب زوران؟ زوران ماميتش مدرب عظيم ورائع وهو مكسب لأي فريق يدربه، فهو يملك عقلية فذة بالإضافة إلى خطط تكتيكية عالية ويتصف بالشجاعة، ويحب أن يدعم الجميع ويبرز المواهب الشابة. ـ ماذا حدث بينك وبين حسين عبدالغني في التدريب الختامي لمباراة الباطن؟ لا أرغب في التحدث عن هذا الموضوع إطلاقاً، ولكن الخلافات تحدث بين الأخوان في البيت الواحد فكيف بناد كبير كالنصر، وهذا شيء طبيعي وأكن التقدير والاحترام للجميع. ـ إذاً هنالك خلاف بحسب إجابتك؟ أرجوك لا أرغب في التحدث إطلاقا عن هذا الموضوع، قالها بغضب. ـ من ترشح للفوز بلقب الدوري هذا الموسم؟ النصر، وإن لم يوفق سيفوز به أحد الفرق المنافسة ولكن بصعوبة. ـ كلمة أخيرة لجماهير النصر؟ أقدر تماما عتبهم علي أحيانا لأنني أعلم أنهم يريدون مني تقديم المزيد، وأنا أعدهم بذلك، ولكن أتمنى منهم الدعم والمؤازرة ليس لي فحسب وإنما للفريق بشكل عام، ونحن نعدهم بأن لانبخل بأي شيء وقريبا سنسعدهم. 