"الذايدي" يعلق على أزمة حذاء بيتروس محترف النصر 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الذايدي، اليوم السبت، على أزمة محترف النصر بيتروس، والذي قام بنشر صورة حذائه الخاص وتسبب في إثارة الجدل. وكتب الذايدي عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة تويتر: "بعد اتضاح الصورة وثبت أنها ليست المرة الأولى من خلال صور متنوعة شكل ولون وأخبار من مواقع مختلفة وفيها نفس القبح". وأضاف: "هل تستمر فرقة حسب الله و المدرعمين خلفهم بالدفاع عن الفعل القبيح والمستفز لمشاعر الجميع اما ستكون هناك مراجعة للنفس وتراجع عن الموقف السابق". وأتم: "لا أخفيكم الموقف محرج".   