نواف بن فيصل: ملعب جدة سيكون جاهزاً في شهر شوال المقبل 

 أكد الامير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب أن ملعب الامير عبدالله الفيصل بجدة سيكون جاهزاً لاحتضان المباريات بداية من شهر شوال المقبل, موضحاً ان أعمال الصيانة ليست في المدرجات فقط بل في جميع مرافق الملعب. وقال الامير نواف لبرنامج الملعب “يتم تحسين امور كثيرة في الملعب, مثل دورات المياه وأماكن بيع المأكولات وأماكن توزيع التذاكر, كما تمت زيادة المداخل التي تؤدي للملعب. وستنتهي اعمال الصيانة في شهر رمضان, على أن يكون الملعب جاهزاً في شهر شوال”. وعن ملعب الملك عبدالله, قال سموه أن الشركة اكدت بأنه سيتم الانتهاء من انشائه في نهاية العام الميلادي الحالي.   