"الملحم": حمدالله نجم خارق شئنا أم أبينا.. والتجييش لن يأتي بخير 

 علق الناقد الرياضي عادل الملحم على موقف نجم النصر المغربي عبدالرزاق حمدالله، وقراره بعدم مرافقة الفريق في مباراة الفيصلي ضمن الجولة الـ21 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الملحم في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "دائما الكيان فوق الجميع.. ولكن التعامل مع النجوم لا بد أن يكون بمبدأ سدد وقارب". وأضاف: "حمدالله شئنا أم أبينا نجم خارق ومثله بحاجه لرجل حكيم يسمى في عالمنا الواسع (Leader) كي يعرف كيف يتعامل مع حمدالله ومن مثل حمدالله.. نحن في مراحل حسم.. التجييش لن يأتي بخير.. اللهم إني بلغت.. اللهم فاشهد". وكان حمدالله قد رفض مرافقة بعثة النصر إلى المجمعة لمواجهة نادي الفیصلي؛ وذلك على خلفية خصم إدارة النادي 15% من راتبه بسبب تغيبه عن تدريبات الفريق. — عادل الملحم - (@adelalmulhim) March 6, 2020  