شاهد.. محمد صلاح وميسي يتسابقان على النجومية في مقطع مهارات جديد 

 ظهر الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني والمصري محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي معاً في مقطع دعائي يستعرضان مهاراتهما في اللعب بالكرة. وظهر صلاح وميسي يتسابقان -مستعرضين مهاراتهما الكروية- على الفوز بآخر مشروب مياه غازية في ثلاجة متجر موجود على الطريق، فيما ينتهي الأمر بفوز أحد المارة بالمشروب. ويلفت الإعلان الدعائي للمشروب الشهير من خلال منافسة النجمين العالميين، إلى أن البطل في هذه القصة هو "الجمهور" الذي يستمتع ويخلق حالة من المنافسة بين الأندية والمنتخبات واللاعبين، تجعل من كرة القدم الرياضة الأشهر والأجدر بالتشجيع والمشاهدة. 