نجم النصر السابق: مركز أمرابط "ظهير أيمن".. وجوليانو "مؤدب بزيادة" في الملعب 

 قال نجم نادي النصر والشباب السابق، عبده عطيف، إنه يرى المحترف المغربي بصفوف النصر، نور الدين أمرابط، كظهير أيمن في الملعب، معللًا ذلك باعتماده على الجانب البدني في اختراقاته. وأضاف عطيف خلال لقاء على بودكاست "تماس": "لا أرى ثنائية بين أمرابط وسلطان الغنام في الملعب، ربما نرى كرة أوجملة ولكن ليس جملة فنية متكررة بينهما طيلة المباراة". وأشاد لاعب النصر السابق، بالمحترف البرازيلي في صفوف النصر، جوليانو، قائلاً:"يُعجبني أسلوبه ولكن شخصيته ليست شخصية صانع لعب فهو لاعب مؤدب بزيادة داخل الملعب في وقت لابد أن تكون شخصيته قوية ويفرض أسلوبه". وأتم عطيف حديثه بالإشارة إلى أن جوليانو كثيرًا ما يلعب السهل في المباريات ولكنه دائمًا ما يكون حاضرًا. 