الإتحاد يفاوض التونسي حجي 

 دخل مدافع شتوتغارت الالماني, التونسي كريم حقي دائرة اهتمام نادي الاتحاد تمهيدا لضمه في فترة الانتقالات الصيفية، علما أن الإتحاد يواجه منافسة من الاهلي القطري وكايزر سلاوترن الالماني في سباق الحصول على خدمات اللاعب. ويملك اللاعب التونسي صاحب الـ31 عاما خبرة كبيرة باللعب في أوروبا بعد اللعب مع النجم الساحلي في تونس، ثم انتقل الى سترازبورغ الفرنسي (2004-2006)، ثم بدأ مسيرته في الدوري الألماني مع بايرن ليفركوزن (2006-2009)، وهانوفر الألماني (2009-2013) وأخيرا شتوتغارت الألماني (2013-2014). ولم يظهر كريم حقي مع فريقه الألماني منذ عام تقريبا، حيث اكتفى بالتواجد مع فريق الرديف لنادي شتوتغارت طوال الموسم المنقضي مؤخرا بسبب خلافات مع المدرب الحالي للفريق الألماني. ويعتبر كريم حقي من نجوم المنتخب التونسي في السنوات الماضية، حيث ارتدى قميص منتخب بلاده لمدة 10 سنوات، كان من بينها قائدا للفريق لمدة 5 سنوات. كما سبق للمدافع التونسي ارتداء شارة القيادة مع فريق هانوفر الألماني الذي لعب معه 4 مواسم. 