"جوانكا" يعتذر لمدرب الشباب بسبب انفعاله في مواجهة الباطن (فيديو) 

 أعرب محترف فريق الشباب، كريستيان جوانكا، عن سعادته بالفوز الكبير، الذي حققه فريقه أمام الباطن برباعية مقابل هدف، اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الـ25 من دوري المحترفين. وقال "جوانكا"، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية عقب المباراة: "الحمد لله لاعبو الشباب قدموا مباراة جيدة أمام الباطن، والأهم هو حصولنا على ثلاث نقاط والعودة إلى الصدارة". وتابع محترف الشباب: "كنا نعاني في المباريات الأخيرة، من سوء الطالع، وأهدرنا فرصًا كثيرة، ولكننا قمنا باستغلال الفرص في مباراة الباطن، وسجلنا منها الكثير من الأهداف". وعن سر غضبه من استبداله في المباراة، أشار "جوانكا": "كنت أريد مواصلة المباراة، واعتذرت للمدرب، ولم تحدث أية أزمة، فأنا علاقتي به جيدة.. والأهم أننا حصلنا على الثلاث نقاط في المباراة".    كريستيان غوانكا - لاعب #الشباب :حصّلنا على الأهم وهو النقاط الثلاث، وعلاقتي بالمدرب جيدة وأقدم اعتذاري له بعد ردة فعلي الأخيرة عقب التبديل.#الباطن_الشباب pic.twitter.com/w1Po4fqfy3
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) April 10, 2021  