برنامج خاص من "دوكي" لثلاثي الهلال 

 أفادت مصادر بوضع طبيب نادي الهلال الإسباني خوان دوكي، برنامجًا دقيقًا من أجل عودة ثلاثي نجوم الفريق إلى التدريبات، وهم في حالة تعافٍ تامة، قبل المواجهة النهائية لدوري أبطال آسيا 2021. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن الجهاز الطبي في نادي الهلال يسارع الخطى بهدف تجهيز المصابين الثلاثة، المالي موسى ماريجا والكوري الجنوبي جانج هيون وياسر الشهراني لمواجهة بوهانج ستيلرز. ويستعد فريق الهلال لمواجهة بوهانج الكوري الجنوبي في الرياض، في الـ 23 من نوفمبر الجاري ضمن نهائي دوري أبطال آسيا. 