كأس ولي العهد:الشباب يستقبل الرائد والأهلي يستدرج الشعلة والنصر ضيف ثقيل على التعاون 

 تنطلق الثلاثاء منافسات النسخة 38 من مسابقة كأس سمو ولي العهد بثلاث مواجهات، تطلق صافرات بدايتها جميعاً عند الساعة "7.40م"، حيث يستضيف الشباب فريق الرائد على استاد الملك فهد فيما يحل النصر ضيفا ثقيلا على التعاون ببريدة في مباراة تقام على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز، بينما يستضيف الأهلي فريق الشعلة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع بمكة المكرمة. كما يلتقي يوم الأربعاء الاتحاد والقادسية في مكة المكرمة ونجران والهلال في نجران والفتح والعروبة في الإحساء والوحدة والاتفاق في مكة المكرمة والفيصلي وهجر في حرمه. وتشارك في المنافسة "16" فريقا تم تقسيمها إلى 4 مجموعات، ضمت الأولى الهلال والفتح ونجران والعروبة ( درجة أولى) فيما جاءت فرق الوحدة والاتفاق والفيصلي وهجر في المجموعة الثانية، بينما ضمت الثالثة كلاً من الأهلي والشعلة والنصر والتعاون، ووضعت القرعة فرق الاتحاد والشباب والرائد والقادسية ( درجة أولى ) في المجموعة الرابعة.  ويرى الكثيرون أن قرعة دور "16" ربما تكون قد خدمت الفرق الكبيرة والجماهيرية ووضعتها في مواجهات سهلة نسبياً أمام فرق الوسط من حيث المستوى إلى جانب فريقي الدرجة الأولى المشاركين في المنافسة، لكن يعود هؤلاء مؤكدين أن ذات القرعة وإذا ما سارت الأمور وفق ما تهوى الأندية الكبرى وواقع المستويات فإن المنافسة ستشهد صراعا مشتعلا في دور الثمانية، حيث ستقام مباريات من العيار الثقيل بعيدا عن المفاجآت، فربما يواجه النصر فريق الأهلي، والشباب يقابل الاتحاد، والهلال وضع في مواجهة الفتح. الأهلي × الشعلة تجرى هذه المباراة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع بعد قرار نقلها من ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي والذي كان مقررا سابقا أن تقام فيه غير ان بعض المستجدات اتي حدثت وبعد دراسة الإمكانيات لملعبي ناديي الأهلي والاتحاد وتفضيل ملعب الشرائع للسعة ووجود المواقف فرضت على اللجنة المنظمة نقلها وكذا مواجهة الاتحاد والقادسية التي ستقام الأربعاء تم نقلها إلى الملعب ذاته.  على الصعيد الفني فقد واصل الفريقان إعدادهما المتواصل مع استمرار دوري زين، الفريق صاحب الضيافة، لم يستقر مستواه الفني، حيث تراوح بين تحقيق الانتصار ثم خسارتين والعودة مجددا للانتصار، ثم التعادل وهي النتيجة التي خرج بها في آخر مواجهاته في دوري زين أمام التعاون، وواصل الأهلي تمارينه الاستعدادية للقاء بمتابعة وحضور شرفي وإداري كبير يتقدمه الأمير خالد بن عبدالله رئيس هيئة أعضاء الشرف، ومن خلال الحشد يتبين أن الأهلي يعتزم مستوى قوي يمضي به إلى مراكز متقدمة . الشعلة من جانبه أكمل استعداده باكرا وغادر إلى جدة منذ الأحد عبر مطار الملك خالد بالرياض عقب تدريبات الفريق عصرا بصالة جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية تحت إشراف المدير الفني للفريق المصري محمد صلاح، كما أجري الفريق مرانه الأخير مساء الاثنين على ملعب الوحدة بمكة المكرمة. وكانت إدارة النادي قد سلمت لاعبيها راتب شهر تحفيزاً لهم لمواجهة الأهلي . الشباب / الرائديستضيف الشباب حامل لقب دوري للمحترفين السعودي فريق الرائد على إستاد الملك فهد في الثامنة إلا ثلثا، حيث أكمل المدير الفني للفريق ميشيل برودوم إعداد فريقه على أكمل وجه، مؤكدا أن فريقه يتعين عليه الظهور بأفضل حالاته من أجل الفوز على الرائد، معبرا عن اهتمامه بالفوز باللقاء ومواصلة المشوار في الكأس. غير انه ابدى تخوفا من الرائد حينما قال: الرائد فريق صعب المراس مما يتطلب من اللاعبين تقديم أفضل ما لديهم. وكان الشباب قد أنهى استعداداته للرائد مساء الاثنين، وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة اللاعب فهد حمد واللاعب صالح القميزي بعد فراغهما من المشاركة مع المنتخب الوطني في بطولة غرب آسيا. من جانبه أدى فريق الرائد تدريبه الرئيسي للقاء مكثفا على تدريبات اللياقية والتكتيكية المتنوعة، حيث شهدت مشاركة فيصل درويش بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في لقاء الفريق الأخير أمام النصر، ووصلت بعثة الفريق إلى الرياض عن طريق البر استعدادا للقاء ، والتحق مدرب الفريق التونسي عمار السويح بالبعثة في الرياض التي جاء إليها من جدة. التعاون / النصريحل النصر ضيفا ثقيلا على التعاون حيث يسعى إلى مواصلة العروض القوية التي يقدمها في دوري زين والنتائج الايجابية ، وبيدو أن المدير الفني للفريق كارينيو يريد أن يحقق شيئا للفريق. صاحب الأرض والجمهور استطاع في آخر لقاء له أن يفرض التعادل على الأهلي حيث يقدم الفريق مباريات ومستويات مرضية لكن التعاون سيفقد عددا من نجومه في مقدمتهم حارسه فهد الثنيان الذي يغيب عن مواجهة النصر, بسبب الإصابة في العضلة الضامة، كما يفقد أيضا المهاجم الشاب ثامر المشيقح الذي تعرض لاصابة في وتر القدم الأيمن, وعلاء ريشاني الذي يشكو من آلام المفصل, ومن المتوقع أن يزج المدرب جوكيكا بفيصل المرقب كبديلاً عن الثنيان, وعبدالعزيز فلاتة بديلاً عن علاء ريشاني. وكان الفريق قد اختتم تدريباته مساء الاثنين, حيث طلب جوكيكا من اللاعبين مواصلة تقديم المستويات المتميزة.  النصر كانت بعثته وصلت مساء الاثنين إلى بريدة تأهباً للقاء المرتقب بعد أن أدى تدريبه الأخير عصرا على ملعب النادي, حيث تركز على النواحي اللياقية ثم تحولت لحصة ترفيهية بعد أن اعتمد كارينيو تشكيلة الفريق في اليومين الماضيين والتي ستشهد عودة الاوزبكي شوكت مولاجنوف. 