"فيفا" يُعلن موعد بطولة كأس العالم للأندية 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الإثنين، موعد إقامة بطولة كأس العالم للأندية والتي ستقام في دولة الإمارات العربية المتحدة. وتقام بطولة كأس العالم للأندية في دولة الإمارات في الفترة من 3 إلى 12 من شهر فبراير لعام 2022. ومن المقرر إجراء مراسم قرعة مباريات بطولة كأس العالم للأندية، مساء اليوم الإثنين، في مدينة زيوريخ السويسرية. ويشارك الهلال في بطولة مونديال الأندية، بطلاً لقارة آسيا، بعد تتويجه ببطولة دوري أبطال آسيا على حساب بوهانج الكوري الجنوبي. 