ميدو يوضح موقفه من انضمام كهربا إلى الأهلي ! 

 ذكر موقع "يلا كورة" المصري بأن مدرب الزمالك أحمد حسام "ميدو" رفض بشكل قاطع فكرة رحيل مهاجم الفريق محمود عبدالمنعم "كهربا" إلى النادي الأهلي السعودي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، سواء بالإعارة أو بالبيع النهائي. وأوضح :" قال مصدر بمجلس إدارة نادي الزمالك في تصريحات لمراسل يالاكورة، بأن مدرب الفريق ميدو رفض فكرة رحيل كهربا خلال فترة الانتقالات الشتوية شهر يناير الجاري ". وأضاف :" وكان أحد أعضاء مجلس إدارة النادي، قام باستطلاع رأي ميدو بشأن إمكانية إعارة اللاعب لنادي أهلي جدة السعودي، أو بيعه ، في حالة وصول عرض رسمي من جانب النادي السعودي، وأعرب ميدو عن رفضه التفريط في اللاعب باعتباره من عناصر الفريق الأساسية ". 