لاعب الأهلي يرد علي مشاركته في دوري الحواري 

 نفى لاعب فريق الأهلي ياسر الفهمي كل ما أثير خلال الساعات الماضية عن مشاركته في دوري للحواري ، وأكد اللاعب أن كل ما ذكر شائعات مغرضة ، الهدف منها التأثير علي تركيزه مع فريقه خلال الفترة الحالية . وقال الفهمي في تغريدة له عبر موقع التواصل الاجتماعي " تويتر " : اي شيء انكتب عني في اي جريدة بخصوص لعب الحواري هذا الكلام غلط والي يقول لعبت برضو غلطان الي عندو شيئ يثبت ذاك الوقت يتكلم". وأضاف :" هذه اخر مرة ادخل فيها انفي عشان موضوع حواري دا مني واثق اني مالعبت ولا بلعب اكتبو وغردو وكثرو الاشاعات ". 