مجموعة "الهلال" الآسيوية.. مدرب "استقلال": مباراة "أجمك" مهمة لحسم الصدارة 

 قال مدرب فريق استقلال دوشنبه الطاجيكي، إن مباراتهم أمام نظيرهم الأوزبكي أجمك ستكون مهمة لحسم صدارة المجموعة. وأضاف مدرب استقلال دوشنبه، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الخميس):"نأمل أن نحقق المطلوب ونتصدر المجموعة". وأتم المدرب تصريحاته بـ:"نشعر بالضغط في المنافسة وسنقدم كل ما لدينا، ولا نريد أن يعرف الآخرون خططنا". ويلتقي فريق استقلال دوشنبه نظيره الأوزبكي أجمك، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السادسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويدخل استقلال دوشنبه المباراة وهو في الصدارة برصيد 10 نقاط بفارق الأهداف عن الهلال صاحب المركز الثاني، فيما يتذيل أجمك المجموعة برصيد 4 نقاط بفارق الأهداف عن شباب أهلي دبي الإماراتي. 