زوكالا : استفدت كثيراً من السعوديين .. وهذه التجربة الافضل ؟ 

 أعرب اللاعب البولندي لوكاس زوكالا محترف نادي الاتحاد السابق عن سعادته البالغة بما قدمه خلال مسيرته الكروية التي قضاها مابين ألمانيا ورومانيا والسعودية وتركيا . وقال اللاعب خلال حوار له مع صحيفة "aktiv3romania" الرومانية أن جميع الفرق التي لعب بها جميلة للغاية وبها أفضل الذكريات ، ولكن تبقى تجربته مع ستيوا الأفضل ، مشيراً إلى أن فترة تواجده في ستيوا كانت الأعلى في مسيرته حيث شارك في دوري أبطال أوروبا وأمام فرق عريقة مثل تشيلسي . وفي سؤال له حول الشيء الذي ندم على فعله ، قال زوكالا أنه يشعر بالرضا ولو كان فعل غير ذلك لما وصل لما فيه ، مشيراً إلى أنه تعلم لغات أجنبية وتعرف على عادات وتقاليد جديدة . وفيما يتعلق باعتزاله كرة القدم ، قال زوكالا أنه لم يفكر في الاعتزال ويشعر بالراحة حالياً مع فريقه ،خاصةً وأنه لم يتعرض لإصابات خطيرة وأنه يعمل جاهداً على تجنب الوقوع في الإصابات ،وأنه يسعى لتحقيق أفضل المستويات وتحقيق البطولات للفريق. 