"الانضباط" تعاقب الاتحاد بسبب جماهيره.. وتلزم إداري الهلال بـ 20 ألف ريال 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد القدم، مساء اليوم الإثنين، غرامة مالية على نادي الاتحاد قيمتها 65 ألف ريال بعد قيام جماهيره برمي 15 علبة مياه في مباراة النصر مع التحذير بتشديد العقوبة في حال تكرارها. وفاز فريق الاتحاد بلقاء الكلاسيو أمام النصر، مساء السبت الماضي، بنتيجة 3-1، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري المحترفين. وفي سياق متصل، أعلنت لجنة الانضباط تغريم المشرف العام لفريق الهلال خالد المغيربي بـ20 ألف ريال لدخوله غرفة الملابس بعد نهاية مباراة الاتفاق دون تسجيل اسمه في الكشوفات الرسمية. وحقق فريق الهلال فوزًا صعبا على نظيره الاتفاق، بنتيجة 3-2، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 