"غوارديولا" في مواجهة "برشلونة"" و"الملكي" الاقل ضررا مع "اليوفي" 

 يعود جوسيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الالماني لمواجهة فريقه السابق برشلونة الاسباني في قمة نصف نهائي دوري ابطال اوروبا لكرة القدم، فيما يستعيد ريال مدريد الاسباني حامل اللقب معاركه القارية مع يوفنتوس الايطالي بحسب القرعة التي سحبت اليوم الجمعة في نيون. وبعد ان قاد برشلونة الى 14 لقبا في اربعة مواسم بين 2008 و2012 بينها دوري الابطال في 2009 و2011، وقبلها نجما في خط وسطه عندما احرز اللقب القاري في 1992، يعود "بيب" الى ملعب كامب نو في مباراة الذهاب خصما هذه المرة مع بايرن ميونيخ بطل المانيا في قمة منتظرة. ويأمل برشلونة الثأر من الفريق البافاري الذي سحقه في نصف نهائي 2013 ذهابا برباعية نظيفة وايابا في برشلونة 3-صفر، عندما كان الراحل تيتو فيلانوفا، مساعد غوارديولا السابق، يشرف على الفريق الكاتالوني. واحرز برشلونة اللقب 4 مرات اعوام 1992 و2006 و2009 و2011، وحل ثانيا في 1961 و1986 و1994، فيما توج بايرن خمس مرات بين 1974 و1976 و2001 و2013 وحل وصيفا في 1982 و1987 و1999 و2010 و2012. ويخوض برشلونة نصف النهائي للمرة الحادية عشرة في تاريخه والسابعة في اخر 8 مواسم، وبايرن للمرة الرابعة على التوالي والتاسعة في تاريخه. وضمن بايرن ميونيخ بطاقته الثلاثاء الماضي باكتساحه ضيفه بورتو البرتغالي 6-1 بعد ان خسر امامه ذهابا 1-3، فيما جدد برشلونة تفوقه على باريس سان جرمان الفرنسي بالفوز عليه 2-صفر بعد ان تغلب عليه ذهابا في معقله 3-1. تاريخيا، التقى الفريقان في نصف كأس الاتحاد الاوروبي 1996، فتعادلا ذهابا 2-2 في ميونيخ وفاز بايرن 2-1 ايابا، وفي دور المجموعات في دوري ابطال اوروبا 1998 ففاز بايرن ذهابا 1-صفر على ارضه و2-1 ايابا خارج ارضه، لكن برشلونة رد في ربع نهائي دوري ابطال اوروبا 2009 بفوزه 4-صفر ذهابا على ارضه قبل ان يتعادلا ايابا 1-1.ويعول برشلونة على جوهرته الارجنتيني ليونيل ميس الفضل لاعب في العالم اربع مرات المهاجم البرازيلي نيمار، صاحب ثلاثة اهداف في ربع النهائي، والاوروغوياني لويس سواريز واندريس انييستا الذي اظهر مجددا قيمته بالمجهود الفردي الرائع الذي قام به قبل ان يمرر كرة الهدف الاول لفريقه في مباراة الثلاثاء ضد سان جرمان. وفي صفوف بايرن، هناك الهولندي اريين روبن والفرنسي فرانك ريبيري اللذان يأملان بالتعافي من الاصابة قبل دور الاربعة (5 و6 ايار/مايو ذهابا و12 و13 منه ايابا)، وتوماس مولر والبولندي روبرت ليفاندوفسكي والقائد فيليب لام والحارس مانويل نوير. يبدو ريال مدريد الاسباني حامل اللقب مرشحا قويا لتخطي يوفنتوس بطل ايطاليا ويحل عليه ذهابا في تورينو حالما بان يصبح اول فريق يحتفظ بلقبه في الحقبة الحديثة من دوري الابطال. وكل ما التقى الفريقان تعود الى الاذهان مواجهتهما في نهائي المسابقة عام 1998 عندما خرج ريال مدريد فائزا بهدف يتيم لليوغوسلافي بردراغ مياتوفيتش في امستردام. واحرز ريال مدريد اللقب عشر مرات وهو رقم قياسي بين 1956 و1960 و1966 و1998 و2002 و2002 و2014، وحل وصيفا في 1962 و1964 و1981، فيما توج يوفنتوس في 1985 و1996 وحل وصيفا في 1973 و1983 و1997 و1998 و2003. ويخوض ريال نصف النهائي للمرة الخامسة على التوالي والعاشرة في تاريخه، فيما يعود يوفنتوس الى المربع الذهبي للمرة الاولى منذ 2003 (السادسة في تاريخه) حين واصل مشواره حتى النهائي قبل ان يخسر بركلات الترجيح امام مواطنه ميلان. وتأهل ريال مدريد على حساب جاره ووصيفه اتلتيكو مدريد بالفوز عليه ايابا 1-صفر في الوقت القاتل بعد تعادلهما ذهابا صفر-صفر، ويوفنتوس بتعادله مع مضيفه موناكو الفرنسي صفر-صفر بعد فوزه عليه ذهابا 1-صفر بركلة جزاء للتشيلي ارتورو فيدال. 4تاريخيا، بدأت مواجهات الطرفين في ربع نهائي 1962 فتعادلا ذهابا وايابا 1-1- قبل ان يحسم ريال مدريد المباراة المعادة 3-1 في باريس ثم يخسر امام بنفيكا البرتغالي في النهائي. وتكرر التعادل في دور الـ16 لموسم 1987 بعد فوزهما 1-صفر ذهابا وايابا قبل ان يحسم ريال مدريد المواجهة 3-1 بركلات الترجيح. وفي ربع نهائي 1996، فاز يوفنتوس 2-صفر ايابا معوضا خسارة الذهاب 1-صفر في طريقه لاحراز لقبه الثاني. وتجددت المواجهات في نصف نهائي 2003 عندما تفوق يوفنتوس ايابا 3-1 معوضا فوز ريال ذهابا 2-1، قبل ان يخسر في النهائي امام مواطنه ميلان. وفي دور الـ16 لنسخة 2005 تأهل يوفنتوس لفوزه ايابا 2-صفر بعد التمديد وذلك اثر فوز ريال 1-صفر على ارضه.وجاءت اخر اربع مباريات بين الطرفين في دورالمجموعات، ففاز يوفنتوس 2-1 و2-صفر في نسخة 2009 وريال مدريد 2-1 وتعادلا 2-2 في نسخة 2014 الاخيرة. وقال اميليو بوتراغوينيو مدير العلاقات المؤسسية في ريال: "واجهنا يوفنتوس الموسم الماضي وهو فريق تنافسي وامل ان نستعيد اللاعبين المصابين". وستتميز المواجهة بتواجد مدربين ايطاليين، الاول مدرب ريال مدريد كارلو انشيلوتي الذي خاض الاربعاء ضد اتلتيكو مباراته الـ140 في دوري الابطال ليصبح على بعد 50 مباراة من الرقم القياسي للمدربين والذي يملكه اسطورة مانشستر يونايتد الانكليزي السابق الاسكتلندي اليكس فيرغوسون، علما بانه اشرف على يوفنتوس بين 1999 و2001 والثاني ماسيميليانو اليغري مدرب ميلان السابق. ولدى ريال ترسانة من النجوم، يتقدمها البرتغالي كريستيانو رونالدو افضل لاعب في العالم، الويلزي غاريث بايل والفرنسي كريم بنزيمة والكولومبي خاميس رودريغيز والالماني طوني كروس او المكسيكي خافيير هرنانديز الذي لعب الاربعاء دور البطل بتسجيله هدف التأهل لفريقه على حساب اتلتيكو. من جهته، يعول يوفنتوس على حارسه القائد جانلويجي بوفون (37 عاما و85 مباراة في دوري الابطال) والمايسترو اندريا بيرلو (35 عاما و105 مباريات في المسابقة القارية) والارجنتيني كارلوس تيفيز وفيدال فيما يأمل باستعادة خدمات الفرنسي بول بوغبا في الوقت المناسب. 