بالفيديو .. مبخوت يرحب بالعميد 

 أبدى اللاعب الإماراتي الدولي علي مبخوت ترحيبه باللعب في نادي الاتحاد، مؤكدًا بأنه تربطه علاقة حب واحترام مع جماهير العميد، وأنه لا يمانع في الانتقال للفريق الاتحادي. من جهة أخرى علمت «المدينة» عن تكليف الدكتور محمد السليمان مديرًا للكرة بالفريق ومساعديه عاطف طاشكندي وسلطان ينبعاوي. وكان الفريق الاتحادي قد أجرى تدريباته أمس على فترتين صباحية ومسائية تحت إشراف مساعد المدرب حسن خليفة، وغاب عنها الثنائي أحمد الناظري وفيصل الخراع لليوم الثاني على التوالي بعد وصولهما إلى جدة ظهر الأمس، وتركزت التدريبات على رفع المعدل اللياقي. وقبل انطلاق المران اجتمع نائب رئيس النادي المهندس حاتم باعشن باللاعبين متحدثًا معهم عن استمرارية المدرب بيتوركا مع الفريق مبدين ارتياحهم لهذه الخطوة. 