مدرب النصر: سنلعب ما تبقى من الدوري من أجل الآسيوية 

 أكد الكرواتي كرونسلاف يروشيتش مدرب فريق النصر، أن فريقه ينشد الفوز في الخمس مباريات المتبقية من الدوري السعودي للمحترفين، من أجل المشاركة في البطولة الآسيوية، مشدداً أن المباريات المتبقية فرصة للاعبين لإثبات جدارتهم باللعب لنادي كبير مثل النصر. وقال كرونسلاف إنه يتطلع للفوز في مباراة الغد أمام الرائد، بعد أن أعد لها طوال فترة الأسبوع الماضي، قائلاً:" الرائد يلعب من أجل البقاء، وسيسعى لتقديم أفضل ما لديه للخروج بنتيجة جيدة، ولذا فقد جهزنا الفريق لنلعب كل مبارياتنا المتبقية من أجل الفوز". وشدد المدرب الكراوتي على أن خروج فريقه من كأس الملك، كان بمثابة الصدمة للجميع، وقال: "كان طموحنا أن نواصل المشوار في بطولة الكأس، وقد لعبنا بأداء جيد وسيطرنا، ولكننا لم نتمكن من هز شباك الخصم". وأوضح كرونسلاف حرصه على إعطاء العناصر الشابة فرصة المشاركة: "هناك لاعبين تم استدعاؤهم للمشاركة في التدريبات، ومثل ما أعطينا فراس البريكان فرصة المشاركة أمام الباطن، سنمنح البقية فرص المشاركة في الوقت المناسب. 