الاتحاد يثقف لاعبيه بـ «تقنية الفيديو» 

 طبق لاعبو الاتحاد تقنية حكم الفيديو المساعد في أحد تدريبات الفريق اليوم الإثنين ضمن معسكره التحضيري في النمسا استعداداً للموسم الرياضي الجديد. واظهر مقطع فيديو بثه الحساب الرسمي للنادي الجداوي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": لقطات فواز القرني يقوم بدور الحكم عندما لجأ لكاميرا "ديجتال" وبعدها أشار إلى مخالفة، في مشهد غلب عليه الطابع الترفيهي. ويخوض الاتحاد ضمن معسكره الخارجي في النمسا عدداً من المواجهات الودية خلال فترة المعسكر التي تمتد إلى 3 أسابيع، استعداداً لأول لمواجهة الهلال في كاس السوبر يوم 18 أغسطس المقبل، والوصل الإماراتي في البطولة العربية.    الـ "VAR" يطبق في تحديات النمور#النمور_في_النمسا pic.twitter.com/Ou0mQhlIAl
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) July 16, 2018  