غرامة نصف مليون جنيه.. رئيس الزمالك المصري يُحذر لاعبيه من هذا الفعل 

 قرر رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور، توقيع خصم 500 ألف جنيه من مستحقات أي لاعب من صفوف الفريق الأبيض يظهر مع رامز جلال في برنامجه "رامز مجنون رسمي" الذي يُعرض خلال شهر رمضان. وأكد منصور في تصريحات لبرنامج "على مسؤوليتي" عبر قناة "صدى البلد" مساء اليوم الإثنين: "سيتم خصم نصف مليون جنيه من أي لاعب يظهر مع رامز جلال في برنامجه". وأوضح رئيس الزمالك أنه أبلغ الإدارة المالية في النادي منذ ثلاثة أيام بخصم نصف مليون جنيه من مستحقات أي لاعب في الزمالك ظهر أو سيظهر في برنامج رامز جلال. 