أنور: بيتزى مدرب واقعي.. واستبعاد السهلاوى لصالحه 

 تحدث فؤاد أنور، نجم الكرة السعودية السابق، عن مباراة الأخضر الودية أمام بوليفيا مساء الاثنين، والتى تأتى ضمن استعدادات المنتخب الوطنى لبطولة كأس أمم آسيا 2019. وقال فؤاد فى تصريحات إذاعية: "دائماً ما نرى ثقة المدرب واللاعبين تكون في أوجها عندما يجتاز المنتخب الدور الأول في البطولات الدولية." وأضاف: "بيتزي مدرب واقعي ويعمل بفلسفة، نتمنى بأن تخدم المنتخب السعودي، وننتظر بطولة آسيا لنستطيع الحكم." وتابع: "سالفة التدخلات بعمل المدرب نسمعها من أيام التسعينات، لكن كلنا نعلم بأن معالي المستشار ومسؤولي اتحاد القدم لن يتركوا هذا الشيء يمر مرور الكرام في حال حدوثه." وأتم:" عدم ضم محمد السهلاوي لقائمة الأخضر من صالح اللاعب نفسه، فبهذه الطريقة سيدرك أن هناك شيء خاطئ، ليتدارك نفسه ويعود إلى مستواه المعروف عنه." 