مدرب الحزم: حققنا فوزا تاريخيا أمام الهلال 

 عبر الروماني دانيال ايسالا المدير الفني لنادي الحزم، عن سعادته البالغة بعد الفوز التاريخي الذي حققه فريق الحزم أمام الهلال بهدفين لهدف في الجولة 13 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال مدرب الحزم عقب المباراة:"حققنا فوز تاريخي على أحد الفرق الكبيرة" وأضاف قائلاً:"أنا سعيد على تحقيق ما عجزت عنه الفرق الأخرى وهو الفوز على الهلال". وواصل حديثه :" الهلال فريق منظم والتفوق عليه يحتاج صبر ومجهود كبير وأشكر اللاعبين على ما قدموه من عطاء". 