"النعيمة": "ابن مساعد" يستحق رفع القبعة من الجميع 

 أكد صالح النعيمة قائد المنتخب السعودي وفريق الهلال سابقاً، أنه كان يثق بقدرة لاعبي فريق الهلال على تخطي عقبة "العين" الإماراتي والتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا، وقال في تصريحات تلفزيونية: "كان لديّ ثقة عمياء بقدرة اللاعبين على الظهور بشكل جيد جداً أمام العين، لكني كنت متخوفاً من تأثير الضغوط التي مورست عليهم قبل المباراة".   وأضاف: "هناك عدد كبير من اللاعبين قدّموا مباراة جيدة، الخسارة أمام العين لم تقلل من شأن الهلال، أعتقد أن الخسارة ستكون دافعاً قوياً للاعبي الهلال لكي يصححوا الأخطاء التي ارتكبوها".   ووجّه "النعيمة" رسالة إلى لاعبي "الهلال" قال فيها: "أحب أن أقول للاعبي الهلال إنكم اللاعبون المفضلون لديّ، أبارك لكم التأهل وأنتظر منكم المزيد والاستفادة من الأخطاء".   وختم "النعيمة" تصريحاته بتوجيه رسالة إلى الإدارة "الهلالية" برئاسة الأمير عبد الرحمن بن مساعد، وقال: "الأمير عبد الرحمن رجل أذكى مني، وليس بحاجتي لتوجيه رسالة له، وهو يدرك مشاكل الهلال وما يحتاجه أكثر مني، أعتقد أنه رجل يستحق من الجميع الاحترام، ويستحق منا رفع القبعة؛ لأنه رجل محب ومخلص للهلال، وتحمل الكثير من الضغوطات لأجله". 