الشوط الأول.. الاتحاد يقسو على الرائد بثلاثية (فيديو وصور) 

 أنهى نادي الاتحاد الشوط الأول من مواجهة نظيره الرائد، متفوقًا بنتيجة (3-0) في المباراة المقامة ضمن الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ نادي الاتحاد المباراة بضغط هجومي مستغلًا الدافع المعنوي بوجود جمهور الفريق في ملعب "الجوهرة". وتمكن فهد المولد في الدقيقة "7" من تسجيل هدف الاتحاد الأول في المباراة وفي الموسم الجاري (2021-2022) من ركلة جزاء سددها ببراعة. وواصل نادي الاتحاد الضغط الهجومي على مرمى الرائد، حتى نجح المدافع الدولي المصري في تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة "15" برأسية رائعة مستغلًا عرضية البرازيلي برونو هنريكي. واحتسب حكم المباراة ركلة جزاء لصالح نادي الرائد في الدقيقة "29" ولكنه ألغاها بعد العودة لتقنية الفيديو (var) ليستمر تفوق الاتحاد بهدفين. ورفض المهاجم البرازيلي رومارينيو أن ينتهي الشوط الأول دون أن يضع بصمته، وسجل الهدف الثالث في الدقيقة "42".          الهدف الاول لفريق الاتحاد سجله اللاعب فهد المولد عند الدقيقه 7#الاتحاد_الرائد#قنوات_SSC pic.twitter.com/wLgTn7sGRB  — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 16, 2021   الهدف الثاني للاتحاد سجله اللاعب حجازي عند الدقيقة 15#الاتحاد_الرائد#قنوات_SSC pic.twitter.com/RxtQ6HtEAt  — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 16, 2021   الهدف الثالث للاتحاد سجله اللاعب رومارينهو عند الدقيقة 42#الاتحاد_الرائد#قنوات_SSC pic.twitter.com/hdHP4iFVbU
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 16, 2021  