المجانين.. فداك مليون بلنتي يا تيسير 

 رفضت جماهير الملكي تحميل تيسير الجاسم قائد الفريق الأهلاوي ونجم خط الوسط مسؤولية التعادل مع الخليج، مؤكدة أن أفضل اللاعبين في العالم أضاعوا ركلات جزاء، وآخرهم ميسي نجم برشلونة أمام مانشستر سيتي. الجاسم الذي يواصل تألقه وإبداعاته مع الفريق منذ مواسم، لم يقصر إطلاقا وكان له دور كبير كقائد وصانع ألعاب، ما جعل الجماهير تردد: "فداك مليون بلنتي يا تيسير". وواصلت جماهير الملكي رفع معنويات اللاعبين وبالذات الجاسم والفدائي عبدالله معيوف الذي كان له دور كبير في خطف كأس ولي العهد، وكانت الجماهير قد وعدت بالحضور والمؤازرة في المباراة الآسيوية يوم الأربعاء المقبل على ملعب "الجوهرة" أمام ناساف كارشي الأوزبكي. 