بالفيديو .. حارس "الأهلي المصري" يتسبب في هدف كوميدي وهزيمة فريقه! 

 تسبب الحارس المصري شريف إكرامي، حارس مرمى النادي الأهلي في هزيمة فريقه مساء الثلاثاء بهدفين لهدف أمام فريق أسيك الإيفواري في الجولة الثانية من دوري المجموعات المؤهل للدور نصف النهائي في بطولة دوري أبطال أفريقيا . وكانت النتيجة تشير لتعادل الفريقين قبل أن يتقدم فريق أسيك بهجمة ويقوم أحد لاعبيه برفع كرة عرضية يتلقاها مهاجم الفريق ويصوبها ضعيفها ليمسكها الحارس الأهلاوي لكن الكرة خدعته وتهيأت أمام المهاجم أرماند نيامكي ليسجل الهدف الثاني للفريق وهدف الفوز. وتعقدت آمال الأهلي في التأهل للدور قبل النهائي حيث يحتل المركز الأخير في مجموعته بلا أي رصيد نقطي، حيث خسر مباراته الأولى أمام فريق زيسكو بثلاثة أهداف لهدفين والثانية أمام أسيك. 