"الهشبول" يرد على إعلامي بشأن تسمية السودانيين لنادي الهلال 

 تسبب مقطع فيديو للإعلامي عبد الرحمن السماري بشأن تسمية نادي الهلال في حالة من الجدل بين عدد من الإعلاميين الرياضيين. ونشر الإعلامي الرياضي علي هبة مقطع فيديو للإعلامي عبد الرحمن السماري والذي قال خلاله: "اثنان "سودانيان" مستشاران في نادي الهلال هما اللذان وضعا اسم نادي الهلال". وكتب هبة عبر حسابه الرسمي على تويتر أعلى المقطع: "طيب مين يقنع الهلاليين الآن"؟ من جانبه رد الإعلامي عبد العزيز الهشبول قائلاً: "أخ علي أتمنى إزالة حسابي من المنشن لأني أعتز كثيراً وأفتخر كثيراً بإخوتنا السودانيين وممتن لهم كثيراً لأنهم بالفعل أسسوا وساعدوا وساندوا ووقفوا معنا في بداياتنا في الرياضة السعودية فلا أرى أي إهانة في ذلك سواء كانوا مستشارين أو مؤسسين لأنديتنا". 