سيطرة شبابية في التشكيل المثالي للجولة الـ20 من دوري المحترفين 

 شهد التشكيل المثالي للجولة الـ20 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي اختُتمت منافساتها أمس الثلاثاء، سيطرة شبابية بتواجد ثلاثة من لاعبيه. وتواجد في تشكيلة الجولة الـ20 من دوري المحترفين، وفقًا لموقع "سوفا سكور" المتخصص في الإحصائيات الرياضية، ثلاثة لاعبين من الشباب وهم الحارس زيد البواردي، وإيفر بانيغا، وأحمد شراحيلي. وجاءت التشكيلة المثالية للجولة الـ20، وفقًا لموقع "سوفا سكور" كالتالي: حراسة المرمى: زيد البواردي (الشباب). خط الدفاع: أحمد شراحيلي (الشباب) - فيتاس (القادسية) - حسن الحربي (العين). خط الوسط: خوانبي (العين) - ألكسند ميركل (الفيصلي) - سوزا (الاتفاق) - نعيم السليتي (الاتفاق). خط الهجوم: ماركو مارين (الرائد) - إيفر بانيغا (الشباب) - لياندر تاوامبا (التعاون).  