النصر يحتفل ب 100 ألف متابع على "إنستغرام" 

 أعلن نادي النصر السعودي عن وصول عدد متابعي حسابه على موقع "إنستغرام" إلى 100 ألف متابع. وذكر الحساب الرسمي للنادي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" وصول عدد متابعي حساب النادي على "إنستغرام" إلى 100 ألف داعياً جماهيره لمتابعة الحساب. يشار إلى أن حساب حامل لقب الدوري السعودي على موقع تويتر وصل إلى 557 ألف متابع. على جانب آخر يواصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي استعداداته لمواجهة الفيصلي مساء الإثنين في الجولة السادسة من الدوري السعودي. 