المسحل: خسارة الهلال لقب كأس الملك ستكون مشكلة 

 أشاد مدير إدارة شؤون المنتخبات السعودية لكرة القدم، محمد المسحل بالأداء الذي قدمه الاتحاد في مباراة دور الأربعة من كأس خادم الحرمين الشريفين بالرغم من الهزيمة القاسية بنتيجة 4-1 أمام الهلال و توديع الفريق حلم التتويج بلقب كأس الملك هذا الموسم. و قال المسحل عبر برنامج أكشن يا دوري ” من المفترض ان تستقبل جماهير الاتحاد فريقها بكل فخر بعد خسارته من الهلال “. و أكمل ” متأكد وواثق بعودة الاتحاد بقوة الموسم القادم “. و تحدث عن تأهل الهلال للنهائي” قائد الهلال ياسر القحطاني مثل للاعبين في أنضباطه داخل وخارج الملعب , كلمات قائد الهلال ياسر القحطاني لزملائه قبل مباراة الاتحاد كان لها الأثر الأكبر في الأنتصار”. و عن المباراة النهائية قال المسحل ” لايوجد سيناريو أجمل من لقاء الهلال و النصر في نهائي كأس الملك , خسارة الهلال لبطولة كأس الملك ستؤثر عليه أكثر من النصر اذا خسرها “. و أضاف ” الهلال هو الممثل الوحيد للملكة آسيويا وفي حاجة الي دفعة معنوية كما انه لم يحقق لقب الدوري وخسارته سوف تؤثر عليه أكثر من النصر”. و صرح عن اقامة اللقاء خارج المملكة ” أرفض اقامة السوبر السعودي خارج المملكة و اتمنى ان يقود نهائي كأس الملك بين الهلال و النصر طاقم تحكيم سعودي “. 