رئيس لجنة الانضباط: لا نعتمد على الصور أو المقاطع وسنعاقب المدلج ما لم يصلنا ما يدين عبد الغني 

 أكد الدكتور إبراهيم الربيش رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن نادي النصر قدم شكوى رسمية ضد إداري فريق الفيصلي مدلج المدلج الذي اتهم قائد فريق النصر حسين عبد الغني بالبصق عليه بعد نهاية المباراة التي جمعت الفريقين.. وقال : إداري الفيصلي قال في المقطع الذي انتشر بعد مباراة فريقه أمام النصر ان حسين عبد الغني بصق عليه، وهذا المقطع لم نشاهد فيه البصق، ولذلك لا يمكن أن نعتمد على الكلام، خاصة أنه لم يصلنا حتى الآن أي دليل أو مقطع مرئي يدين عبد الغني، ولو كان هنالك مقطع يدين اللاعب لاتخذنا العقوبة مباشرة. وتابع: النصر تقدم لنا بشكوى رسمية حيال ادعاء الفيصلي جاء فيه: لا بد أن يثبت هذا الشخص «إداري الفيصلي»، أو أننا نطالب بمعاقبة الإداري الذي أراد الشوشرة على حساب عبد الغني. ونحن بدورنا خاطبنا الفيصلي لإثبات أن اللاعب «بصق» على الإداري أو أننا سنتخذ العقوبة الملائمة ضد إداري فريق الفيصلي. وشدد الربيش على أن العقوبة ستنال أحد الطرفين، وقال: إن كان عبد الغني مخطئا فسيعاقب وان كان اتهام الإداري غير صحيح فسيعاقب «. وفي شأن موضوع حامد البلوي المشرف على فريق الاتحاد الذي سبق أن اتهم أحد حكام مباريات فريقه بإشارة مسيئة، قال الربيش: اللجنة شاهدت اللقطة التي عرضتها إحدى القنوات الفضائية وهي مجرد صورة، ونحن لا نتخذ قراراتنا بناء على الصور، وهذا النهج اتخذناها منذ أن أتينا، فالصور تحتمل التركيب والتزوير، ولذلك لم نعتمد على تلك اللقطة، وأحلنا الموضوع برمته لأمانة اتحاد كرة القدم لتزويدنا بالأدلة. وأضاف: قضية البلوي أحيلت في نفس اليوم الذي أحيلت فيه قضية محمد الحميداني نائب رئيس نادي الهلال، لكن إلى الآن لم يأتنا أي رد. وعن عدم استدعاء البلوي للتحقيق، قال: الحالة لا تستوجب الاستدعاء، فلا يوجد دليل حتى نعتمد عليه، ولذلك تم إحالة الموضوع لاتحاد القدم. 