البكيري: جيل "السناب" أضاع الأخضر.. وتفرَّغ لتوزيع الابتسامات! 

 وصف محمد البكيري، رئيس تحرير صحيفة النادي، لاعبي المنتخب السعودي الأولمبي بعد تعادلهم المخيب أمام منتخب كوريا الشمالية بنتيجة٣ / ٣ في بطولة آسيا تحت ٢٣ سنة بأنهم جيل السناب شات المادي، الذين ضاعت معهم أنديتنا والكرة السعودية دون أن يصنعوا أي شيء.  وقال البكيري عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر": "ليست القضية أننا نقدم مستويات هزيلة.. لكن إلى متى نراهن على ‫جيل طيحني والسنابات (المادي)"؟!  ‏وأضاف: ضاعت أنديتنا وكرتنا ومالها وآمالها في "‫جيل طيحني"، الذي لم يصنع شيئاً، ويريد أخذ كل شيء!؟ عجبي..!  ووجّه "البكيري" رسالة للاتحاد السعودي لكرة القدم بقوله: عندما لا تعرف ماذا تفعل.. فافعل ما يفعله الآخرون الناجحون..صورة مع التحية لاتحاد الكرة.  من جانبه، ذكر لـ"سبق" الصحفي محمد الفهيد: "‏قبل أن ننتقد اللاعبين مَنْ هو مدرب المنتخب؟! لا أحد يعلم".  وأضاف: إعداد المنتخب كان خاطئاً، فكيف يجمع المنتخب ويندمج بهذه السهولة في فترة 10 أيام؟! والآن اللاعبون يفتقرون للخبرة. لا تستغربوا منهم صدور أشياء غريبة يقومون بها، كالضحك أو غيره..!!  وزاد: ارتفاع الرواتب ظاهرة في جميع الفئات السنية، وهو أمر تتسبب فيه الأندية في المقام الأول؛ لأن الكرة السعودية ليست ولادة كما يعتقد البعض.  المشجع السعودي "تركي" قال: "لاعبون في سن العشرين وبهذه الرفاهية والرواتب العالية والنجومية الطاغية في أنديتهم.. ماذا يمكن أن تنتظر منهم مع المنتخب؟!  واعتبر "راكان اليامي" في تعليقه على نتيجة المباراة أن الروح غائبة دائماً عن المنتخبات السعودية.  وعن ضحك اللاعبين بعد هدف التعادل الكوري قال: "الجماهير السعودية الوفية دائماً تنتظر تحقيق الإنجازات للأخضر، وتحترق خلف منتخب بلادها، ولكن عدم جدية اللاعبين وضحكهم بعد هدف التعادل الكوري لا يوجد تعليق عليهما إلا أن أقول (هذه مهزلة..)"!!  ‏‏كما وجَّه المشجع "خالد الدميخي" سؤالاً للقائمين على المنتخب الأولمبي بقوله:"ما الفائدة من مسابقة كأس دوري الأميرفيصل بن فهد تحت ٢٣ سنة إذا كان اختيار التشكيلة من لاعبي أندية الدوري والاحتياطيين، وتجاهل نجوم دوري تحت ٢٣سنة؟!".  وطالب عدد من المشجعين السعوديون لاعبي المنتخب بتدارك فرصة التأهلللأولمبياد العالمي، وتحقيق الفوز على منتخب اليابان في مباراته الأخيرة،والتأهل للأدوار النهائية للبطولة. 