محترف الهلال يقترب من الانتقال للدوري الإماراتي 

 دخل البرازيلي كارلوس إدواردو صانع ألعاب الهلال، ضمن اهتمامات نادي شباب الأهلي الإماراتي، في ظل وجود أنباء عن مفاوضات بين اللاعب والنادي. وكشفت صحيفة "الرياضية"، عن بدء نادي شباب الأهلي في فتح خط محادثات مع إدواردو، للتعاقد معه بدايةً من الموسم الجديد. وأوضحت الصحيفة أن الهلال لم يقم بحسم ملف استمرار أو رحيل أي لاعب خلال الفترة الحالية، وانتظاره لعودة النشاط الرياضي. وأشارت إلى أن اللاعب البرازيلي في الفترة الحرة ويحق له التفاوض أو التوقيع مع أي نادٍ، وبذلك هناك احتمالية كبيرة لمغادرة النادي قريبا. 