ماجد الفهمي: الزمالك لم يطلب ضم شيفو 

 نفى ماجد الفهمي مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي طلب نادي الزمالك المصري التعاقد مع ظهير أيسر الملكي محمد عبد الشافي “شيفو”. وقال الفهمي لاذاعة الشباب والرياضة المصرية:” لم يصلنا أي خطابات من الزمالك أو أي ناد أخر بشأن ضم عبد الشافي في يناير”. وتابع “عبد الشافي خير ممثل وسفير للمصريين فهو لاعب خلوق بالإضافة لفنياته داخل الملعب، وأجبر الجميع على بقائه في الأهلي 4 سنوات”. وأتم “بقاء عبد الشافي 4 مواسم أمر لم يحدث من قبل في الدوري السعودي بأن يظل لاعب أجنبي بصفوف فريقه لهذه الفترة”. 