النصر يبدأ الاستعدادت لمواجهة ضمك بتدريبات تكتيكية (صور وفيديو) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اليوم الأربعاء، تدريباته، استعدادًا لمواجهة نظيره ضمك، السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الجولة العاشرة، دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفرض المدير الفني للفريق، البرتغالي روي فيتوريا، تدريبات لياقية متنوعة على اللاعبين في صالة الحديد، كما خاض المشاركين في مباراة الباطن الماضية تمارين استرجاعية، كما وركز تدريبات اللاعبين على جوانب لياقية متنوعة، وتمارين تكتيكية مختلفة. وفاز النصر في الجولة الماضية من دوري المحترفين على نظيره الباطن، بنتيجة (2-1)، ويقع في المركز الـ15 قبل الأخير، برصيد 7 نقاط، ويتساوى مع ضمك بنفس الرصيد، بعد مرور 9 جولات. 