إعلامي يكشف حقيقة رغبة "البلوي" في الترشح لرئاسة النصر 

 كشف الإعلامي الرياضي محمد البكيري، مساء اليوم الإثنين، حقيقة رغبة رئيس نادي الاتحاد الأسبق منصور البلوي، في الترشح لرئاسة نادي النصر. وكانت وزارة الرياضة، قد أعلنت عن حل مجلس إدارة النصر الذي يترأسه صفوان السويكت، وتعيين عبدالله بن ناصر الدخيل رئيساً مؤقتاً لحين انتخاب مجلس جديد. وكتب الإعلامي محمد البكيري عبر حسابه على تويتر: "خلال مكالمة هاتفية بيننا، نفى منصور البلوي رئيس الاتحاد السابق، ما تردد عن ترشحه لرئاسة نادي النصر خلفا لرئيسه السويكت". وأضاف: "أكد (البلوي) أنه ابن البيت الاتحادي، شاكرا في ذات السياق تقدير محبي البيت النصراوي على ردة فعلهم الإيجابية، مؤكدا أن رجالات ناديهم فيهم الخير والبركة في تولي المهمة". وأعلن نادي النصر، عن فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة اعتباراً من اليوم الإثنين الموافق 22 من شهر مارس الجاري.   