هلالي يدخل تاريخ الكرة الإماراتية 

 حقق المهاجم البرازيلي ايلتون الميدا، مهاجم الهلال السابق والجزيرة الإماراتي واللاعب المحترف حالياً في صفوف الظفرة رقما قياسيا له مع الفريق. وبات الميدا الذي سبق له خوض تجربة غير موفقة مع الهلال، رابع اللاعبين الذين ينجحون في تسجيل هاتريك منذ بداية عقد الاحتراف في الكرة الإماراتية مع كل من خوان اوليفييرا والفارو(الوصل) والحمادي (الأهلي). وانتهت المباراة التي جمعت الظفرة بالإمارات في أولى مباريات دوري الخليج العربي للموسم الجديد بالتعادل بثلاثة أهداف لكل فريق. 