أولمبياكوس اليوناني ينهي علاقته بالفيل الإيفواري توريه 

 أنهى نادي أولمبياكوس اليوناني، اليوم الثلاثاء، علاقته بالإيفواري يايا توريه بالتراضي بين الطرفين. وقال النادي عبر موقعه الإليكتروني، أنه تم الاتفاق مع توريه على إنهاء التعاقد بشكل ودي بعد الاتفاق بين الطرفين على كافة التفاصيل الخاصة بذلك. وانضم توريه إلى صفوف أولمبياكوس قادمًا من مانشستر سيتي الإنجليزي منذ ثلاثة أشهر ليلعب ضمن صفوفه في الفترة الأخيرة. ولعب يايا توريه بقميص أولمبياكوس هذا الموسم خمس مباريات فقط، لم يسجل خلالها أو يصنع أي هدف. وحقق يايا توريه خلال مسيرته 3 بطولات دوري إنجليزي وبطولة كأس إنجلترا و3 بطولات كأس رابطة المحترفين مع مانشستر سيتي، كما حقق بطولتي دوري إسباني ودوري أبطال أوروبا وكأس ملك إسبانيا والسوبر الأوروبي والسوبر الإسباني وكأس العالم للأندية مع برشلونة، كما لديه بطولة دوري وكأس مع أولمبياكوس. 