بعد إصابته في السوبر.. سلمان الفرج يكشف حقيقة اعتذار بيتروس له (فيديو) 

 كشف نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سلمان الفرج، حقيقة اعتذار محترف النصر بيتروس، بعدما تسبب في إصابة قائد الهلال في مباراة الفريقين السبت الماضي بكأس السوبر السعودي. وقال "الفرج" في فيديو تم تداوله على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الإثنين، إنه غير صحيح ما يتم تداولة عن اتصال بيتروس واعتذاره له. وخرج سلمان الفرج مصابًا في الدقيقة 25 من عمر الشوط الأول، في مباراة فريقه أمام النصر في بطولة كأس السوبر السعودي، بعد تدخل عنيف من محترف فريق النصر اللاعب البرازيلي بيتروس، ليدخل بدلاً منه محمد كنو. ونجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر في التتويج بلقب كأس السوبر السعودي، للمرة الثانية له على التوالي، بعد فوزه على نظيره الهلال بثلاثية دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء السبت الماضي. 