خبير تحكيمي : الكوري تغاضى عن احتساب ركلتي جزاء وهدف صحيح للاتحاد 

 أوضح الخبير التحكيمي عبدالعزيز الكثيري ، بأن حكم مباراة الاتحاد وضيفه لوكوموتيف بالجولة الثانية من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا تغاضى عن احتساب ركلتي جزاء للفريق الاتحاد وكذلك هدف صحيح،وكان سببا رئيسيا في خروج العميد بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله . وقال الكثيري في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " هناك ركلة جزاء صحيحة تغاضى عن احتسابها الحكم الكوري كيم دونج للاعب الاتحاد أحمد الناظري في الدقيقة 78 بعد اشتراكه مع حارس لوكوموتيف،وكان يجب على الحكم احتسابها ولكنه أمر باستمرار اللعب،وكذلك كان هناك ركلة أخرى لم تحتسب للاعب عبدالفتاح عسيري " . وأضاف : " حكم مباراة الاتحاد وضيفه لوكوموتيف لم يحتسب هدف صحيح لصالح الاتحاد بعدما تجاوزت كرة المهاجم جلمين ريفاس خط المرمى ، والحكم الكوري كان سببا رئيسيا في خروج الاتحاد بالتعادل في ظل الأخطاء المؤثرة التي أرتكبها طوال المباراة " . 