بالصور ... أكثر الأندية "خشونة" في الدوري السعودي 

 احصائية تكشف عن أكثر أندية دوري عبد اللطيف جميل نيلاً للبطاقات الحمراء منذ انطلاقة دوري المحترفين في موسم 2008-2009 وحتى الجولة السادسة من الموسم الحالي، التقرير يظهر أرقام الفرق المشاركة (حاليا) في دوري هذا العام، واستثني من الأرقام الأندية التي هبطت للدرجة الأدنى. 1- نادي الأهلي : تلقى لاعبوه 30 بطاقة حمراء في مشوار الفريق في دوري المحترفين.  2- نادي نجران : نال لاعبوه 29 بطاقة حمراء في مشوار الفريق في دوري المحترفين.  3- نادي الاتحاد: تحصل على 28 بطاقة حمراء في مشوار الفريق في دوري المحترفين.  4- نادي النصر : نال لاعبوه 26 بطاقة حمراء في مشوار الفريق في دوري المحترفين.  5- نادي الشباب : تلقى لاعبوه 24 بطاقة حمراء في مشوار الفريق في دوري المحترفين.  6- نادي الرائد : نال لاعبوه 22 بطاقة حمراء.  7- نادي الفتح: تحصل لاعبوه على 20 بطاقة حمراء في مشوار الفريق في دوري المحترفين.  8- نادي الوحدة: تحصل لاعبوه على 15 بطاقة حمراء.  9- نادي الهلال: تحصل لاعبوه على 13 بطاقة حمراء في مشوار الفريق في دوري المحترفين.  10- نادي القادسية : هو الآخر نال 12 بطاقة حمراء في مشوار الفريق في دوري المحترفين.  11- نادي الفيصلي : نال 12 بطاقة حمراء في مشوار الفريق في دوري المحترفين.  12- نادي التعاون: تحصل لاعبوه على 11 بطاقة حمراء في مشوار الفريق في دوري المحترفين.  13- نادي هجر : تلقى لاعبوه 6 بطاقات حمراء في مشوار الفريق في دوري المحترفين.  14- نادي الخليج : تلقى لاعبوه 4 بطاقات حمراء فقط في مشواره في دوري المحترفين.  