رسميًا.. النصر الإماراتي يعلن تعاقده مع اللاعب الإسرائيلي ضياء سبع 

 أعلن نادي النصر الإماراتي رسميًا تعاقده مع ضياء محمد سبع قادماً من نادي جوانزو الصيني خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأوضح النصر في بيان رسمي أن اللاعب وقع على عقد يمتد لموسمين وذلك بعد اجتيازه بنجاح الفحص الطبي الذي خضع له صباح اليوم (الأحد) في دبي، ليصبح رابع المحترفين الأجانب في صفوفه إلى جانب الثلاثي ريان منديز وبراندلي كواس وأنطونيو توزيه. جدير بالذكر أن الوافد الجديد استطاع بموهبته أن يحجز لنفسه مكاناً في صفوف أبرز الأندية الاسرائيلية التي استثمرت موهبته، قبل أن يكون محط اهتمام أبرز الأندية الآسيوية ويسطع نجمه في غوانزو الصيني كصانع ألعاب. 