المهنا: أتمنى تواجد المحلي في كأس الملك 

 أعرب رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا عن أمنياته أن يدير الحكام السعوديون المباريات القادمة من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وألا يقود الحكام الأجانب هذه المباريات. وقال في تصريحات اذاعية :" عقدنا اجتماعاً موسعاً للحديث بشأن معسكرات اعداد الحكام للموسم القادم". وأضاف : " أتمنى أن يكون التحكيم سعودي في المباريات المتبقية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين". وختم المهنا تصريحاته ، قائلاً : " ندرس تغيير مكان اقامة معسكر اعداد الحكام ليقام في التشيك أو البرتغال رغم تأييدي لإقامة المعسكر في تركيا". 