شهيل .. علاقتي بالإتحاد ميه ميه 

 نفى اللاعب عبدالله شهيل لاعب نادي الإتحاد لوجود مبلغ لمقدم العقد مع نادي الإتحاد وهذا غير صحيح ومشكلة اللاعب في تغير العقد من العقد القديم الى عقد جديد وهذي إجراءات طبيعية لدى لجنة الإحتراف لحفظ حقوق اللاعبين . ونفى أيضآ وكيل اعمال اللاعب فهر الطيب ماقيل في إحدى الصحف الرياضية الكبيرة لوجود مبلغ مالي للاعب ورفض اللاعب المشاركة مع فريقه في مباراة الرائد بسبب عدم إستلام مقدم العقد وقال وكيله كل مايتداول في الصحف عاري من الصحة وسيكون شهيل موجود في مباراه الإتحاد القادمة باذن الله . 