حوار خاص.. "تراميزاني": الفيصلي لا يعرف الخوف.. وننتظر الهلال في كأس السوبر 

 أعرب المدير الفني للنادي الفيصلي، المدرب الإيطالي باولو تراميزاني، عن رضاه التام عما يقدمه فريقه بعد مرور 3 جولات من الموسم الجاري بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحقق النادي الفيصلي 4 نقاط بعد 3 مواجهات قوية، تعادل خلالها أمام الأهلي وفاز على النصر وتلقى خسارة وحيدة على يد الاتحاد. وقال "تراميزاني" في حوار خاص لـ"سبورت 24"، إن فريقه عمل بشكل جيد جدًا خلال فترة الإعداد، موضحًا أن اللاعبين أظهروا التزامًا شديدًا ورغبة في العمل الجاد. وأضاف المدرب الإيطالي، أن مواجهة 3 فرق قوية في الجولات الثلاث الأولى كان اختبارًا حقيقًا لمشروع الفريق، مؤكدًا أنه يحب دائما المقارنة بالفرق والمنافسين الأفضل.  وأكد مدرب الفيصلي أن الفوز على النصر كان مهمًا للغاية، خاصة بعدما تأخر الفريق بهدف مبكر، لكن ما حدث أثبت أن فريقه لا يعرف الخوف وكان رد الفعل جيدًا للغاية. 