بالفيديو..فابيان يستعرض مهاراته في 20 ثانية 

 نشر فابيان استويانوف المحترف بفريق النصر مقطع فيديو قصيرًا مدته 20 ثانية فقط على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وقد حرص اللاعب الأوروجويائي على انتقاء عدد من اللقطات الخاصة بمشاركاته مع العالمي في مباريات الدوري السعودي ودوري أبطال آسيا. اللقطات التي انتقاها فابيان جاءت كلها استعراضًا لمهارات اللاعب وقدراته الفائقة على المراوغة والمرور من المنافسين بأسلوب فني جميل، غير أن اللافت للنظر هو أن فابيان نشر المقطع ظهر يوم مباراة فريقه مع الهلال في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين التي أقيمت الجمعة (5 يونيو) وانتهت بفوز الهلال بركلات الترجيح، وإحرازه لقب كأس الملك. 