نادي الإتحاد يعقد شراكة استراتيجية مع «تويتر» 

 وقّع مجلس إدارة نادي الإتحاد، برئاسة لؤي الناظر، عقد الشراكة الاستراتيجية التي أنهت لجنة الاستثمار بالنادي، مُمثلة في قسم العلاقات التجارية، الاتفاق عليه مع منصة التواصل الاجتماعي «تويتر». وقال النادي -في بيان نشره عبر حسابه الرسمي بـ«تويتر»، اليوم الثلاثاء-: «في إطار الخطط الموضوعة لتنمية وتفعيل موارد النادي لتحقيق عوائد مالية تسهم في تغطية المصروفات، وقّع مجلس الإدارة عقد الشراكة الاستراتيجية مع منصة التواصل الاجتماعي تويتر، إذ سيتم الاستفادة من المحتوى الذي يتم إنتاجه من المركز الإعلام لتحقيق عوائد مالية لخزينة النادي». جاء ذلك خلال فعالية «تويتر فرونتس» التي تُقام لأول مرة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وكشف خلالها «تويتر» عن تعاونه مع أكثر من 16 ناشرًا؛ لتقديم محتوى الفيديو المميز؛ ما يمنح المعلنين مزيدًا من الفرص لعرض رسائلهم للجمهور. وعلّق رئيس لجنة الاستثمار والتسويق بنادي الإتحاد على العقد الذي أبرم مع تويتر قائلًا: «هذه الشراكة جاءت في المقام الأول بسبب الشعبية الكبيرة التي يتمتع بها النادي، وتفاعل جماهيره المميز عبر مواقع التواص الاجتماعي». وفي سياق منفصل، يلعب فريق الإتحاد مباراة قوية أمام لوكوموتيف طشقند الأوزبكي، مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، وذلك على ملعب الملك عبدالله الدولي. ويتواجد بمجموعة الإتحاد، فرق «الوحدة، وكوموتيف، الريان»، ويحمل كل فريق 3 نقاط. 