الشهري هلالي لـ3 سنوات قادمة.. والتوقيع النهائي عقب مباراة النصر القادمة 

 أنهت إدارة نادي الهلال الاتفاق مع إدارة نادي الرائد على ضم اللاعب المعار للهلال صالح الشهري لمدة 3 سنوات، على أن يوقع العقد النهائي عقب مباراة النصر في الجولة المقبلة. وكان نادي الهلال تعاقد في أغسطس من العام الماضي 2019 مع مهاجم نادي الرائد صالح الشهري لموسم واحد، على سبيل الإعارة. وينتظر أن يواجه الهلال عند الساعة 4:10 عصر اليوم الأربعاء مضيفه ضمك، ضمن الجولة 22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، حيث وصلت منذ أمس الثلاثاء بعثة الهلال إلى أبها استعداداً للمباراة، فيما يتغيب 3 من لاعبي الفريق هم نواف العابد ومحمد الشلهوب لداعي الإصابة، ومدالله العليان بسبب تراكم البطاقات. 