حارس إنجلترا السابق يهاجم المعيوف: لا يمتلك أي مرونة ..وتسبب في الهزيمة الكبيرة! 

 وجه الحارس الإنجليزي السابق بول روبنسون هجوما عنيفا ضد عبدالله المعيوف حارس مرمى المنتخب السعودي عقب الخسارة بخماسية أمام المنتخب الروسي. وقال روبنسون عقب اللقاء: “المعيوف حارس مرمى منتخب السعودية كان سيئا طوال الـ90 دقيقة، وقدم مستوى غير لائق تماما”. وأضاف:” الحارس لا يمتلك أي مرونة وكان سئ جدا فى القفز على الكرة..لقد كان من أسباب الهزيمة الكبيرة لمنتخب بلاده”. وحصل المعيوف على التقييم الأسوأ خلال اللقاء حيث حصد 4.5 درجات من 10 وفقا لتقييم الفيفا. 