على طريقته الخاصة.. "هنيدي" يرد على مغرد كويتي استخف بالمنتخب السعودي 

 رد الفنان المصري محمد هنيدي بطريقته الساخرة على مغرد كويتي راهن على خسارة المنتخب السعودي أمام نظيره الكويتي في مباراة الافتتاح لكأس الخليج. وكتب المغرد الكويتي قبل مباراة المنتخبين عبر حسابه في "تويتر": "إن فازت السعودية راح أقلب حسابي بيع ورق عنب"، قبل أن يرد عليه الفنان المصري مازحاً ويعلق عليه: "اتنين كيلو لو سمحت". ولقي رد "هنيدي" إعجاب عدد كبير من مغردي "تويتر"؛ حيث تنوعت تعليقاتهم بين الرد بصور ضاحكة أو السير على طريقة الفنان الكوميدي ومطالبة الناشط بتنفيذ رهانه. يشار إلى أن المنتخب السعودي قد تمكن (الجمعة)، من الفوز على نظيره الكويتي بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة الافتتاحية لبطولة خليجي 23.       اتنين كيلو لو سمحت
 — Mohamed Henedy (@OfficialHenedy) ٢٢ ديسمبر، ٢٠١٧  