مباراة ودية بين منتخبي إسبانيا والبرتغال في أكتوبر 

 قال المنتخب الإسباني الأول لكرة القدم في بيان اليوم الاثنين إنه سيواجه نظيره البرتغالي بطل أوروبا في مباراة ودية في أكتوبر تشرين الأول المقبل في إطار الاستعدادات لمبارياته المقبلة في دوري الأمم الأوروبية للعبة الشعبية في وقت لاحق من الشهر نفسه. وستقام المباراة في البرتغال في السابع من أكتوبر قبل أن تواصل إسبانيا مسيرتها في الدوري على أرضها في مواجهة سويسرا في العاشر من الشهر نفسه ثم تلعب خارج أرضها في مواجهة أوكرانيا في 14 أكتوبر. وسيبدأ المنتخب الإسباني الذي يدربه لويس إنريكي مسيرته في الدوري الأوروبي للأمم خارج أرضه أمام ألمانيا في الثالث من سبتمبر أيلول المقبل ثم يستضيف نظيره الأوكراني بعدها بثلاثة أيام. وأخر مواجهة بين منتخبي إسبانيا والبرتغال كانت في دور المجموعات في كأس العالم 2018 في روسيا وكانت مباراة مثيرة أحرز خلالها كريستيانو رونالدو نجم البرتغال ثلاثية من الأهداف (هاتريك). 