"مرسيدس" تنفي رعايتها للنادي الأهلي 

 اعلنت شركة إبراهيم الجفالي وإخوانه للسيارات, الموزعين الحصريون لـ “مرسيدس-بنز” في السعودية بيانا صحفيا ترد فيه على مانشر في بعض الصحف السعودية خلال الايام الماضية حول رعاية مرسيدس للنادي الاهلي وقالت في بيان صحفي لها اليوم: متابعة لما ورد في وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي عن دخول الشركة في منافسات ومزايدات مع شركات أخرى في مجال الرعايات الرياضية للأندية المحلية, تود شركة إبراهيم الجفالي وإخوانه للسيارات, الموزعين الحصريون لـ “مرسيدس-بنز” في المملكة العربية السعودية, أن توضح بأنه لا صحة لذلك مع تأكيد حرصها على متابعة النقلات النوعية التي تحققت في مجال الاستثمار في الرعايات الرياضية بالمملكة بفضل الجهد الغير منقطع والدعم اللامحدود من لدن حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود –يحفظه الله- بالإضافة الأسس السليمة التي تبني عليها الرئاسة العامة لرعاية الشباب أزدهار ونمو هذا القطاع لجعله أكثر جذبا للإستثمارات… عليها أقتضى التوضيح . يذكر ان شركة ( BMW) هو الاسم المتداول الاخر لرعاية النادي الاهلي مع (مرسيدس) خلال الايام الماضية . 