الجماهير السعودية تشفق على مصير المنتخب الكوري عقب هزيمته أمام الأخضر 

 أطلقت الجماهير السعودية عباراتٍ ساخرة على المنتخب الكوري الشمالي، عقب هزيمته أمام الأخضر 4 مقابل صفر، وذلك بعد تداول صورة معدلة للزعيم الكوري "كيم جونغ أون"، أمس الثلاثاء، تظهره وهو يتابع المباراة باهتمام. وتندّر مغردون سعوديون على صورة الزعيم الكوري والتي جرى تعديلها قصداً، متوقعين نزول شتى العقوبات على الفريق الكوري، على غرار تلك العقوبات الدموية التي أنزلها بعدد من أعوانه مسبقاً. وباللهجة السعودية، انهالت التعليقات الساخرة على الصورة، حيث أشفق المغردون السعوديون على المنتخب الكوري الذي قد يواجه عقوبة الموت، حيث قال بعضهم: "جاكم الموت، ماسوينا خير، الله يعوض على أهلهم، راحوا فيها". يشار إلى أن الصورة المتداولة معدلة عن صورة للزعيم الكوري وهو يدخن السجائر أثناء متابعة تجربة تفجير قنبلة دمار شامل في أحد المواقع السرية.  