الهلال يتصدر دعم الجماهير للأندية في ديسمبر.. تعرف على النتائج 

 كشف تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة تقريرًا عن أعداد دعم الأندية في شهر ديسمبر من عام 2017 . وكان آل الشيخ أطلق مبادرة ادعم ناديك بعد الكشف عن الأيقونات الخاصة بأندية دوري المحترفين للموسم الحالي . ونشر آل الشيخ عبر حسابه الرسمي على تويتر تقريرًا أوضح فيه أن الهلال هو صاحب المركز الأول من حيث عدد الداعمين له بنسبة وصلت إلى 35.56% . بينما تواجد نادي الاتحاد في المركز الثاني والنصر في المركز الثالث والنادي الأهلي في المركز الرابع . وتم الكشف عن أعداد الداعمين لجميع الأندية عن شهر ديسمبر الماضي حيث بلغ عددهم 73.634 مشجع . كما حرص آل الشيخ على نشر أعداد المشتركين في مبادرة ادعم ناديك عن اليوم الاثنين حيث حافظ الهلال على صدارته ، بينما تواجد الاتحاد في المرتبة الثانية .   