"تيفو" الاتحاد أمام النصر رسالة حب للقوات العسكرية في عاصفة الحزم 

 يواصل نادي الاتحاد السعودي تميزه في الحضور الجماهيري, من خلال منافسات فريقه الكروي الأول في دوري عبداللطيف جميل, حيث يقدم من خلال "التيفو" صورة رائعة ورسماً جميلاً للتعايش مع الأحداث وعلى المستوى الاجتماعي والإنساني. ومن هذا المنطلق أكد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد إبراهيم البلوي أن "التيفو " الذي سيحمله مشجعي النادي خلال مباراة الفريق المقبلة في الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل أمام النصر والمحدد لها يوم السبت المقبل على ملعب الجوهرة سيكون مخصصاً للقوات العسكرية التي تدافع عن الوطن هذه الأيام. يذكر أن جماهير نادي الاتحاد سجلت النسبة الأعلى في حضور مباريات دوري عبداللطيف جميل حتى اليوم، حيث أثبت أنه الرقم ( واحد ) في الملاعب السعودية. 