الجماهير السعودية تصنف القحطاني ومعاذ إلى جانب النجوم العالمية 

 صنفت جماهير كرة القدم السعودية الثنائي ياسر القحطاني ومالك معاذ كواحد من افضل الثنائيات الهجومية في تاريخ كرة القدم. جاء هذا عبر الهاشتاج الذي أطلقته الجماهير قبل ساعات عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) تحت اسم "#افضل_ ثنائي_ هجومي_ عاصرته"، وهو الوسم الذي شهد الكثير من الاقبال من جانب الجماهير حتى انه دخل ضمن الكلمات الأكثر تداولا على الموقع الشهير في ساعات قليلة. وتم اختيار القحطاني ومعاذ ضمن عدد كبير من الثنائيات كان أبرزها للأرجنتيني ليونيل ميسي ونيمار دا سيلفا، رونالدينيو وصامويل إيتو، تيري هنري ودينيس بيركامب، دانييل ستوريدج ولويس سواريز.  