الاتفاق يستهدف آل فتيل مدافع الاهلي 

 دخلت إدارة نادي الاتفاق في مفاوضات جادة مع النادي الأهلي للتعاقد مع المدافع محمد آل فتيل، بعد ان أبدى الطرفان رغبة في انهاء علاقتهما، بسبب الضغوطات الكبيرة على اللاعب، وعدم اقتناع الجهاز الفني بالنادي بأداء ال فتيل في المباريات الأخيرة. وتستعد إدارة الاتفاق لتقديم عرضها باستعارة اللاعب في حال عدم رغبة الأهلي في بيعه، وتنتظر رد إدارة الأهلي التي من المنتظر أن يعلن عن مجلس إدارة جديد للفريق. وكان الاتفاق قد نجح في التعاقد مع سعيد الربيعي من النادي الأهلي، وقدم الأخير مستويات مميزة مع الفريق الشرقاوي، ليعود النادي من جديد ويغازل الفتيل الذي كان يعتبر من أفضل المدافعين في الدوري. وقد تلقت الإدارة موافقة مبدأيه من اللاعب ووكيله على الانتقال للاتفاق الذي يطمح للمنافسة على البطولات في الموسم القادم بعدما قدمه التعاون في الموسم الماضي وحصوله على لقب كأس الملك. 