عقب تعادل الأهلي أمام الوحدة الإماراتي.. عبدالقادر: من سمح لـ “ديجانيني” بالسفر قبل المباراة! 

 وجه الناقد والإعلامي الرياضي حسن عبدالقادر سؤالا للمسؤول عن سفر لاعب الأهلي المحترف “دجانيني ” إلى بلاده في هذا التوقيت قبل أولى مباريات الأهلي في دوري أبطال آسيا مع الوحدة الإماراتي . وكتب عبدالقادر عبر حسابه الرسمي على تويتر ” انتهت المباراة .. ونفتح السؤال من سمح لـ دجانيني بالسفر قبل المباراة إلى بلاده لشراء منزل لأسرته ، لا داعي السفر مهم ولا التوقيت مناسب” . وأضاف “تلعب بمحترف واحد ، ضد فريق مكتمل ، وحكم صاحب سوابق تحكيمة ، وتخرج بالتعادل ، أمر ايجابي ، السيئ فيه هو توقيت هدف التعادل . وتعادل الأهلي مع الوحدة الإماراتي بهدف لكل منهما في بداية المشوار الآسيوي وذلك في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم ضمن مواجهات الجولة الأولى للمجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا. 