روني: سأعتزل في الدوري الأمريكي ولن أعود لأوروبا 

 أكد المهاجم المخضرم واين روني، الذي سيخوض الخميس المقبل مباراته الأخيرة مع منتخب إنجلترا، أنه سيسدل الستار على مسيرته في الولايات المتحدة التي يلعب فيها حالياً مع نادي دي سي يونايتد. وانضم الهداف التاريخي لـ”الأسود الثلاثة” برصيد 53 هدفاً لصفوف الفريق الأمريكي الصيف الماضي، بعقد يمتد 3 أعوام ونصف قادماً من إيفرتون الإنجليزي، بعد 13 عاماً من ارتداء قميص مانشتسر يونايتد. وقال روني خلال مؤتمر صحافي: “اتخذت قراري بالذهاب للولايات المتحدة، وعندما أقرر شيئاً أسخر كل تركيزي فيها، الالتزام التام مع فريقي دي سي يونايتد أمر مهم بالنسبة لي، لست مستعداً للعودة إلى إنجلترا معاراً، أنا سعيد هناك وأولادي يذهبون للمدرسة، سيكون من الظلم لهم ترك كل هذا، سأنهي مسيرتي هناك”. وبهذا ينفي روني (33 عاماً) فكرة العودة لأوروبا على سبيل الإعارة خلال فترة توقف الدوري الأمريكي، مثلما فعل نجوم سابقين مثل الإنجليزي ديفيد بيكهام والفرنسي تييري هنري. 