كرة القدم ليست للأطفال.. رسالة قوية من "تاليسكا" لزميله في النصر (صورة) 

 وجه محترف النصر، البرازيلي أندرسون تاليسكا، رسالة قوية إلى زميله في الفريق عبدالفتاح عسيري بعد حديث الأخير عن اللاعبين الأجانب في دوري المحترفين. وكتب تاليسكا تغريدة عبر حسابه على موقع "تويتر" قبل أن يقوم بحذفها بعد دقائق من نشرها: "إذا كنت تريد اللعب لمدة 90 دقيقة، عليك أن تتمرن وتهب نفسك للفريق، لا أن تدعي الإصابات لكي لا تشارك في بعض المباريات رغم حاجة الفريق إليك، بعض الاحترام لنا نحن الأجانب الذين نعمل كل يوم لنقدم الأفضل لهذا الفريق". وأضاف: "احترام كبير للمدرب الذي يحاول مساعدتنا بنسبة 100 في المئة، إنه الوقت الذي يجب فيه أن نصمت ونعمل بجد ونؤمن بأنفسنا أكثر. كرة القدم للرجال وليس للأطفال". وكان عسيري قد خرج بعد مباراة الفيحاء بتصريح قوي بعد استبداله قائلا: "في دورينا اللاعب الأجنبي يحصل على فرصة أكبر من اللاعب المحلي حتى لو كان مستواه غير جيد".  