لخويا ينهى عقد مدربه «غيريتس» 

 أنهى لخويا بطل الدوري القطري لكرة القدم اليوم الجمعة رسميا عقد مدربه البلجيكي اريك غيريتس الذي تولى المهمة الموسم الماضي وقاد الفريق إلى الفوز بكأس ولى العهد والحصول على لقب وصيف بطل الدوري. وذكر الموقع الرسمى للخويا أن فسخ عقد غيريتس كان بالتراضي بعد اجتماع مطول بين الإدارة والمدرب .وباستثناء فوزه ببطولة الدوري، عززت النتائج غير المرضية التي حققها الفريق هذا الموسم، رغبة إدارة لخويا في فسخ العقد. وفقد الفريق كأس قطر بعد خسارته في النهائي أمام الجيش، وسقط أمام الأهلي العائد من الدرجة الثانية في المرحلة الرابعة من مسابقة كأس الأمير في اكبر مفاجأت البطولة، كما اخفق في دوري أبطال آسيا وودع بعد الدور الأول. وأعلن لخويا بدء البحث عن مدرب جديد لقيادة الفريق في الموسم المنقبل حيث سيشارك للمرة الرابعة على التوالي في دوري أبطال آسيا.وقرر لخويا إقامة حفل الأحد لتكريم غيريتس وقائد الفريق الجزائري مجيد بوقرة لانتهاء عقده الذي بدأ في 2011، وساهم اللاعب في فوز الفريق ببطولة الدوري مرتين. 