الصنيع يعلق على مفاوضات الاتحاد مع “ريبيرى” ويوجه رسالة للجماهير 

 تحدث حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد، عن الدعم والمساندة التى يحظى بها الفترة الماضية من جانب تركى آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، مؤكدًا بأنه لحسن الحظ وجود داعم قوى بحجم “آل الشيخ”. وقال الصنيع فى تصريحات تليفزيونية عبر أكشن يا دوري: “قمنا بعزل لاعبي فريق الاتحاد عن كل الأمور الخارجية نحظى بمساندة تركي آل الشيخ في حل كثير من المشاكل التي تواجهنا”. واضاف: “المركز الحالي للفريق الاتحادي في سلم ترتيب الدوري لا يليق به ونسعى جاهدين للحصول على نقاط الاتفاق لتحسين مركزنا”. وتابع: “رغم تعرض الفريق للإصابات والإيقافات إلا أننا لم نشتكي من ذلك والدعم الكبير من جماهير الاتحاد يُخجلنا ويُجبرنا على تقديم المزيد”. ورفض حمد الصنيع التعليق على ما يثار حول التعاقد مع الفرنسي فرانك ريبيري، قائلًا:” لن أعلق على كل ما يُنشر من تعاقدات الاتحاد مع لاعبين أجانب لكن نريد التركيز على عملنا الحالي، ولا تصدقوا إلا أخبار النادي الرسمية”.   