الإصابة تبعد الشلهوب عن تدريبات الهلال .. وشرفي يتكفل بتجهيزات الجماهير 

 أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم الأربعاء مرانه الرئيس استعداداً لملاقاة ضيفه "الرائد" مساء يوم الجمعة على إستاد الأمير فيصل بن فهد ضمن الجولة الثامنة من دوري المحترفين السعودي. واشتمل المران على الجوانب التكتيكية بمشاركة اللاعب عبدالعزيز الدوسري بعد عودته من "البحرين" يوم أمس الثلاثاء؛ لتصوير إعلان يتعلق بكأس الخليج للمنتخبات بترشيح من إدارة المنتخبات، في حين يواصل اللاعب محمد الشلهوب تلقي الجرعات العلاجية في عيادة النادي، اثر شعوره بآلام في عضلة الحوض. وشهد المران متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد نائب رئيس مجلس إدارة النادي، وصاحب السمو الملكي الأمير سعود بن عبدالعزيز بن مشعل عضو شرف النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس إدارة النادي. من جانب آخر, تكفل أحد أعضاء شرف نادي الهلال -فضل عدم ذكر اسمه- بمصروفات مجلس الجمهور الهلالي ورابطة المشجعين لكافة مباريات الفريق الهلال لكرة القدم حتى نهاية الموسم، وذلك رغبة في تسهيل مهمة الجمهور الهلالي وتوفير كافة المتطلبات التي من شأنها أن تُسهم في توفير أكبر دعم للفريق في مسيرته. وعلى الصعيد ذاته، أوكلت إدارة النادي مهمة الإشراف على مجلس الجمهور الهلالي ورابطة المشجعين إلى إدارة العلاقات العامة في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي، في إطار حرصها على تهيئة عمل أعضاء المجلس، وتنسيق مهامهم بالتعاون مع الأمانة العامة في النادي، والجهات ذات الاختصاص في الملاعب التي يخوض عليها الهلال مبارياته. 