الاتفاق يوقع مع شراحيلي ومظفر .. والدوسري يؤكد: قدمنا عرضين للحريري والسبيعي 

 أنهى الرئيس عبد العزيز الدوسري مساء الاثنين التوقيع مع اللاعب الشبابي السابق سند شراحيلي الذي كان قد أجرى مخالصة مع ناديه الشباب بحضور وكيل اللاعب صالح الداود حيث تمت مراسيم التوقيع في مقر الاجتماعات بنادي الاتفاق لفترة تمتد إلى عام ونصف العام وقد أبدى اللاعب سند شراحيلي سعادته باللعب لفريق الاتفاق مشددا على انه قد انتقل من فريق كبير لفريق كبير وقال بأنه قادر على أن يجد مكانا له في تشكيلة الاتفاق بمساعدة زملائه اللاعبين مشيرا إلى انه قد فضل الاتفاق للأجواء الصحية التي يتمتع بها هذا النادي الكبير . من جانبه قال وكيل اللاعب صالح الداود بان اللاعب شراحيلي قد تلقى أربع عروض للانتقال للأندية الأخرى بعد أن أجرى المخالصة مع نادي الشباب ولكن رغبة اللاعب الأكيدة في الانتقال لفريق الاتفاق رجحت كفة الاتفاق في تفضيله على الأندية الأخرى . ورحب الرئيس الدوسري باللاعب سند شراحيلي مؤكدا بأنه سيكون إضافة للفريق وهو لاعب جيد ونحن فضلناه على اللاعب الأجنبي بعد إبعاد الكوري حسب رغبة المدرب برانكو الذي كان يحتاج للاعب مدافع ولاعب طرف شمال فكان التوقيع مع سند والنجم العماني حسن مظفر الذي وقع صباح الاثنين . وعن المبلغ المتبقي لدى نادي النصر قال الدوسري بأنه سيصل عن طريق الاتحاد السعودي وهو مبلغ وقدره مليون ونصف المليون . وحول التجديد مع النجمين فايز السبيعي وسلمان الحريري قال الدوسري بأنهم قد قدموا عرض للاعب سلمان الحريري ولكنه لم يرد عليهم حتى الآن وبالنسبة لفايز السبيعي فعقده يمتد حتى 20 من شهر يونيو القادم من العام الميلادي 2012 وأمامنا وقت طويل وقد تحدثنا معه في الأمر ونحن لانريد أن نشغل تفكير اللاعب وصرفه عن واجبه الأساسي مع الفريق مشيرا إلى انه يحق له التوقيع لأي نادي آخر بعد أن دخل في فترة الستة أشهر . تدريبات لياقية وتكتيكية وتصويب على المرمى وعلى صعيد التدريبات, ادى لاعبي الفريق الكروي الاول بنادي الاتفاق عصر الاثنين تدريباتهم اليومية تحت اشراف المدرب برانكو حيث اقتصرت التدريبات على الجوانب اللياقية المتنوعة وبعض الجمل التكتيكية واشتملت التدريبات على تدريبات السرعة وتنمية المهارات بجانب التدريب على الكرات العكسية امام المرمى والتصويب على المرمى عبر الحواجز فيما اختتمت التدريبات بمناورة ترفيهية لعب فيها المهاجمين في مواقع المدافعين والمدافعين في مواقع المهاجمين واتسمت بالاثارة والندية وغلب عليها الجانب الترفيهي وشهدت التدريبات عودة القائد سياف البيشي بعد ان تعافى من الوعكة الصحية التي ابعدته عن التدريبات يوم امس . هذا وسوف تنطلق التدريبات ليوم الثلاثاء عند الساعة الخامسة والربع عصرا . 