تعليق ساخر من سامي القرشي على قرارات لجنة الانضباط 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي سامي القرشي على قرارات لجنة الانضباط التي تم الإعلان عنها من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم. وغرد القرشي عبر حسابه في “تويتر” : “الغرامة على الإعلاميين المسيئين وعلى البرامج الرياضية المتجاوزة .جمعية لجنة الانضباط عند مين الشهر ذا؟”. وأضاف القرشي مغردًا : “يا جماعة مانبي قرعة أحتاجها أنا في رمضان تكفون”. وقعت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الاثنين، غرامات مالية على بعض الأندية والمسؤولين واللاعبين وصلت قيمتها لـ260 ألف ريال سعودي. 