صحيفة ألمانية تتغنى بـ ” السومة ” .. وتلقبه بـ ” إبراهيموفيتش السوري” 

 أشادت إحدى الصحف الألمانية الشهيرة ،بمهاجم الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ، السوري عمر السومة ،وبما يقدمه مع الفريق خلال المواسم الثلاث الماضية من جميع النواحي،ولقبت إياه بإبراهيموفيتش السوري. وتحت عنوان ” إبراهيموفيتش السوري ” ، تغنت صحيفة ” العالم 24 ” الألمانية ( welt.de ) بهداف الفريق الملكي عمر السومة ابن مدينة دير الزور السوري ، كشخص وكلاعب، ولقبته بالسلطان السويدي الشهير زلاتان إبراهيموفيتش صاحب الطول الفارع والأهداف الرائعة من الضربات الحرة المباشرة وبالقدمين وبالرأس وغيرها في المنطقة الهجومية ،وأكدت بأن السومة نسخة بالكربون منه في الملاعب السعودية. واستعرضت قصة حياته داخل وخارج الملعب كاملة منذ بداية في شوارع مدينته بسوريا وحتى وصوله للنادي الأهلي السعودي وتقديمه المستويات الرائعة في خط هجومه وحصده لقب الهداف في ثلاث مواسم متتالية بعد قدومه من القادسية الكويتي. قامت بارفاق فيديوهات مميزة لأهداف السوري عمر السومة مع كتيبة النادي الأهلي في مختلف البطولات ووصوله للمئوية التهديفية في الموسم المنصرم واحتفالاته بعد التتويج مع الفريق الكروي الأول بالنادي الملكي بلقب الدوري والكؤوس المحلية.  