ديجاو: سعيد بالتسجيل والتأهل للمربع الذهبي الآسيوي 

 أكد البرازيلي رودريجو ديجاو مدافع فريق الهلال ، على أهمية مواصلة تحقيق النتائج الإيجابية لفريقه في جميع البطولات ، مبدياً سعادته الكبيرة بالتسجيل وتخطي عقبة لخويا القطري وبلوغ الدور قبل النهائي لدوري أبطال آسيا 2015 . وكان ديجاو قد سجل هدف التعادل الثاني الهام في شباك لخويا القطري بعدما وصلت له تمريرة مميزة من زميله داخل منطقة الجزاء ليسددها على يمين الحارس ، وسط فرحة كبيرة وهائلة منه وكذلك بقية اللاعبين والجماهير الهلالية . وكتب الوحش البرازيلي ديجاو عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) : " أنا سعيد جداً بتسجيل هدف والتأهل للدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا " ، وشارك الهدف الذي سجله في الشباك القطرية ، وسط إشادة وثناء من قبل جميع الهلاليين على مستواه الثابت والمميز سواء عبر تويتر أو إينستجرام .   