إعلامي يكشف موقف الاتحاد من انتقال حارسه إلى النصر 

 كشف الإعلامي الرياضي هتان النجار، عن موقف إدارة نادي الاتحاد من انتقال حارس الفريق فواز القرني خلال الفترة المقبلة لنادي النصر. وأكد النجار أن إدارة الاتحاد تعتبر فواز القرني خطا أحمر ولا تنوي أبداً الاستغناء عنه، وستعمل على تجديد عقده في الفترة القادمة. وكانت تقارير صحفية قد أشارت إلى أن القرني دخل دائرة اهتمامات النصر الذي يبحث عن حارس جديد بعد الاستغناء عن الأسترالي برادلي جونز. ومن المقرر أن ينتهي عقد فواز القرني مع الاتحاد في صيف عام 2022، ولم يتضح موقفه من التجديد أو الرحيل مع النادي الاتحادي حتى الآن.   