عاطف الأحمدي : أعيدوا مختار للمنتخب 

 طالب عاطف الأحمدي مدير المركز الإعلامي بنادي الوحدة الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب الوطني بأن يعيد مهاجم الفريق مختار فلاتة إلى صفوف الأخضر مجدداً بعد الأداء الطيب الذي ظهر به مع فريقه في المباريات الأخيرة، والذي نجح خلال مشاركته أمام الاتفاق والباطن في تسجيل 5 أهداف من أنصاف الفرص التي لاحت له، وهو ما لم يستطع أن يحققه ثلاثي هجوم المنتخب ناصر الشمراني ومحمد السهلاوي ونايف هزازي، رغم أن مختار لم يلعب سوى 3 مباريات أساسياً مع الوحدة، في حين شارك الشمراني في 4 مواجهات أساسياً والمولد في 6 لقاءات. وأشاد الأحمدي بالطاقات الإيجابية التي بثتها الجماهير الوحداوية بقيادة عميد المدرجات عاطي الموركي في نفوس اللاعبين وتفجير حماسهم بشكل رائع أعطاهم الكثير من الثقة والشعور بالأمان خاصة في المران الأخير ومباراة الباطن. وعلق الأحمدي على تصريح لاعب الباطن سلطان المطيري الذي وصف الوحدة بأنه ليس الفريق الذي يهزم الباطن قائلاً:" نادي الوحدة بقيادته ومجلس إدارته وجماهيره وأعضاء الشرف ينأون تماماً عن الرد على لاعب قلل من مكانة وسمعة أقدم أندية المملكة الذي أنجب أفضل نجوم الكرة وقدم العشرات من اللاعبين الدوليين للمنتخبات الوطنية عبر التاريخ". 