الشباب يقدم الثمالي ومغربي وينفي انتقال حسن معاذ 

 بحضور رئيس النادي ( الملكف) الأستاذ عبد الله القريني أقام المركز الإعلامي بالنادي مساء اليوم مؤتمراً صحفياً للثنائي المنتقل حديثاً لصفوف الفريق الكروي الأول بالنادي اللاعبان : مشاري الثمالي، واسماعيل مغربي" حيث تحدثا عن انتقالهما إلى النادي. في بداية المؤتمر قدم رئيس النادي شكره وتقديره للرئيس الفخري للنادي صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز، وعضو الشرف صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن خالد بن سلطان،وعضو الشرف صاحب السمو الأمير خالد بن عبد العزيز بن فهد على دعمهم للنادي خلال الفترة الماضية.كما رحب سعادته باللاعبين، مؤكداً أنهم في النادي حريصون على استقطاب اللاعبين المميزين. وطمأن الرئيس الشبابي الجماهير أن ناديهم في أيدي أمينة، ولا خوف عليه، مبيناً أن الجماهير الشبابية ستسمع أخبار سارة خلال الأيام المقبلة فيما يتعلق باللاعبين الأجانب، مشدداً على أنهم حريصون على استقطاب أي لاعب يحتاجه الفريق. ونفى القريني خبر انتقال اللاعب حسن معاذ، مشيراً إلى أن اللاعب كان في اجازة وسافر لأداء العمرة،ولاصحة لانتقاله، مؤكداً على أن النادي اذا تسلم أي عرض سيعلن عنه بكل شفافية، مشيراً إلى أنهم في الإدارة يعملون على مدار الساعة من أجل مصلحة النادي. وشدد الرئيس ( المكلف) على أن يجرى العمل على ترتيب أوضاع النادي، مبينا أنه بعد عيد الفطر سيتم اعلان مرشح رئاسة النادي وموعد انعقاد الجمعية العمومية. 