بالفيديو.. السومة: هناك أشياء كثيرة أنوي الحديث عنها بعد نهاية الموسم.. وحزنت لتبديلي أثناء المباراة 

 أكد مهاجم النادي الأهلي عمر السومة أن هناك الكثير من الأشياء التي ينوي الحديث عنها بعد نهاية الموسم، لافتاً إلى أن تركيزه الآن موجّه نحو المباريات المقبلة، وحصد النقاط المتبقية في الدوري. ورفض السومة التعليق على المشادة التي حدثت بينه وبين زميله صالح العمري على دكة البدلاء في مباراة فريقه أمام الرائد أمس الجمعة، بعد التبديل الذي أجراه المدرب، بإخراجه وإدخال المهاجم مهند عسيري بدلاً منه. وقال السومة في تصريحات تلفزيونية عقب نهاية المباراة: "ما حدث أمر خاص لا أستطيع الحديث عنه الآن، ولكن بعد نهاية الموسم هناك بعض الأمور التي يجب أن يعرفها الجمهور، نحن نركز حالياً على منافسات هذا الموسم، ولدينا 3 بطولات ونسعى لإسعاد جماهيرنا، وعلى الأقل نحقق بطولتين". وعبّر عن انزعاجه من تبديل المدرب له أثناء المباراة؛ معتبراً أنه لم يكن هناك داعٍ لإخراجه في ظل تفوق الفريق أثناء المباراة، وحاجته على المستوى الشخصي إلى اللعب؛ كي يستعيد حساسيته تجاه المباريات بعد عودته من الإصابة. وقال: "أنا جاهز نفسياً وبدنياً ولياقياً، وكنت بحاجة إلى المشاركة لأن الفريق حقق فوزاً مريحاً، وحزنت بعد تبديلي أثناء المباراة وفوجئت به". وانتهت مباراة الأهلي والرائد بفوز الأهلي بثلاثة أهداف دون مقابل، ونجح السومة في تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 65 من عمر المباراة. 