الاتحاد الآسيوي: الهلال عانى في اختراق الدفاع الأوزبكي 

 اعتبر موقع الاتحاد الآسيوي، أن الرابح في مواجهة الأمس بين نادي الهلال مع ضيفه "لوكوموتيف" الأوزبكي، والتي انتهت بالتعادل السلبي على استاد الملك فهد في الرياض، ضمن ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا 2016 هو الدفاع الأوزبكي. حيث عانى الهلال كثيراً ولم يستطع اختراق الصف الخلفي للفريق الضيف، ووصف الموقع الآسيوي الهلال بأنه كان هو المسيطر على المباراة؛ ولكن لم ينجح في هز الشباك الأوزبكية. وكان "لوكوموتيف" قد تَصَدّر في الدور الأول ترتيب المجموعة الأولى، برصيد 10 نقاط من ست مباريات، مقابل 9 نقاط لكل من "النصر" الإماراتي و"الاتحاد" السعودي، و3 لـ"سيباهان" الإيراني. في المقابل حصل الهلال على المركز الثاني في المجموعة الثالثة، برصيد 11 نقطة من ست مباريات، بفارق نقطة واحدة خلف "تراكتور سازي تبريز" الإيراني المتصدر، مقابل 10 نقاط لـ"باختاكور" الأوزبكي ونقطة واحدة لـ"الجزيرة" الإماراتي. 