شاهد.. عثمان أبوبكر يكشف كواليس استقالة مسؤول سابق باتحاد الكرة بسبب النصر 

 كشف الناقد الرياضي عثمان أبوبكر مالي عن كواليس استقالة مسؤول سابق باتحاد الكرة وبالتحديد كان رئيساً للجنة المسابقات بسبب قضية متعلقة بنادي النصر. وبالعودة للتفاصيل كاملة، فكشف عثمان أبوبكر عن تفاصيل الاستقالة الخاصة بعادل البطي رئيس لجنة المسابقات سابقا حيث قال خلال ظهوره ببرنامج الحصاد الرياضي: عادل البطي كان رئيس لجنة المسابقات واستقال بسبب قضية متعلقة بنادي النصر وهو شخصية هلالية معروفة. وتطرق عثمان أبوبكر لذكر التفاصيل الكاملة وبعض المعلومات الخاصة بهذه القضية قائلا: حسب المعلومات اللي عندي والتي تم ذكرها في هذا التوقيت أن المباراة نُقلت دون علمه وهو رئيس لجنة المسابقات.    عثمان أبوبكر مالي: عادل البطي رئيس لجنة المسابقات سابقاً .. استقال بسبب قضية تتعلق بنادي النصر .. ( الحصاد الرياضي ) pic.twitter.com/2xvZbGwDQV
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 4, 2020  