ترشيح سامي والبدين والقروني لتدريب الأخضر 

 رشح الاتحاد السعودي لكرة القدم خمسة مدربين لاختيار أحدهم لتدريب المنتخب السعودي في بطولة أمم آسيا الشهر المقبل، وهم سامي الجابر، فيصل البدين، خالد القروني، مدرب منتخب كوستاريكا الكولومبي خورخي لويس بينتو، ومدرب منتخب الجزائر السابق البوسني وحيد خليلودزيتش. وفيما خرج اجتماع مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الذي استمر أمس نحو 4 ساعات ونصف الساعة في فندق حياة بارك في جدة بعدة قرارات، أولها إقالة المدير الفني الإسباني لوبيز كارو، تداول الحاضرون عدة أسماء تدريبية لخلافة كارو من بينها مدرب منتخب كوستاريكا الكولومبي خورخي لويس بينتو ومدرب منتخب الجزائر السابق البوسني وحيد خليلودزيتش، فضلا عن الأسماء الوطنية الثلاثة. وتعهد أحد الأعضاء بقدرته على الاتفاق مع مدرب منتخب كوستاريكا بينتو بيد أن الأعضاء رأوا ضرورة أن يكون المدرب القادم عارفا بالكرة السعودية ومدركا للمرحلة المقبلة التي ينتظرها الأخضر، حيث يخوض كأس آسيا في يناير (كانون الثاني) المقبل في أستراليا. 