وليد الفراج للنصر : ارجع يا كبير .. خلي الكورة تحلو 

 أعرب الإعلامي الرياضي الشهير "وليد الفراج" عن سعادته بعودة الفريق النصراوي مُجدداً للمنافسة على البطولات الموسم الجاري ,عقب الفوز الكبير الذي حققه على حساب الاتحاد بنتيجة 3 أهداف مقابل هدف وحيد، في اللقاء الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن مباريات نصف نهائي كأس الملك,ليضرب العميد موعداً مع الأهلي في نهائي المسابقة . وعلّق "الفراج" على فوز الأصفر باللقاء ,عبر حسابه الشخصي بـ"تويتر", بقوله:" ارجع يا كبير .. خلي الكورة تحلو". وكان الإعلامي "الفراج" قد قال :" لو عبر #الاتحاد نحو نهائي كاس الملك لمواجهة #الاهلي فأن موسم 2016 سيكون بشعار .. عنوان كرة القدم السعودية .. الى جدة سرّ". . 