جماهير الهلال توسع الفارق مع النصر في حملة "ادعم ناديك" 

 أحكم نادي الهلال قبضته على صدارة الأندية في حملة "ادعم ناديك" التي يسهم فيها مشجعو الأندية بمبالغ مالية، بفارق كبير عن نادي النصر صاحب المركز الثاني؛ حيث ساهمت جماهير الهلال في توسيع الفارق بين الناديين إلى ما يزيد عن 4 آلاف مشترك. وأعلن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، مساء الاثنين (22 يناير 2018)، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"؛ الأرقام الجديدة للمشتركين في الحملة التي شهدت استمرار الهلال في صدارة الأندية الأكثر تلقيًا للدعم. ووصل عدد المشتركين الهلاليين إلى 42 ألفًا و973 مشتركًا. وجاء النصر في المركز الثاني بـ38 ألفًا و819 مشتركًا. أما الاتحاد ففي المركز الثالث بـ31 ألفًا و137 مشتركًا، ثم الأهلي رابعًا بـ12 ألفًا و677 مشتركًا. ووصل إجمالي عدد المشتركين في الحملة إلى 133 ألفًا و784 مشتركًا.  