سامي الجابر: نقلنا معسكر الهلال إلى ألمانيا بحثا عن الأفضل واسألوا البافاري.. والمعسكر الجديد أغلى 

 أكد سامي الجابر المستشار الفني لرئيس نادي الهلال أن نقل معسكر الفريق الأول من مدينة لينز النمساوية إلى ألمانيا جاء باقتراح منه قدمه لرئيس النادي، وقال في توضيح له عبر (تويتر): " طلبت من الأمير عبدالرحمن بن مساعد نقل المعسكر إلى معسكر أفضل من لينز، فهو معسكر الفريق البافاري بايرن ميونخ والذي يبعد فقط ٢٠كم من مدينة ميونيخ، معسكر أكثر جمالا وراحة و معسكر لمعظم الفرق الأوروبية". وأضاف سامي: " تكفل الأمير مشكوراً بنقل المعسكر رغم أن هناك فارقا في الإمكانات والسعر، وقد تكفل الأمير مشكوراً بدفع الفارق حرصاً منه على جودة المعسكر الهلالي والتحضير للموسم القادم على أكمل وجه". وكانت أنباء بتغيير معسكر الفريق إلى مستوى أقل لأسباب مالية قد أحدثت ردة فعل غاضبة من جماهير الهلال في مواقع التواصل الاجتماعي والمنتديات، قبل أن يأتي تأكيد سامي الجابر بأن سبب التغيير هو البحث عن الأفضل، وأن المعسكر الجديد أعلى تكلفة من السابق. 