السومة يوجه رسالة لجماهير الملكي 

 وجه السوري عمر السومة، مهاجم فريق الأهلي رسالة لجماهيره فريقه، عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، ليوضح لهم حقيقة الإصابة التي يعاني منها. وأكد السومة للجماهبر على سلامته بعد إجراء بعض الفحوصات صباح اليوم بالعاصمة القطرية، الدوحة، مشيرا إلى أن عودته للملاعب باتت قريبه، فكتب: " جماهير الراقي يلي سأل عن موضوع إصابتي الامور تمام إن شاءالله وباذن الله تشوفوني بالملعب عن قريب كل الحب والتقدير لكم". وسافر السوري، بصحبة زميله في الفريق، معتز هوساوي، لأجراء فحوصات طبية في أكاديمية إسباير للعلاج الطبيعي بالدوحة كان السومة تعرض لإصابة بالعضلة الضمة في مباراة فريقه أمام العروبة، التي أقيمت بالجولة 22 من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، غاب على أثرها عن أخر ثلاث مباريات لفريقه. ويتصدر السومة ترتيب هدافي دوري عبداللطيف جميل، برصيد 22 هدفا، بفارق هدفين عن مهاجم النصر، محمد السهلاوي، الذي أحرز 20 هدفا في الدوري.  