صحف الأرجنتين تزف دياز 

 توقفت الصحف والمواقع الرياضية الأرجنتينية خلال الساعات الماضية عند تأهل الفريق الهلالي إلى المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا، حيث ألقت الكثير من الاهتمام على نجاح المدرب رامون دياز في تخطي عقبة بيرسبوليس الإيراني، وطموحه القادم بإعادة اللقب القاري إلى الأراضي السعودية، الأمر الذي جعله أمام إنجازيْن جديديْن، هما تحقيق ثلاثية الدوري والكأس ودوري الأبطال، والوجود مع أبطال القارات بما فيهم ريال مدريد في مونديال الأندية. وتحدّثت صحيفة "إل جرافيكو" الرياضية الشهيرة عن الأهداف الـ 6 التي دكّ بها الفريق الهلالي شباك خصمه الإيراني بين مباراتيْ الذهاب والإياب.  وذهب موقع "جول" الرياضي العالمي بنسخته الأرجنتينية للحديث عن المواجهة الشخصية التي تنتظر رامون دياز إذا ما نجح في قيادة الهلال نحو ذهب آسيا، فالتأهل إلى كأس العالم للأندية قد يضع الهلال في مواجهة مع نادي ريفربليت الأرجنتيني، وهو النادي الذي أمضى معه دياز الجزء الأكبر من مسيرته لاعباً ومدرباً.  ويخوض ريفربليت بعد أيام غمار الدور نصف النهائي لبطولة كوبا ليبرتادوريس الأمريكية الجنوبية، وهو يُعتبر المرشح الأكبر للفوز بلقبها مع مدربه مارسيلو جالاردو، الذي عُيّن مدرباً للفريق خلفاً لدياز عام 2014. ومن ناحيتها، ألقى موقع صحيفة "كلارين" الضوء على الخصم الذي سيقف أمام الهلال في المباراة النهائية، حيث وصف نادي أوراوا ريد بأحد أفضل الأندية اليابانية، قبل الحديث عن إقصائه لنادي شنغهاي الصيني في ثاني مباريات المربع الذهبي. وذهبت الصحيفة للحديث عما ينتظره دياز وفريقه إذا ما نجح في تجاوز الفريق الياباني والصعود إلى العرش الآسيوي، حيث تحدّثت عن مشاركته بعد ذلك في كأس العالم للأندية، والتي ضمن ريال مدريد المشاركة فيها بعد فوزه بلقب دوري أبطال أوروبا يونيو الماضي. ولخّص موقع صحيفة "إل ديا" في أحد تقاريره المشوار المميز للمدرب دياز وابنه إيميليانو مع الهلال، حيث عاد إلى فوزه بلقبيْ الدوري وكأس الملك في الموسم الماضي، وأنّه يطمح الآن للظفر بلقب جديد بعد وصوله إلى المباراة النهائية في دوري الأبطال.  وتشابهت الكلمات التي استخدمتها صحيفة "لا ناسيون" لدى وقوفها عند الإنجاز الأخير للمدرب الأرجنتيني، حيث ذكرت أن دياز سيحطّ رحاله في كأس العالم للأندية لأول مرة في مسيرته بعد ما استأنف رحلة الانتصارات مع الهلال. 