رئيس الشباب: لدينا المزيد 

 أكد عبد الله القريني رئيس نادي الشباب على أن فريقه لديه المزيد من المستويات الجيدة التي يقدمها في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وتمكن الشباب من الفوز على الفتح بهدف دون رد في المباراة التي جرت اليوم الخميس ضمن الجولة الـ 18 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال القريني من خلال تصريحات لإذاعة يو اف ام :" الانتصار على الفتح جاء بصبر اللاعبين ورغبتهم الأكيدة في الفوز ، الفريق يستحق سلسلة الانتصارات الأخيرة". وأضاف :" مباراة الفتح كانت صعبة وكان لابد من تحقيق الفوز ، حققنا الأهم وهي النقاط الثلاثة ، ومازال لدينا المزيد لنقدمه". واختتم :" التوهج الحالي نتيجة عمل منظم ، طموحنا الانتصار في أي مباراة وأي مسابقة". 