شاهد.. تمثال لمحمد صلاح في "منتدى شباب العالم" بمصر يثير تعليقات واسعة على وسائل التواصل 

   قام منظمو "منتدى شباب العالم"، الذي تنظمه مصر بمدينة شرم الشيخ، بوضع تمثال للاعب الدولي المصري ونجم نادي ليفربول الإنجليزي محمد صلاح أمام قاعات المنتدى، وذلك تكريما له على إنجازاته. وصنعت التمثال نحاتة مصرية شابة تدعى مي عبدالله معروفة باسم "نحاتة المنيا"، وقام منظمو المؤتمر بوضعه في مكان مميز بجوار مدخل قاعة مسرح المنتدى. وتباينت ردود أفعال رواد مواقع التواصل الاجتماعي حول التمثال، بين مشيد به وبفكرته، وأخرون انتقدوا جودته وطريقة إخراجه وسخروا منه واصفيه بـ"موميا صلاح". وبدأت منذ أمس فعاليات منتدى شباب العالم برعاية وحضور الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، ومشاركة أكثر من 5 آلاف شاب وفتاة من 160 دولة حول العالم.    