"كلاسيكو" الجماهير والإثارة بين اكتمال الاتحاد ومعاناة الهلال.. غداً 

 يترقب محبو كرة القدم السعودية تحديد هوية بطل كأس "السوبر" السعودي في نسخته الرابعة غداً (السبت) والتي ستجمع الاتحاد بطل كأس خادم الحرمين أمام الهلال بطل الدوري السعودي وبطل نسخة 2015م أمام النصر على ملعب كوينز بارك رينجرز في لندن. ويعد الاتحاد الأكثر استقراراً وتجانساً بعد إنهائه لملف اللاعبين الأجانب والمحليين الذين شاركوا جميعًا في معسكره بالنمسا ما عدا المهاجم البرازيلي رومارينهو الذي تعاقد معه "العميد" مؤخرًا، ويشارك مع الفريق حاليًا في استعداداته بلندن. في المقابل يعاني الهلال من عدم اكتمال عقد اللاعبين الأجانب، في ظل عدم إنهاء الإدارة "الزرقاء" لملف المحترفين الأجانب في مركزي الهجوم ومنتصف الميدان الدفاعي، فضلًا عن غياب لاعبي المحور عبدالله عطيف وعبدالملك الخيبري، وصانع اللعب نواف العابد فضلًا عن تأخر وصول بعثة الفريق إلى العاصمة البريطانية لندن بسبب خوضهم لمباراة كأس العرب للأندية الأبطال أمام الشباب العماني. ويدخل الهلال المباراة بتخوف من جماهيره بعد المباراة التي لعبها أمام الشباب العُماني وفاز فيها بصعوبة على أرضه وبين جماهيره، وتأكيد مدربه البرتغالي خورخي خيسوس على أن الفريق يعاني من النقص في ظل عدم وجود منتصف ميدان دفاعي بعد تأكد غياب الدوليين عبدالله عطيف وعبدالملك الخيبري.. 