عادل عزت: مارفيك لن يرحل في الوقت الحالي 

 قال عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، إن الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للأخضر لن يرحل عن صفوف الأخضر في الوقت الحالي. ويتأهب المنتخب السعودي لمواجهة استراليا في شهر يوليو المقبل ضمن التصفيات الأسيوية المؤهلة لكأس العالم. ويحتل الأخضر المركز الثاني في المجموعة الثانية برصيد 16 نقطة خلف اليابان المتصدر بنفس الرصيد من النقاط. وقال عزت من خلال تصريحات إذاعية إن المدير الفني لن يرحل في الوقت الحالي عن صفوف المنتخب وأنه سيكمل حتى نهاية التصفيات. 