فهد بن خالد يرافق بعثة الأهلي إلى المطار .. والمكافآت تنهال على اللاعبين 

 تواجد الأمير فهد بن خالد عضو شرف النادي الأهلي ورئيسه السابقة، مع اللاعبين في مطار الملك خالد بالرياض، حيث هنأهم بالفوز والمستوى المميز الذي قدموه أمام الهلال. من جهته، قدم الأمير عبد العزيز بن خالد بن عبد الله مكافأة مالية للاعبي الأهلي بمناسبة فوزهم على الهلال مساء الخميس في الجولة الحادي عشر من دوري عبد اللطيف جميل بنتيجة 2 / 1 بمبلغ ١٠٠ألف ريال للاعبي الفريق الأول. كما قدم عضو الشرف يزيد كتوعه مكافأة مالية خاصة للاعبي الفريق بمبلغ ١٠٠ألف ريال. بجانب تهنئته رئيس النادي مساعد الزويهري بالفوز متمنياً للفريق أن يوفق في مواصلة نتائجه المميزة. 