بالصور..اجتماع اتحادي لتكوين المجلس الشرفي ودعم النادي 

 عقد اعضاء شرف نادي الاتحاد اجتماعا موسعا في منزل عضو الشرف الماسي عبدالرحمن العطاس وذلك لمناقشة اوضاع ومستقبل نادي الاتحاد , وقد اتفق الجميع على تكوين لجنة رباعية بعضوية كل من الاستاذمنير رفة والاستاذ محمد رحيمي والاستاذ عليوي الحمدان والدكتور طلعت عطار وتتولى هذه اللجنة مسؤولية التواصل مع اعضاء الشرف البارزين لتكوين هيئة اعضاء الشرف والمجلس التنفيذي للهيئة الشرفية بعد الفراغ الاداري اثر استقالة رئيس هيئة اعضاء الشرف الدكتور خالد المرزوقي قبل عام ونصف تقريبا .  وسيتولى المجلس التنفيذي لاعضاء الشرف خدمة نادي الاتحاد وتقديم كل اوجه الدعم الممكنة التي يحتاجها نادي الاتحاد والتواصل بين اعضاء الشرف وادارة نادي الاتحاد حيث اكد المجتمعون على دعمهم لادارة الاتحاد الحالية برئاسة ابراهيم البلوي ونائبه حسن الطيب خلال فترة رئاستها لاعادة النادي الى طريق البطولات والانجازات.  و اعلن المجتمعون عن تقديم تبرعات شرفيه لتسيير أعمال المجلس الشرفي بالشكل المطلوب حيث اعلن عضو شرف الاتحاد السيد عبدالرحمن العطاس عن تقديمه لدعم سنوي بنصف مليون ريال للمجلس الشرفي كما اعلن عضو الشرف المهندس ايهاب سليماني التكفل بلاعب محترف اجنبي دولي لفريق كرة القدم .  كما اعلن المجتمعون عن رغبتهم في التكفل بسداد جميع مصروفات الالعاب المختلفة في نادي الاتحاد والتي شهدت هبوطا في مستواها ونتائجها خلال الاعوام الماضية مؤكدين على اهمية التواصل مع ادارة الاتحاد الحالية للرفع بقيمة المستحقات المتأخرة للالعاب المختلفة لتسديدها بعد تكوين المجلس الشرفي الداعم لنادي الاتحاد .  واكد المجتمعون على حرصهم الشديد على اعادة دور المجلس الشرفي لتأدية دوره الهام في مسيرة نادي الاتحاد ودعمه بالمال والجهد والعمل والالتفاف حول النادي لاعادته الى طريق البطولات والانجازات وتقديم الدعم اللازم للادارة الحالية والتي تعاني من الديون التي اعلن عضو الشرف منصور البلوي عن تجاوزها 150 مليون ريال . من جهته اكد عضو شرف الاتحاد عدنان جستنيه على اهمية الوقوف مع الكيان الاتحادي ونبذ الخلافات والسعي بقوة لتقديم كل اوجه الدعم المالي والفكري والمعنوي لادارة نادي الاتحاد والتعامل بشفافية تامة لحل الاشكالات الموجودة حاليا .     