العنزي يُرحب بهزازي على طريقته الخاصة ! 

 أشاد حارس مرمى نادي النصر عبدالله العنزي بالصفقة التي قامت بها إدارة النصر بالتعاقد مع المهاجم الدولي نايف هزازي، مؤكداً أن اللاعب إضافة فنية كبيرة للكتيبة النصراوية، وأنه صاحب أهداف حاسمة. ورحب العنزي بطريقته الخاصة بمهاجم الشباب السابق، حيث قام عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر بوضع صورة لرئيس النصر الأمير فيصل بن تركي بجوار هزازي وهو يُشير إلى الرقم 9 الذي سيرتديه مع النصر، وعلق عليها قائلاً :" صقرنا نايف بختصر واقول يا هلا بالحاسم ". وكان انتقال هزازي إلى العالمي قد صاحبه صخب إعلامي كبير، وتسبب في استقالة الأمير خالد بن سعد من رئاسة نادي الشباب اعتراضاً على التدخل في عمله، وموافقة أعضاء شرف الشباب على بيع هزازي.  