مصادر .. الاتحاد يهدد باللجوء للفيفا من اجل نقاط القادسية 

 اكد مصدر مقرب من إدارة نادي الاتحاد ان إدارة الاتحاد سوف تقوم بتصعيد الموقف الخاص بمباراة القادسية للاتحاد الدولي لكرة القدم " الفيفا " بعد تسريب اخبار من قبل لجنة المسابقات لتثبيت نتيجة اللقاء وعدم اعادة اللقاء ورفض استئناف نادي الاتحاد والذي قد القت لجنة المسابقات بأوراقه للجنة الاحتراف ثم اعادته لجنة الاحتراف للمسابقات مرة اخرى . وأكد بعض المغردين على التأجيل المستمر للقرار بعدد من التغريدات: حيث قال وائل النجار عبر اذاعة يو اف ام اتحاد القدم هو المسئول الأول عن تقاذف ملف قضية إعادة مباراة الاتحاد القادسية وعدم البت فيها حتى الآن . وغردت مشجعة اتحداوية وقالت خذوها مني الفصل في قضية الاتحاد القادسية سيتم بعد مباراة  الاتحاد الاهلي ان فاز الاهلي سيتم قبول الاحتجاج الاتحادي ان فاز الاتحاد ( معصي )؛وغردت اخرى الى متى الاتحاد سوف يعاني مع التحكيم . وجدير بالذكر ان حكم اللقاء قد الدولي تركي الخضير قد اخطأ في تطبيق القانون وذلك بعد ان منح لاعب القادسية نايف هزازي البطاقة الصفراء الأولى في الدقيقة 58 من المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ17 من دوري عبداللطيف جميل، ثم عاد ومنحه بطاقة آخرى في الدقيقة 85 دون إشهار البطاقة الحمراء دون طرده واستمر اللاعب باللعب حتى الدقيقة 91؛ ثم أدرك "الخضير" الخطأ الذي ارتكبه واتجه للاعب وأشهر بطاقة صفراء ثالثة وتبعها بالكرت الأحمر 