الهلال السعودي يتلقى دفعة معنوية قبل مواجهة لخويا القطري في الابطال 

 أجرى نادي الهلال مساء اليوم مرانه الرئيس، استعدادًا للقاء ضيفه "لخويا القطري"، عند الساعة الـ٠٨:٥٠من مساء يوم بعد غد الثلاثاء، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، في ذهاب الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام ٢٠١٥م، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ طبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من الجمل الفنية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب نائب رئيس مجلس الإدارة المهندس "عبدالرحمن النمر"، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة.  *الشهراني وجحفلي يشاركان في التدريبات الجماعية:  شارك الثنائي "ياسر الشهراني ومحمد جحفلي" في تدريبات الفريق الجماعية، بعد تعافي "الشهراني" من الكدمة التي تعرّض لها مساء أمس، وزوال آلام العضلة الضامة التي منعت "جحفلي" من المشاركة في مران الفريق مساء أمس.  *عبدالمجيد السواط ينهي برنامجه :  أنهى اللاعب "عبدالمجيد السواط" برنامجه التأهيلي، حيث شارك بفعالية في تدريبات الفريق الجماعية مساء اليوم، في حين واصل الثنائي (عبدالله عطيف وياسر القحطاني) برنامجيهما التأهيليين.  *الفريق يختتم تحضيراته مساء الغد:  يختتم الفريق عند الساعة الـ٠٧:٣٠من مساء يوم غد الاثنين تحضيراته الميدانية للقاء "لخويا القطري" بمران مغلق، وستتاح الفرصة لوسائل الإعلام بتصوير الربع ساعة الأولى من المران، وستقتصر التغطية التلفزيونية للمران والمؤتمر الصحافي على الناقل الحصري للبطولة. 