الحشان يكشف عن مهندس صفقة انتقاله من القادسية إلى الشباب 

 كشفت برقية شكر من الدولي الكويتي سيف الحشان عن مهندس صفقة انتقال اللاعب من القادسية الكويتي إلى الشباب السعودي، في صفقة شهدت جدلا كبيرا، لاسيما انها جاءت من دون علم القادسية أو حتى موافقته. وكتب الحشان في صفحته على تويتر: "شكر كبير لأخوي الشاعر عبدالله الضيدان إلي كان وراء هذه الصفقة.. فعلا مجهود يشكر عليه". واضاف الحشان: "الضيدان رجل يستاهل الشكر .. شكرا شاعر الشباب". وكان الشاعر الضيدان أعلن على صفحته عبر توتير ايضا انه كان على علم بصفقة انتقال الحشان إلى الشباب منذ ما يقارب من الشهر، لكنه فضل الصمت لتمضي الأمور في سلام، وتتم الصفقة وهو ما اراد. وكانت صفقة انتقال الحشان إلى الشباب لاقت ردود فعل واسعة في الكويت، وجاء خبر الخبر صادم على الجماهير القدساوية وايضا ادارة النادي، التي قدمت شكوى ضد اللاعب، ونادي الشباب السعودي. وحصل الحشان بعض الدعم من زملائه في المنتخب الكويتي ونادي القادسية، حيث تمنى العديد من نجوم المنتخب والقادسية للحشان التوفيق في مهمته مع الشباب السعودي.  