المالك: النصر لم يفاوض “دوخة”.. وكل الأندية تتمنى “كويكبي” الاتفاق 

 نفى سلمان المالك، الأنباء التى ترددت حول تعاقد النصر مع عز الدين دوخة حارس مرمى فريق أحد، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وقال المالك:”لم نوقع مع عز الدين دوخه والأخبار المتداولة غير صحيحة، ودانيال كارينيو المدير الفني القادم سيحدد الخيارات واحتياجات الفريق للموسم الجديد”. وحول التعاقد مع محمد الكويكبي لاعب فريق الاتفاق خلال الفترة الصيفية، علق قائلًا:” كويكبي الاتفاق لاعب مميز وكل الأندية تتمناه”وأضاف: “كنت مكلفا برئاسة النادي وقبلت وفقا لطلب معالي رئيس الهيئة ومحبتا بالنصر لكن الظروف لم تسعفنا بتقديم ما يستحقه النادي، أنا مع مصلحة النادي رئيسا أو نائبا أو عضوًا”. وتابع:”سعود السويلم أصر على أن نكمل سويا في نادي النصر وذلك شجعني لإكمال المشوار، لدينا عدة أفكار بخصوص الملعب وخلال الشهور القادمة ستتضح الصورة بشكل أكبر” وواصل فى تصريحات تليفزيونية:”جدولنا عدد من القضايا وقم بالانتهاء من قضايا أخرى، قضية المدرب كانافارو ستنتهي خلال أشهر، وسنجتمع مع كارينيو لنحدد بقاء او خروج عدد اللاعبين” وأتم:”متفائلين في عودة كارينيو والأهم أن نهيئ له الأجواء للنجاح”. 