بالصور .. منصور بن زايد في تدريبات السيتي 

 شهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة، مالك نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، الشيخ منصور بن زايد آل نهيان، تدريبات الفريق التي أجراها اليوم الجمعة، بملعب قصر الامارات في أبوظبي. وعقب حصة التدريب التقى الشيخ منصور بن زايد اللاعبين وأعضاء الجهاز الفني بقيادة المدرب بيب غوارديولا. وحضر التدريب واللقاء رئيس جهاز الشؤون التنفيذية، رئيس نادي مانشستر سيتي، خلدون المبارك، ووكيل ديوان ولي العهد، عضو مجلس إدارة نادي مانشستر سيتي، محمد مبارك المزروعي، وجمهور غفير من محبي ومعجبي نادي مانشستر سيتي.    