الفريح يشعل تويتر بمقارنة بين عالمية النصر وعالمية الهلال! 

 أطلق الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الفريح تغريدة أشعلت موقع التواصل الاجتماعي “توتير” بمقارنة بين عالمية النصر وعالمية الهلال. وكتب الفريح عبر حسابه الرسمي على تويتر ” صورة لكل مغبون من عالمية النصر، ندخل للمقارنة: النصر بالبرازيل والهلال قطر، النصر أمام ريال مدريد والهلال أمام الترجي، النصر بجواز سفر والهلال بطاقة أحوال، النصر أول عالمي والهلال خمسطعش، النصر بطولتين قارية والهلال واحدة ، النصر من أول محاولة والهلال 20 محاولة”.    صورة لكل مغبون من عالمية #النصرندخل للمقارنه:#النصر بالبرازيل #الهلال قطر#النصر امام ريال مدريد #الهلال امام الترجي#النصر بجواز سفر #الهلال بطاقة احوال#النصر اول عالمي #الهلال خمسطعش#النصر بطولتين قاريه #الهلال واحده #النصر من اول محاولة #الهلال 20 محاوله#ليلة_كبير_آسيا pic.twitter.com/55QCEqFLDV
 — عبدالرحمن الفريح (@a_alfreh) December 12, 2019  