للمرة الثانية.. دياز يبقي الحبسي وماتياس على دكة البدلاء 

 فضل مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم الإبقاء على الحارس العماني علي الحبسي بجواره في دكة البدلاء خلال لقاء التعاون الذي سيقام اليوم ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري جميل بحسب التشكيلة المعلنة من رابطة المحترفين والمركز الإعلامي بنادي الهلال، وذلك للمباراة الثانية على التوالي بعد مواجهة الفيحاء في الجولة الأولى من منافسات البطولة. وسيدخل الهلال اللقاء بنفس التشكيلة الأساسية التي تم البدء بها أمام الفيحاء دون أي تغيير على مستوى العناصر بتواجد المعيوف، البريك، هوساوي، الحافظ، الشهراني، عطيف، ميليسي، الفرج، إدواردو، العابد، خربين، وسيتواصل أيضا وجود المحترف الأورجوياني ماتياس بريتوس ضمن قائمة البدلاء للمرة الثانية على التوالي أيضا. وعلى الجهة الأخرى ستضم تشكيلة التعاون عصام الحضري، العليان، ماتشادو، عبدالله حايف، ابراهيم الزبيدي، الموسى، السواط، أميسي، مصطفى فتحي، جهاد الحسين، كامارا.  