ريبروف: عواجي لن يرحل .. وهذا سبب استبعاد شيفو 

 قال الأوكراني سيرجي ريبروف المدير الفني للأهلي، أنه يُعاني من غياب عدد من اللاعبين، خلال الفترة الأخيرة بسبب مشاركاتهم مع منتخب السعودية، وسفر بعضهم للخارج، خلال فترة التوقف. وفي تصريحات عبر برنامج أكشن يا دوري، قال ريبروف:” أعاني من غياب اغلب لاعبي الفريق بسبب مشاركاتهم مع منتخباتهم وهناك أخطاء في كل المباريات”. وأضاف:”الفريق بحاجة لضخ دماء جديدة والعديد من اللاعبين يتنافسون بنفس المركز ويصعب إعطاء الجميع فرصة”. وتابع:”شيفو لاعب مميز ولكنه يتعرض للإصابات بشكل متكرر لذلك لا أشركه”. وواصل:”احتاج علي عواجي وربما نضطر لإعارة بعض نجوم الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة”. 