بالفيديو.. لقطة مؤثرة في ويمبلدون .. لاعبة تناشد الجماهير (النجدة أنقذوني) 

 تعرضت اللاعبة الأمريكية بيثاني ماتيك ساندز لإصابة خطيرة على مستوى الركبة خلال مباراتها أمام اللاعبة الرومانية، سورانا كريستيا في الدور الثاني لبطولة ويمبلدون للتنس ، أمس الخميس. وخلال المواجهة ، سقطت اللاعب الأميركية البالغة من العمر 32 عاماً على الأرض، حين حاولت الصعود إلى الشبكة للتصدي لكرة، وذلك حين كانت النتيجة متعادلة بمجموعة لمثلها بين اللاعبتين. وبعدما سقطت اللاعبة على الأرض، أمسكت بركبتها اليمنى وأخذت تصيح من الألم طالبة المساعدة، حتى أن خصمتها اتجهت نحوها ولم تتمالك المشهد في البداية، لتعود فرق الإسعاف وتتدخل وتنقلها من الملعب بعد 20 دقيقة إلى المستشفى من أجل إجراء الفحوصات اللازمة.  pic.twitter.com/RFj1iCln7W
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 8 juillet 2017  