بالفيديو .. تركي العجمة يشكر رينارد لهذا السبب! 

  عبر تركي العجمة رضاه عن ما يُقدمه المدير الفني الفرنسي هيرفي رينارد في قيادة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم وعن العمل الذي يُقدمه. وقال العجمة في تصريحاته لبرنامج “كورة” على قناة روتانا، أن رينارد يُشكر على عمله، والواضح إنه يعمل بيده، وهذا الأمر واضحًا للجميع. وأضاف العجمة أن رينارد يُرسل مساعديه للتواجد في كافة الأحداث والمباريات، كما يتواجد هو بشكل شخصي في بعض المباريات. وأكد العجمة على أن هذا العمل يُشكر من قبل المدير الفني بغض النظر عن النتائج، لأن هذا أكبر دليل على التفاني في العمل. يُذكر أن الاتحاد السعودي كان قد تعاقد مع رينارد منذ 7 أشهر، ويأمل المنتخب السعودي، في تحقيق إنجاز تحت قيادة المدرب الفرنسي، الذي يملك سجلًا تدريبيًا متميزًا، كلله بالتتويج بلقب كأس الأمم الإفريقية مرتين، برفقة منتخبي زامبيا وساحل العاج في 2012 و2015.    #تركي_العجمة:الحق يقال "رونار شغال بيده"..#كورة_روتانا pic.twitter.com/yoNIiXC7Wf
 — برنامج كورة (@korarotana) March 5, 2020  