الشباب يدخل سباق التعاقد مع باولينيو 

 كشفت تقارير، اليوم (الأربعاء) عن دخول نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان في مفاوضات جادة مع البرازيلي، باولينيو خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وتلقى باولينيو وفقًا لصحيفة "UOL" البرازيلية عرضاً من نادي الشباب، للتعاقد معه لمدة موسمين وذلك بداية من الموسم المقبل (2021-2022). وأضافت التقارير أن باولينيو تلقى عدد من العروض العربية، لكن لا يزال يعطي الأولوية للعب في أوروبا. وكانت بعض التقارير قد أكدت  رغبة نادي النصر في ضم  البرازيلي باولينيو، إضافة إلى نادي شباب الأهلي دبي الإماراتي. 