خطف والد كارلوس تيفيز في الأرجنتين 

 اختطفت عصابة إجرامية والد لاعب كرة القدم الأرجنتيني كارلوس تيفيز في العاصمة بوينوس ايرس، وطالبت بفدية بملايين الدولارات لإطلاق سراحه. وأبلغت أسرة سيجوندو تيفيز، الشرطة بتلقي مكالمتين من مجرمين يطالبون بالحصول على فدية لاطلاق سراح والد لاعب يوفنتوس الايطالي. وذكرت وسائل الاعلام المحلية أن الشرطة الفيدرالية والنيابة تحققان في القضية من أجل إطلاق سراح سيجوندو تيفيز. وقع الحادث صباح اليوم عندما قام ثلاثة أشخاص باعتراض سيارة سيجوندو تيفيز باستخدام شاحنة واقتادوه داخل السيارة التي كان يقودها، بحسب مصادر مطلعة على التحقيق. وعثر في وقت لاحق على سيارة الأب في حي بيا ديبوتو ببوينوس ايرس، ولم يتم دفع الفدية بعد. 