كوسيلني يغيب عن كأس العالم بسبب الإصابة 

 قال أرسين فينجر مدرب أرسنال اليوم الثلاثاء إن لوران كوسيلني مدافع فرنسا سيغيب عن نهائيات كأس العالم لكرة القدم في روسيا وسيبتعد عن المنافسات لفترة تصل إلى ستة أشهر بعد إصابته في وتر العرقوب خلال هزيمة فريقه الانجليزي 1-صفر أمام أتليتيكو مدريد الاسباني في إياب الدور قبل النهائي للدوري الأوروبي الأسبوع الماضي. وخرج كوسيلني محمولا في الدقيقة 12 من مباراة يوم الخميس الماضي على ملعب واندا متروبوليتانو في العاصمة الاسبانية. وقال فينجر إن الألم "يعتصر" اللاعب البالغ من العمر 32 عاما لغيابه عن كأس العالم. 