برنامج خاص لخماسي "الاتحاد" استعداداً للكلاسيكو 

 خصص الجهاز الفني لفريق الاتحاد، بقيادة البرازيلي فابيو كاريلي، برنامجاً خاصاً لخماسي فريقه؛ لتأهيلهم لياقياً قبل مباراة الكلاسيكو. وخضع الخماسي: المغربي كريم الأحمدي، الرأس أخضري غاري رودريغيز، البرازيلي رومارينيهو، عبدالعزيز البيشي وعبدالرحمن اليامي لبرنامج خاص في صالة الحديد بالنادي تحت إشراف المدرب المساعد حسن خليفة والمعد البدني البرازيلي سيزار مينديز. ويأتي البرنامج الموضوع لخماسي الاتحاد بالتزامن مع تمتع باقي الفريق بإجازة لمدة يوم واحد قبل استئناف التدريبات اليوم (السبت) استعداداً لمباراة الهلال المقبلة. ويستعد الاتحاد لمواجهة نظيره الهلال، يوم الجمعة المقبل الموافق 9 أبريل، ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري. 