مفاجأة سارة لسامي الجابر مع المنتخب السعودي 

 يقوم مجلس ادارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برئاسة احمد عيد الحربي بدراسة عدة اسماء وطنية لتولي زمام تدريب المنتخب السعودي في ايام الفيفا المقبلة. وكشفت انباء داخل اتحاد الكرة ل بان هناك عدة اسماء من ابرزها المدرب الوطني سامي الجابر من اجل قيادة المنتخب الاول لكرة القدم بشكل مؤقت في لقاء كولومبيا الودي وفي حالة نجاحه قد يستمر حتى التصفيات الاولية للتصفيات النهائية المؤهلة لكاس العالم 2018. ويأتي العرض لقيادة الجابر للمنتخب السعودي بشكل مؤقت لحين الانتهاء من التعاقد مع جهاز فني يواصل المشوار مع الاخضر ويستمر الجابر ضمن الفني كمساعد فني. ويتوقع بأن يتم الاعلان عن ذلك خلال الايام القليلة المقبلة ، كما علمت (كووورة) بأن المنتخب قريب من التعاقد مع المدرب العالمي الارجنتيني مارسيلو بيلسيا المدير الفني الحالي لنادي مارسيليا الفرنسي والمرتبط بعقد عمل مع الفريق الفرنسي المنافس على تحقيق الدوري الفرنسي الموسم الرياضي الحالي، مما يجعل السعوديون ينتظرون حتى نهاية عقده للتوقيع الرسمي معه في حالة تلقيهم موافقة المدرب الرسمية. 