برودوم: تضييع الوقت يزعجني وسأجتمع مع البلطان لاتخاذ قرارات حاسمة 

 أكد المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب ميشيل برودوم أن عدم احتساب هدف الشباب الذي أحزره في مباراة الأهلي صعّب على الفريق الفوز بنقاطها، مؤكداً أن اللاعبين تحكموا في مجريات المباراة منذ بدايتها وقدموا أداء ايجابي. وأضاف: ” دائماَ أحاول لعب كرة قدم هجومية وجماعية وايجابية، لكن اليوم لم نتحصل على الأهم وهو نقاط المباراة”، مشيراً إلى أن عرقلة اللعب وتضييع الوقت يثيره لأن هذا الأمر يعطل اللعب الجميل ويتعبه كثيراً. مبيناً أنه طلب من رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ خالد البلطان عقد اجتماع لإتخاذ بعض القرارات. 