منع الهلاليين من عقود النقد والتحليل 

 منعت إدارة نادي الهلال منسوبيها من التعاون أو التعاقد مع الجهات الإعلامية بصفة ناقد رياضي أو محلل فني طوال فترة الارتباط الرسمي بالنادي. وشددت إدارة الأمير نواف بن سعد في القرار الداخلي الذي أصدرته أمس على أنها ستكتفي طيلة الفترة المقبلة بالبيانات الإعلامية الصادرة من مركز الأمير فهد بن سلمان الاعلامي بالنادي، ولن يكون لمنسوبيها حرية إبداء وجهات نظرهم الخاصة في أي قضية تتعلق بالنادي عبر وسائل الاعلام. يأتي ذلك من باب حرص إدارة نادي الهلال على الظهور بصورة متوازنة في وسائل الإعلام، ولأهمية بقاء الصورة واضحة أمام الجماهير خصوصاً في القضايا التي يبدو النادي طرفاً فيها طيلة الفترة الماضية. 