بالفيديو... بيلباو بطلاً لسوبر إسبانيا على حساب برشلونة 

 أحرز اتليتيك بيلباو لقب كأس السوبر الاسباني بعد تعادله 1-1 مع مضيفه برشلونة في مباراة الإياب اليوم الاثنين. وتفوق بيلباو 5-1 في مجموع المباراتين بعدما تغلب على برشلونة بطل الدوري والكأس 4-صفر في لقاء الذهاب الجمعة الماضي. وتقدم الأرجنتيني ليونيل ميسي لبرشلونة قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول، لكن بيلباو وصيف بطل كأس الملك تعادل في الدقيقة 74 عبر اريتز ادوريز الذي سجل ثلاثة أهداف في لقاء الذهاب مستفيداً من خطأ دفاعي لبرشلونة الذي لعب الشوط الثاني تقريباً بـ10 لاعبين إثر طرد جيرارد بيكيه. 