إبعاد سراج على طريقة هزازي 

 تفكر إدارة نادي أحد في فسخ عقد إسلام سراج، جناح الفريق الأول لكرة القدم، بعد إقدامها على خطوة مماثلة تجاه نايف هزازي، مهاجم الفريق. ووفقًا لما أوضحته مصادر مطلعة، ترى الإدارة، التي يترأسها سعود الحربي، أن سراج "29 عاما" لم يقدم إلى الآن المردود المتوقع منه، لذا تبحث إمكانية توقيع مخالصة مالية معه، توفيرًا لرواتبه، لكنها ستمنحه فرصة إضافية أمام التعاون، في المواجهة المقررة غدا الجمعة ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. إلى ذلك، أعلنت إدارة أحد رسميًا إنهاء عقد نايف هزازي "30 عاما"، وهو ما انفردت به "الرياضية" في عددها الصادر صباح أمس. وربط النادي، في بيان أمس، بين تلك الخطوة وتكرر إصابات اللاعب. وكان سراج وهزازي انضما إلى النادي الصيف الماضي، في صفقتي انتقال حر، وبواقع موسم واحد لكل منهما. 