ريال مدريد ينفي رغبته في بيع كاكا 

 أكد فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد لكرة القدم اليوم الأحد أن ناديه لم يرغب في بيع نجمه البرازيلي كاكا ، الذي لم يقدم الأداء المأمول منذ انضمامه إلى الفريق الملكي. وقال بيريز خلال اجتماع الجمعية العمومية للنادي "لم نحاول بيعه". ودارت شائعات كثيرة حول رحيل كاكا عن ريال مدريد خلال فترة الانتقالات التي سبقت الموسم الحالي بسبب قلة مشاركاته وتراجع أدائه البدني منذ وصوله قادما من ميلان في 2009 . ورغم أنه لم يقدم كل قدراته الفنية ، كانت صفقة كاكا مربحة على الصعيد الاقتصادي. وأكد رئيس ريال مدريد اليوم أن "كاكا جعلنا نحصل على أموال كثيرة. لقد كان صفقة تم تعويضها بالفعل. إنه لاعب من وجهة النظر الاقتصادية مربح إلى حد بعيد". ودفع النادي الأسباني 65 مليون يورو لضم اللاعب البرازيلي في 2009 . وكان لاعب ميلان السابق ، إلى جانب البرتغالي كريستيانو رونالدو ، أحد الصفقات الرئيسية للمشروع الجديد لبيريز مع ريال مدريد ، النادي الذي سبق له تولي رئاسته خلال الفترة من 2000 إلى 2006 . ولم يشارك كاكا هذا الموسم على الإطلاق مع الفريق الملكي ، حيث لم يحظ إلى الآن بثقة المدير الفني البرتغالي جوزيه مورينيو. ولم يدفع مورينيو باللاعب سوى في مباراة ودية أمام ميوناريوس الكولومبي. 