في بيان رسمي.. حقيقة تعمد قطع البث على "فيتوريا" بعد هجومه على التحكيم 

 كشفت الشركة العالمية، المنتجة لمباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حقيقة تعمد قطع البث على المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر البرتغالي روي فيتوريا. وأجرى "فيتوريا" حواراً مع الناقل الحصري لبطولة دوري المحترفين، بعد تعادل فريقه مع نظيره الاتفاق، وتم قطع البث عن المدرب البرتغالي للحظات قبل إعادته مرة أخرى. وقالت الشركة العالمية، في بيان نشرته عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تود أن تنوه العالمية أنه ضمن مباريات الجولة السابعة من مباريات دوري المحترفين، وبعد نهاية مباراة النصر مع الاتفاق وأثناء بث اللقاء المباشر للمدير الفني لنادي النصر روي فيتوريا". وتابعت الشركة: "حصل انقطاع الكابل الخاص بالكاميرا مما أدى إلى انقطاع الصورة وبعد التحقق من الفنيين وإجراء المراجعة التقنية تبين أن الانقطاع نتيجة خلل تقني غير مقصود بعد مرور 3 دقائق من بداية اللقاء". وأوضحت الشركة: "وتقديرا منا جرى الإيضاح مع أمنياتنا أن تتفهم الجماهير الرياضية وجود مثل هذه الأمور في بعض الحالات النادرة وسط النقل الضخم للمسابقات الكروية السعودية.. ولهذا جرى التنويه والاعتذار". وشن فيتوريا، خلال اللقاء، هجومًا عنيفًا على التحكيم، معتبرًا أن ما يحدث من أخطاء ضد فريقه، أصبح أمرًا غير منطقي، في ظل تواجد التقنيات الحديثة. وتعادل فريق النصر مع ضيفه الاتفاق، بثنائية لكل منهما، في اللقاء الذي أقيم أمس الإثنين، على ملعب الملك فهد الدولي، ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  