تطورات جديدة بشأن احتجاج النصر ضد "برسبوليس" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أرسل خطابا إلى نادي برسبوليس الإيراني، من أجل الرد على الشكوى المقدمة من النصر، بعد خروجه من بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقالت المصادر، وفقًا لـ"كورة" إن لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد الآسيوي، درست مذكرة الاحتجاج التي قدمها النصر، بعد مباراته أمام برسبوليس، وتم الأخذ بعين الاعتبار جميع ما تم تقديمه بهذا الخصوص. وأوضحت المصادر، أن لجنة الانضباط قامت بإرسال خطاب إلى نادي برسبوليس لتوضيح موقفه من الشكوى، وهذا أمر روتيني، وأن المهلة المحددة لاستلام تعليق النادي وتوضيحاته يجب ألا تتجاوز 48 ساعة. 