بعد وداع كأس البرازيل.. "كاريلي" يواصل المعاناة مع "سانتوس" 

 تلقى فريق سانتوس، الذي يقوده مدرب الاتحاد السابق، فابيو كاريلي، هزيمة أمام منافسه أتلتكيو بارانيس، بهدف دون رد، في إطار مباريات الدور ربع النهائي من بطولة كأس البرازيل. ولم يستغل رفاق المدرب البرازيلي "كاريلي" النقص العددي الذي عانى منه الفريق المنافس بعد حصول اللاعب كريستيان على بطاقة حمراء عند الدقيقة 83، ليودع منافسات البطولة من الدور ربع النهائي. ويعد فريق سانتوس هو التجربة الأولى للمدرب فابيو كاريلي، بعد رحيله عن الاتحاد، الذي قاده لتحقيق المركز الثالث في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وبلوغ نهائي البطولة العربية. وأعلن نادي سانتوس البرازيلي، الأسبوع الماضي عن تعاقده رسميًّا مع مدرب الاتحاد السابق، فابيو كاريلي لقيادة الفريق حتى نهاية العام 2022. وتعادل سانتوس تحت قيادة كاريلي مع فريق باهيا بدون أهداف على ملعبه ووسط جماهيره، ضمن منافسات الجولة الـ 20 من الدوري البرازيلي، وفي الكأس ودع الفريق البطولة في ثاني مباراة يشرف عليها. 