آل الشيخ يتكفل بدعم صفقات نادي الوحدة للموسم القادم .. والإدارة: شكراً آل الشيخ 

   أعلن رجاء الله السلمي، وكيل رئيس هيئة الرياضة لشؤون الإعلام والعلاقات العامة، تكفل المستشار تركي آل الشيخ،بتكاليفصفقات أجانب الوحدة صفقات . و قال رجاءالله السلمي في اتصال هاتفي ل" برنامج الخيمة " : "أن رئيس الهيئة العامة للرياضة، أبلغه بأنه سيتكفل شخصياً بكل ما يخص لاعبي نادي الوحدة الأجانب ، وذلك دعماً للنادي وتقديراً لمكانته". وأضاف السلمي: " معالي المستشار يرى ضرورة تواجد عبدالله خوقير، على رأس جهاز كرة القدم بنادي الوحدة في الموسم المقبل، لافتاً إلى أنه سينتظره غداً للحديث معه حول هذه المرحلة، وهذا من أجل مستقبل أفضل لنادي الوحدة". وقدم مجلس إدارة نادي الوحدة برئاسة " السفير محمد أحمد الطيب " شكره لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ على تكفله بصفقات أجانب الوحدة.    