بعد ودية المكسيك.. "الأخضر الشاب" يستأنف تدريباته 

 عاود المنتخب السعودي تحت 20 عامًا اليوم الأحد تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في مدينة "باد فالترسدورف" النمساوية في إطار المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لكأس العالم تحت 20 عامًا 2019 في بولندا، وذلك عقب مواجهة منتخب المكسيك أمس السبت في المباراة التي انتهت بالتعادل بهدف لمثله. وأجرى لاعبو المنتخب السعودي حصتهم التدريبية مساء اليوم على ملعب "ثيرمن" تحت إشراف المدير الفني خالد العطوي، الذي قسّم اللاعبين في بداية الحصة التدريبية إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى التي شاركت بصفة أساسية في مباراة الأمس مرانًا استشفائيًّا، في حين بدأت المجموعة الثانية تدريباتها بمران الاستحواذ على الكرة، أعقبه مران على جُمل تكتيكية بهدف التنشيط الهجومي مع الإنهاء. ويواصل "الأخضر" الشاب مساء غد الاثنين تدريباته تحضيرًا لمواجهة منتخب سلوفينيا وديًّا مساء الثلاثاء في ختام المعسكر المقام بالنمسا. 