إصابة لاعب الاهلي راغد نجار في الرباط الخارجي للركبة 

 منح مدرب فريق الاهلي للاعبيه فترة راحة دون تدريب تمتد حتى صباح الغد بعد اللقاء الودي أمام ميدلزبره الإنجليزي و التي انتهت بخسارة نادي الاهلي بنتيجة 2 - 0. من جهة أخرى اظهرت نتائج الكشف الطبي الأولي للاعب راغد نجار تعرضه لإصابة في الرباط الخارجي للركبة اليسرى مع اشتباه تعرضه لقطع في الرباط الصليبي الأمامي، ويجري الآن الترتيب لعرض اللاعب على أحد الجراحين بمستشفى سبيتار في قطر. وقدم راغد شكره الجزيل لزملائه اللاعبين وإدارة كرة القدم والجهاز الفني على وقفتهم معه وكلماتهم التحفيزية على أمل أن يعود أفضل. هذا وقد واصل الثلاثي معتز هوساوي وحسين المقهوي وعلي عواجي تأهيلهم في العيادة. وفي سياق آخر التحق المشرف العام لكرة القدم بالنادي الأستاذ حسام أبو داوود بالبعثة في مقرها بمدينة ماربيا. 