ناصر الخليفي "لم اتحدث مع احد في ريال مدريد بشأن رونالدو" 

 اكد رئيس نادي باريس سان جرمان ناصر الخليفي بانه لم يتحدث الى احد في ريال مدريد بشأن انتقال كريستيانو رونالدو الى فريق العاصمة الفرنسية نافيا بذلك الشائعات التي نشرتها صحيفة "لا غازيتا ديللو سبورت" الرياضية الايطالية الواسعة الانتشار. وقال الخليفي اثر نهاية مباراة فريقه ضد مرسيليا امس الاربعاء "لم اتحدث مع احد في ريال مدريد بشأن رونالدو. كريستيانو رونالدو هو لاعب جيد لكنه في ريال مدريد". كما نفى المدير الرياضي في سان جرمان البرازيلي ليوناردو هذه الانباء وقال "اصبحت اخبار رونالدو بمثابة المسلسل. تتكلمون وتتكلمون، لم يحدث اي لقاء. لا نفكر بسوق الانتقالات الشتوية في الوقت الحالي". وكان لسان حال المدرب كارلو انشيلوتي مماثلا عندما قال "تستطيعون طرح هذا السؤال على صحافيي لا "غازيتا ديللو سبورت". اما بالنسبة الي فان رونالدو لاعب جيد لا بل استثنائي لكننا نملك لاعبين استثنائيين امثال مينيز". وكان الصحيفة الايطالية ذكرت بان باريس سان جرمان مستعد لدفع مبلغ مقداره 100 مليون يورو لضم مهاجم ريال مدريد الاسباني كريستيانو رونالدو الى صفوفه الموسم المقبل. واوضحت الصحيفة بان جورجي مينديش مدير اعمال رونالدو قام بتنظيم اجتماع بين مسؤولي باريس سان جرمان ورئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز بحضور كريستيانو رونالدو نفسه. ونقلت ايضا بان نادي العاصمة الفرنسي مستعد لتحقيق ما يطمح اليه اللاعب من اجر سنوي يقدر ب18 مليون يورو اي اكثر باربعة ملايين يورو مما يعرضه عليه ريال مدريد لتجديد عقده، واكثر مما يتقضاه نجم سان جرمان الحالي السويدي الدولي زلاتان ابراهيموفيتش (5ر14 مليون يورو). 