صحيفة: مستقبل "رازفان" في خطر.. وهذا ما طلبه قبل مباراة السوبر 

 أكدت تقارير صحفية أن مستقبل المدير الفني للفريق الأول بنادي الهلال، رازفان لوشيسكو، في خطر كبير؛ بسبب نتائج المباريات الأخيرة لفريقه. وأضافت صحيفة (prosport) الرومانية، بأن الهلال أصبح مهددًا بفقدان صدارته في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تعادله في 5 مباريات مؤخرًا وأحدثها أمام فريق الفيصلي. وأشارت إلى أن هذه النتائج جعلت الهلال يبتعد بفارق نقطة واحدة فقط عن الشباب والأهلي، حيث تجمد رصيد الأول عند 30 نقطة، بينما حصد الشباب والأهلي 29 نقطة لكل منهما. وفي ظل هذه النتائج المهددة لصدارة الهلال، يسعى "رازفان" لتجهيز فريقه بالشكل اللائق لمباراة كأس السوبر السعودي التي سيخوضها يوم السبت المقبل أمام نادي النصر. وطلب المدرب، وفقا لـ"عكاظ" من لاعبيه معالجة الأخطاء التي حدثت في المباراة التي أقيمت أول أمس (الإثنين) أمام الفيصلي وانتهت بالتعادل بهدف لكل فريق، كما وجه بأن تُقام تدريبات الفريق بعيداً عن أعين وسائل الإعلام. يذكر أن الهلال استأنف أمس (الثلاثاء) تدريباته اليومية بالتركيز على الجوانب اللياقية والفنية. 