الشنيف يكشف عن رأيه في سياسة “دونيس” التدريبية وقائد الاتحاد محمد نور 

 أكد الناقد الرياضي خالد الشنيف أن السياسة التي يتبعها المدرب اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الهلال بتدوير اللاعبين هي سياسة مزعجة لمنافسيه، مؤكداً في الوقت نفسه أن هذه السياسة ستجعل من الفريق الهلالي هو الرابح الأكبر في بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، على حد تعبيره. الشنيف صرح عبر برنامج ” أكشن يا دوري ” مع الإعلامي وليد الفراج على شاشة قناة Mbc Action، قائلاً: ” تدوير مدرب الهلال دونيس في اللاعبين مزعج لمنافسيه وسيكون هو الرابح الأكبر في آسيا “، مضيفاً: ” فريق الهلال كان سيئاً فنياً أمام النهضة وليس هو الهلال الذي تعودنا منه التحضير الجيد في المباراة “. أما فيما يتعلق بالقائد الاتحادي محمد نور، قائد فريق الاتحاد، فقد أشاد به الشنيف وبقيمته الكبيرة، حيث قال: “قائد الاتحاد محمد نور ليس رمزاً لناديه فقط بل هو أحد رموز الكرة السعودية وتاريخه أبيض”، كما تطرق إلى محترفي الاتحاد الأجانب، حيث قال: ” ريفاس أعطى الاتحاد أكثر من طاقته ومونتاري لا يوجد فيه أمل أن يخدم الفريق والاتحاد تورط فيه “. 