164 شوطًا تشعل سباقات الهجن بـ "مهرجان المؤسس" 

 تنطلق صباح يوم غدٍ الأحد سباقات الهجن ضمن النسخة الخامسة لمهرجان الملك عبدالعزيز، وذلك في ميدان رماح للهجن. وتُقام أشواط المسابقة يوميًا على فترتين صباحية ومسائية، وتستمر لمدة خمسة أيام بـ164 شوطًا، وبمشاركة قرابة 2000 مطية، من داخل المملكة العربية السعودية وعلى مستوى جميع الدول الخليجية. ومن جهته أعلن محمود بن سليمان البلوي، رئيس اللجان في الاتحاد السعودي للهجن، عن اكتمال الاستعدادات للانطلاقة، مشيراً إلى أن الميدان يحتوي على ثلاثة مضامير بمسافات مختلفة وهي: 2 و5 و8 كلم. وأضاف محمد بن سليمان البلوي: "فترة التسجيل للمشاركة بدأت منذ الإعلان الأولي، وتستمر حتى قبل المشاركة بـ24 ساعة"، منوهاً إلى أن المطايا التي ستفوز بالمراكز الأولى سيتم فحصها والكشف عليها، للتأكُّد من عدم استخدامها مواد محظورة تمنعها من المشاركة. وأشار رئيس اللجان في الاتحاد السعودي للهجن، إلى أن الشرائح التي يستخدمها نادي الهجن، تُعرض فيها كافة المعلومات والإنجازات للمطية، وتُعتبر كود تعريف لها، وحتى في حال نقل الملكية من مالك إلى آخر توجد كافة البيانات، مؤكدًا أن الشريحة شرط أساس للمشاركة في السباق.  وستكون انطلاقة الأشواط التي حُدد لها 5 أيام خلال الفترة من 27 إلى 31 ديسمبر الحالي، بفئة "حقايق" مسافة 4 كلم، بعدد 46 شوطًا، ستلعب 26 منها في الفترة الصباحية، و20 شوطًا مسائية مقسَّمة 10 أشواط "مفتوح"، و10 أشواط "عام". ومن المتوقع أن تحظى سباقات الهجن بمنافسات متميزة من دول الإمارات والكويت والبحرين وعمان، الأمر الذي يضفي مزيدًا من الحماس والتنافسية على أشواط السباقات.  