لا عذر للبرشلونيين والمدريديين.. "الكلاسيكو" يحضر في حفل زفاف شاب كويتي 

 لفت إعلان زفاف شاب كويتي أقيم مساء اليوم (الأحد) أنظار المتابعين، لاحتوائه على ميزة خاصة، مواكبة لمحبي كرة القدم وترغيبا لهم وتجنبا لعدم حضورهم. وتضمنت الدعوة الموجهة للحضور لحفل الزفاف في مدينة الجهراء تنبيها على وجود بث لمباراة الكلاسيكو بين برشلونة وريال مدريد، ليقطع الطريق على من سيتحجج بها لعدم إجابة الدعوة. وكانت المباراة قد انتهت اليوم بخماسية تاريخية لبرشلونة مقابل هدف واحد لريال مدريد، وهو ما كان سيزعج مشجعي برشلونة الذين كانوا سيفوّتون المباراة ليستجيبوا للدعوة لو لم يكن هنالك بث مباشر في حفل الزفاف.  