غموض حول مكان إقامة باقي مباريات دوري أبطال أفريقيا 

 تسيطر حالة من الغموض حول مصير مكان باقي دوري أبطال أفريقيا للموسم الحالي، في الوقت الذي لم يعلن الاتحاد الأفريقي حتى الآن عن الدولة المستضيفة. ومن جانبه، قال سكرتير عام الـ"كاف" المغربي عبد المنعم باه، إن المكتب التنفيذي للكاف يأمل في تحديد الدولة التي سوف تستضيف مباريات النصف النهائي والمباراة النهائية لدوري أبطال أفريقيا خلال الأسبوع الجاري. وفي وقت سابق، اعتذرت الكاميرون عن عدم استضافة باقي مباريات دوري الأبطال بعد أن طلب منها "الكاف" الأمر، وذلك بسبب انتشار فيروس كورونا. 