ثلاث شركات عالمية تعرض خدماتها على اتحاد الكرة 

 استبقت ثلاث شركات عالمية متخصصة في أمن الملاعب خطوة الاتحاد السعودي لكرة القدم بتركيب كاميرات مراقبة في مدرجات الملاعب للحد من التجاوزات الجماهيرية والهتافات الجماهيرية، وذلك بدخولها في منافسة كبيرة من أجل الفوز بعقد تركيب وتشغيل هذه الكاميرات. وعلمت «الشرق» أن هذه الشركات الثلاث، وهي: ألويا الأسترالية وهاي تيك اليابانية ووايج الماليزية، تعتزم تقديم عرضها إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الأسابيع القليلة المقبلة، وتتضمن العروض أجهزة مراقبة عالية الجودة، مع مشغلين متخصصين لهذه الأجهزة. وحصلت «الشرق» على بعض النماذج لأجهزة المراقبة وكيفية تركيبها في المدرجات، وفي حالة موافقة الرئاسة العامة لرعاية الشباب على عرض هذه الشركات، فإنه يتوقع أن يبدأ العمل في تركيب الأجهزة من ملعب الملك عبدالله في جدة، على أن يبدأ العمل الفعلي في الملاعب الأخرى بالموسم المقبل.   