«جوال» المراقب يهدد الاتحاديين 

 ألقت جماهير الاتحاد قوارير المياه على أرض الملعب أثناء الاشتباك الذي حدث بين لاعبي فريقها الاول لكرة القدم وضيفه فريق لوكوموتوف الاوزبكي مساء امس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن دوري ابطال آسيا، الأمر الذي أجبر رئيس النادي ابراهيم البلوي الى التوجه الى الجماهير ومطالبتهم بعدم الرمي. وطالب المذيع الداخلي الجماهير خلال مجريات اللقاء بعدم رمي العبوات حتى لا يتم إيقاع العقوبات على النادي من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وحرص مراقب المباراة دافلاتماند إسلامي (طاجكستاني) على تصوير الأحداث التي حصلت عبر هاتفه الجوال. 