كريستيانو يطلق موقعاً للتواصل مع جمهوره 

 أطلق مهاجم ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو موقعاً باللغة الإنكليزية خاص بجمهوره من مختلف أنحاء العالم، يسمح لهم بالتواصل فيما بينهم. وذكرت صحيفة «ماركا» الإسبانية على موقعها الإلكتروني اليوم (الجمعة) أن كريستيانو دشن الموقع أمس (الخميس) وهو vivaronaldo.com، والذي سيتيح الفرصة لمعجبيه معرفة أحدث الأخبار المتعلقة به. ويمكن الدخول إلى الموقع بشكل مجاني، كما يسمح بتحميله على الهواتف المحمولة عبر تطبيقات المحمول، وسيقدم فرصة لعشاق النجم البرتغالي لمتابعة بث مباشر للمباريات التي يشارك فيها. كما يقدم الموقع مسابقات يمكن الفائزين الحصول على عدة جوائز، من بينها قميص موقع من كريستيانو، إلى جانب تذاكر مجانية للمباريات التي يخوضها. وبإمكان الجمهور أيضاً التفاعل عبر الموقع وتبادل الصور وأشرطة الفيديو وتوجيه رسائل لكريستيانو، الذي بلغ عدد معجبيه على موقع التواصل الإجتماعي «فيسبوك» 67 مليون شخص، وعلى 23 مليون متابع على «تويتر». وعلق كريستيانو على تدشين الموقع قائلا: «إنها خبرة فريدة من نوعها أقدمها للمعجبين من مختلف أنحاء العالم»، مبيناً أن الموقع يسمح بالتفاعل بينه وبين الجمهور عبر الشبكة العنكبوتية. 