باعشن : الاتحاد سيطرق كل الأبواب من أجل إثبات براءته 

 اقتناعا منه ببراءة ناديه من ارتكاب أي خطأ في قضية مستحقات الأرجنتيني داميان أليخاندرو مانسو المحترف السابق بالفريق، قرر المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد تسليم المستندات التي تثبت قيام ناديه بالوفاء بكافة مستحقات اللاعب في المواعيد المقررة، بنفسه إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وأكد باعشن للمقربين منه أنه مقتنع تماما بأن الاتحاد لم يرتكب أي خطأ وأن العقوبة التي اتخذها الفيفا مجحفة تماما؛ لأن الاتحاد سدد ما عليه للاعب. وأكد باعشن أن الاتحاد سيطرق كل الأبواب من أجل إثبات براءته في القضية، وقال إنه سيوضح براءته للفيفا، وإذا لم يحصل الاتحاد على حقه فسيذهب إلى ما هو أبعد من الفيفا، في إشارة إلى اللجوء إلى محكمة التحكيم الرياضي "كاس". 