ريال مدريد يقلب الطاولة على سيتي.. وأندرلخت يتعادل مع ميلان 

 فاز ريال مدريد على ضيفه مانشستر سيتي الانجليزي بثلاثة اهداف مقابل هدفين في الجولة الاولى من المجموعة الرابعة بدوري ابطال اوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وضع ادين جيكو مانشستر سيتي في المقدمة في الدقيقة 68 لكن مارسيلو أدرك التعادل لاصحاب الارض في الدقيقة 76. واستعاد الكسندر كولاروف المقدمة لسيتي في الدقيقة 85 لكن ريال تعادل بتسديدة كريم بنزيمة بعد دقيقتين. وفي الدقيقة الاخيرة من الوقت الاصلي أحرز كريتسانو رونالدو هدف الفوز لريال مدريد. أندرلخت يتعادل مع ميلانو سلبيا في غياب هوساوي قدم ميلانو الايطالي عرضا غير موفق على ارضه وتعادل بدون اهداف مع ضيفه اندرلخت البلجيكي في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الثالثة بدوري ابطال اوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وقدم سيلفيو بورتو حارس اندرلخت عرضا رائعا وتألق في التصدي لعدة كرات في مواجهة ميلانو الذي صنع الكثير من الفرص لكنه لم ينجح في استغلالها. وكانت أخطر كرة تصدى لها بورتو من ضربة رأس البديل ستيفان الشعراوي بعد نحو ساعة من المباراة. واطلق نحو 27 الف متفرج في استاد سان سيرو صفارات الاستهجان للاعبي ميلانو بعد فشلهم في احراز اهداف في ثالث مباراة حتى الان على ملعبهم هذا الموسم. فيما لم تسجل المباراة حضور أول لاعب سعودي في دوري أبطال أوروبا بعد استبعاد أسامة هوساوي من القائمة المستدعاة للمباراة. سان جرمان يسحق دينامو كييف وفي مباراة أخرى استهل باريس سان جيرمان واسع الثراء مشواره في دوري أبطال اوروبا بانتصار ساحق بنتيجة 4-1 على ضيفه الاوكراني دينامو كييف اليوم الثلاثاء. وافتتح السويدي زلاتان ابراهيموفيتش التسجيل للفريق الفرنسي من ركلة جزاء في الدقيقة 19 من المباراة التي أقيمت ضمن المجموعة الأولى. وأضاف البرازيلي تياجو سيلفا الذي انتقل مع ابراهيموفيتش لباريس من ميلانو قبل بداية الموسم الهدف الثاني في الدقيقة 29. وسجل اليكس الهدف الثالث في الدقيقة 32. وقلص ميجيل فيلوسو الفارق بهدف لدينامو في الدقيقة 87 لكن خافيير باستوري اختتم رباعية باريس سان جيرمان في الوقت المحتسب بدل الضائع. بورتو يهزم مضيفه دينامو زغرب بثنائية نظيفة تغلب بورتو البرتغالي خارج أرضه على دينامو زغرب الكرواتي بهدفين مقابل لا شيء في الجولة الأولى من مرحلة المجموعات في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وجاء الهدف الأول عن طريق الارجنتيني لوتشو جونزاليس في الدقيقة 41 من المباراة التي أقيمت ضمن المجموعة الأولى. وأضاف ستيفن ديفور الهدف الثاني في الوقت المحتسب بدل الضائع. ارسنال يهزم مونبلييه 2-1 تغلب ارسنال الانجليزي على مضيفه مونبلييه الفرنسي 2-1 في الجولة الأولى من مرحلة المجموعات في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وتقدم بطل فرنسا بهدف عن طريق المغربي يونس بلهندة في الدقيقة التاسعة من ركلة جزاء لكن ارسنال رد بهدفين متتاليين عن طريق لوكاس بودولسكي في الدقيقة 16 وجرفينيو في الدقيقة 18. وأقيمت المباراة ضمن المجموعة الثانية. انتصار ساحق لملقة على زينيت في دوري أبطال اوروبا سحق ملقة الذي يشارك للمرة الاولى في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم ضيفه زينيت سان بطرسبرج بثلاثية نظيفة في الجولة الاولى من مرحلة المجموعات اليوم الثلاثاء. وسجل فرانسيسكو سواريز الهدف الاول للفريق الاسباني في الدقيقة الثالثة وأضاف خافيير سافيولا الهدف الثاني في الدقيقة 13. واختتم سواريز الثلاثية في الدقيقة 76 في المباراة التي أقيمت ضمن المجموعة الثالثة. فوز بوروسيا دورتموند على اياكس امستردام فاز بوروسيا دورتموند الالماني على اياكس امستردام الهولندي 1-صفر اليوم الثلاثاء في دورتموند في المرحلة الاولى من الدور الاول لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم. وسجل البولندي روبرت ليفادندوفسكي هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 87. خسارة اولمبياكوس أمام شالكه خسر اولمبياكوس اليوناني امام ضيفه شالكه الالماني 1-2 اليوم الثلاثاء في بيرايوس في المرحلة الاولى من الدور الاول لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم. وسجل الجزائري جمال عبدون (58) هدف اولمبياكوس، وبنديكت هوفيديس (41) والهولندي كلاس يان هونتيلار (59) هدفي شالكه. 