كانيدا : مستمر مع الإتحاد .. وسعيد بإنضمام الفريدى 

 تحدث مدرب الفريق الأول لنادي الاتحاد السيد كانيدا عن أوضاع ناديه خلال مقابلة مع بتال القوس عبرالمرمى ، حيث بدأ بالحديث عن مباراة فريقه مع الفتح والتي خسرها يوم السبت الماضي مبدياً اعتراضه على قرارات حكم المباراة و متأسفاً على تصرفه بعد نهاية المباراة. وعن تعرضه لضغوط في نادي الاتحاد أجاب أن الضغط جزء من اللعبة ومن الطبيعي ان تحدث في نادي كبير وجماهيري كالاتحاد. كما تطرق لظروف ناديه الحاليه وأزمته المادية ليأكد أن هذه الفترة صعبه ولكنه يثق بالادارة الحالية وبعملها للخروج من الأزمة. وعن لاعبين الفريق الاجانب والانباء عن مغادرتهم للفريق في الانتقالات الشتوية قال هناك ظروف أبعدت سوزا عن الفريق وكان في مبارياته الاخيره حضور بلا روح وفعالية. ومودست امبامبي لاعب اعرفه جيداً واشرفت على تدريبه واذا كانت هناك عروض انا لا أتدخل بين اللاعب والادارة. وبين كانيدا انه يمزج بين لاعبي الخبرة والشباب مبيناً اعجابه بالمولد وعسيري وهتان بجانب ماقدموه لاعبي الخبرة في الفريق ودعمهم لهذه الاسماء مبدياً سعادته بانضمام احمد الفريدي لصفوف الفريق. وعن عرض النادي العاصمي للمدرب رد قائلاً من الجيد ان تأتي عروض فهذا يدل على ما أقوم به من عمل جيد مؤكداً انه مستمر في عقده مع الاتحاد. 