الصحف الهولندية تشيد ب "ميجا هاتريك" السهلاوي امام تيمور الشرقية 

 اهتمت الصحف الهولندية بالأداء الذي قدمه محمد السهلاوي، مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، في مباراته أمام تيمور الشرقية التي انتهت بفوز الأول بنتيجة 10- صفر، إذ تمكن السهلاوي من تسجيل 5 أهداف خلال اللقاء. وأفادت صحيفة (فوتبول انترناسيونال) الهولندية بأن السهلاوي سجل نصف أهداف منتخب المملكة السعودية اليوم أمام تيمور الشرقية، مشيرة إلى أن اللقاء انتهى بتواجد 10 لاعبين في أرض الملعب من فريق الأخير. وأوضحت أن اللاعب البالغ من العمر (28 عاما)، قدم أداء مميز جدا مع فريقه، ليقود الأخضر للاستمرار في التربع على قائمة مجموعته الأولى برصيد 16 نقطة. ومن جانبها، وصفت صحيفة (ad.nl) السهلاوي بـ"مهاجم العرب"، مؤكدة إنه لعب دورا كبيرا في فوز المنتخب السعودي: "سجل محمد السهلاوي هدفان من ركلتي جزاء وثلاثة أهداف أخرى، بالإضافة إلى الأهداف التي أحرزها تيسير الجاسم وفهد المولد وهزازي ويحي الشهري". 