القادسية يرفض بقاء "بوقاش" في السعودية 

 أبدى المهاجم الجزائري لفريق التعاون "الحاج بوقاش" استغرابه الشديد من إدارة نادي القادسية بعدما رفضت بقائه في المملكة العربية السعودية بالكفالة التي قدمتها له أثناء تمثيله للفريق .وقال بوقاش في تصريحات صحيفة أن كافة المحاولات التي بذلها مسؤولي التعاون ومدير أعماله غرم العمري مع القادسية باءت بالفشل، حيث تمسك الأخير بمنحي ورقة الخروج مقابل مستحقاتي . واضاف بوقاش الذي مثلَ النصر في النصف الثاني من الموسم الماضي :" في الواقع أندهشت كثيراً من هذه التصرفات، لقد مثلث الفريق أحسن تمثيل ولعبت بإخلاص كبير..حقيقة أنا جداً مصدوم من ردة فعل إدارة القادسية ...". يذكر أن اللاعب غادر المملكة في وقت متأخر من يوم السبت عائداً إلى بلاده . 