ريال مدريد يهزم رايو فاليكانو بثنائية بنزيمة ورونالدو 

 فاز فريق ريال مدريد على مضيفه رايو فاليكانو بهدفين نظيفين في المباراة التي جمعت بينهما يوم الإثنين 24 سبتمبر/ أيلول، ضمن منافسات المرحلة الخامسة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وسجل الريال مدريد هدفه الأول بعد هجمة مرتدة سريعة بدأها مارسيلو من منتصف الملعب ومررها بالكعب إلى رونالدو في الميسرة، الذي أرسلها بدوره الى دي ماريا من ثم الى كريم بنزيمة المتواجد على باب المرمى دون مراقبة، ليضع الكرة من اللمسة الأولى بشباك أصحاب الضيافة في الدقيقة 13. وفي الدقيقة 33 أهدر فاليكانو فرصة ذهبية لا تعوض لإدراك التعادل بعد دربكة أمام مرمى كاسياس، حيث سدد لافكا كرة أبعدها الحارس المدريدي وارتدت للاسفتيش الذي صوبها نحو المرمى الملكي مرة أخرى، بيد أن تشافي الونسو أنقذ الموقف وأخرج الكرة من على خط المرمى. ونظم الملكي صفوفه من جديد واستعاد السيطرة على وسط الملعب ونفذ هجمات من مختلف المحاور لارهاق دفاعات فاليكانو وبحثا عن هدف الأمان، حتى كاد أن يضاعف النتيجة قبل نهاية الشوط الأول بلحظات عن طريق القناص بنزيمة مرة أخرى، الذي سدد كرة مخادعة من داخل المنطقة، ولكن الحارس تألق بصد الكرة وابعد شبح الهدف الثاني عن مرماه لينتهي الشوط الأول بنتيجة 1-0 لصالح الريال. واستهل الميرينغي بداية الشوط الثاني بضغط متواصل أسفر عن ثلاث ضربات ركنية خلال ثلاث دقائق، واحدة منها كانت خطيرة على رأس دي ماريا الذي كان متسرعا بالارتقاء للكرة، قبل أن يهدد الدون البرتغالي الغائب الحاضر مرمى الضيوف بكرة قوية سددها من على مشارف منطقة الجزاء جاءت فوق المرمى بقليل. وفي الدقيقة 60 من عمر المباراة ألغى حكم اللقاء هدفا لريال مدريد أحرزه بنزيمة، بسبب أن الراية كانت مرفوعة مع احتساب خطأ للملكي، قبل أن يرد فاليكانو عبر خوسيه كارلوس بتسديدة بعيدة مرت من فوق مرمى كاسياس بقليل وشكلت تهديدا صارخا لمرمى الريال. وتنفس الفريق الأبيض الصعداء في الدقيقة 70 بعدما ضاعف رونالدو النتيجة من ركلة جزاء نفذها، وذلك إثر لمسة يد على اللاعب امارتي داخل منطقة الجزاء خلال مواجهته للاعب البرتغالي. وفي الدقائق الأخيرة من المباراة هبط الأداء الفني للفريقين بعد التوقفات الكثيرة جراء التبديلات و الإصابات، لينتهي بعدها اللقاء بفوز الريال مدريد 2-0 وخروجه بنقاط المباراة الثلاث رافعا رصيده الى 7 نقاط في المركز السابع مؤقتا، أمام فاليكانو صاحب المركز الثامن بفارق الأهداف. وكانت المباراة قد تأجلت يوم أمس الأحد نتيجة أعمال تخريبية قامت بها جماهير أصحاب الأرض، حيث قام عدد من مشجعي رايو فاليكانو بقطع كابل يغذي أحد أبراج إضاءة الملعب احتجاجا على سياسة النادي بإلزام الجماهير المالكة لاشتراكات سنوية بدفع قيمة التذاكر لحضور اللقاء. 