ذيب الدحيم : الاستهتار سبب تعادل الهلال مع الجزيرة 

 أكد وكيل اللاعبين ذيب الدحيم بأن الاستهتار كان السبب الرئيسي في تعادل الفريق الهلالي 1/1 أمام مضيفه فريق الجزيرة الإماراتي، ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، موضحا بأن الموسم الحالي هو الأسوأ للجزيرة، ومع ذلك حقق نقطة هامة أمام الزعيم. وعقب نهاية اللقاء، قال الدحيم عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" في اسوأ موسم للجزيرة الإماراتي يحقق نتيجة إيجابية ضد الهلال حتى لو بالتعادل على أرضه .. مبروك للجزيرة هاردلك للهلال .. استهتار لاعبي الهلال !! ".هذا ووصل الهلال للنقطة الخامسة في رصيده، فيما حصد الجزيرة الإماراتي أول نقطة، وبقى الهلال في المركز الثاني والجزيرة في المركز الرابع والأخير. 