السبت.. برشلونة في مهمة الابتعاد بالصدارة 

 تتجه الأنظار بعد غدٍ السبت إلى ملعب واندا ميتروبوليتانو في العاصمة مدريد الذي سيكون مسرحا لقمة الجولة الثالثة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم، بين أتلتيكو مدريد الثاني وضيفه برشلونة المتصدر وحامل اللقب. ويواجه برشلونة خطر فقدان الصدارة في حال تعثره في هذه المباراة حيث يتقدم بفارق نقطة واحدة عن ثلاثة أندية هي أتلتيكو وإشبيلية وديبورتيفو ألافيس. ويسعى أتلتيكو ومدربه الأرجنتيني دييجو سيميوني إلى استغلال عامل الأرض والجمهور لحسم القمة مع برشلونة لانتزاع الصدارة وتعميق جراح الفريق الكاتالوني بالخسارة الثانية تواليا بعد الأولى أمام ريال بيتيس 3-4 في الجولة الماضية والتي كانت الأولى على أرضه منذ عامين. ويعتبر أتلتيكو مدريد ثاني الضحايا المفضلين لميسي في سجله التهديفي حيث هز شباكه 28 مرة في مختلف المسابقات بفارق هدفين خلف إشبيلية الذي تعتبر شباكه الأكثر استقبالا لأهداف "البرغوث" الأرجنتيني. 