الأمير عبد الله بن مساعد يهنئ عزت ويشكر عيد 

 قدم صاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة التهنئة للدكتور عادل عزت بعد الفوز بانتخابات اتحاد الكرة. وفاز الدكتور عادل عزت بانتخابات الاتحاد السعودي لكرة القدم ليخلف الاستاذ أحمد بن عيد الحربي. وكتب صاحب السمو الملكي عبر حسابه على تويتر :" يطيب لي أن أهنىء أخي عادل عزت بمناسبة فوزه برئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم ،كل التوفيق له ولمجلس إدارته في المرحلة المقبلة بإذن الله". وأضاف :"شكرا لإخواني المترشحين سلمان المالك وخالد المعمر ونجيب أبو عظمة على ما قدموه من برامج متميزة وعمل كبير  ودعواتي لهم بالتوفيق." وأكمل:"الأخ سلمان المالك سعدت بمعرفته وأعجبت بما قدمه من عمل وبرنامج رائع فشكرا له ولفريق عمله ، متمنيا لهم التوفيق". وواصل :"الشكر أيضا للعزيزين خالد المعمر و نجيب أبو عظمة ، فقد سعدت بمعرفتهما وعملهما وفقهما الله". واختتم:"شكرا لأخي أحمد عيد ومجلس إدارته على جهودهم وعملهم في المرحلة الماضية ، وفق الله الجميع". 