الرياضة النسوية السعودية تحضر في دورة الألعاب للأندية العربية للسيدات 2018 

 تسجل الرياضة النسوية السعودية، حضورها في دورة الألعاب للأندية العربية للسيدات، التي تنطلق في نسختها الرابعة تحت عناون (العالم ملعبِك.. شاركوها لحظات الفوز)، في الثاني من فبراير وتمتد حتى 12 من الشهر ذاته، وتنظمها مؤسسة الشارقة لرياضة المرأة، تحت رعاية قرينة حاكم الشارقة، الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي رئيسة مؤسسة الشارقة لرياضة المرأة، ووسط مشاركة 70 نادياً من 17 دولة، يتنافسون على ألقاب تسعة مسابقات أولمبية. فللمرة الأولى في تاريخ دورة الألعاب العربية تستعد المملكة العربية السعودية لخوض غمار منافسات الدورة ضمن خمس ألعاب من أصل المسابقات التسعة، ممثلة بنادي جدة الأخضر الذي ينافس على صعيد تنس الطاولة، وفريق جامعة الأميرة نورة الذي ينافس في ألعاب القوى، وفريق جدة يونايتد في كرة السلة، وأكاديمية الاتحاد السعودي في المبارزة، كما تشارك اللاعبات السعوديات بشكل واسع ضمن منافسة الكاراتيه أحدث الألعاب المنضمة إلى قائمة مسابقات الدورة. وفي هذا الصدد، أشارت ندى عسكر النقبي نائب رئيس اللجنة المنظمة العليا لدورة الألعاب للأندية العربية للسيدات، رئيسة اللجنة التنفيذية للدورة، مدير عام مؤسسة الشارقة لرياضة المرأة، إلى أن مشاركة اللاعبات السعوديات في خمسة من أصل تسعة ألعاب، يمثل إضافة مهمة وكبيرة على صعيد المشاركات العربية، لافتة إلى الرعاية الكبيرة التي توليها اتحادات الرياضة النسائية السعودية لرياضة المرأة على صعيد الاهتمام بتطوير مهارتهنّ وإشراكهن في شتى المحافل والمنافسات العربية العالمية. وقالت النقبي: "تواجد الفتاة السعودية إلى جانب شقيقاتها يمثل تكاملاً لمفهوم العرس الرياضي العربي النسائي، وتأكيداً على تظافر جهود جميع مسؤولي الرياضة في شتى الدول العربية على أهمية مواصلة العمل لتطوير مستوى اللاعبات العرب في شتى المسابقات، بما يسهم في جسر الفجوة عن نظيراتهن من الرياضيات العالميات، خصوصاً أن جميع مسابقات الدورة تمثل ألعاباً تندرج ضمن قائمة دورات الألعاب الأولمبية". وتابعت: "اقتصرت المشاركة السعودية فيما سبق على منافسات الفروسية، إلا أن الدورة الحالية تسجل تواجداً قوياً على صعيد خمسة ألعاب، وهذا بحد ذاته أمر يدعو إلى الفخر، ويعكس مدى الاهتمام الحكومي السعودي في تطوير قطاع الرياضة النسائية، وتحفيز اللاعبات الواعدات على المشاركة في جميع البطولات التي من شأنها أن تعزز حضورهن على الساحة العربية". الجدير ذكره أن المشاركة النسائية السعودية تمثّل رابع أكبر المشاركات ضمن قوائم أندية السيدات في دورة الألعاب للأندية العربية الشارقة 2018، بعد كل من الدولة المضيفة الإمارات التي تسجل أنديتها تواجداً في جميع المسابقات التسعة، يليها أندية مملكة البحرين، والجزائر المتواجدة في ثمانية من أصل المسابقات التسع. 