بالصور .. الهلال يعاود تدريباته بقيادة الحسيني 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تدريباته، بعد تعادله مع ضيفه "لوكوموتيف الأوزبكي" سلبيًا، مساء أمس الثلاثاء، حيث أشرف على الفريق في الحصة التدريبية المدير الفني "عبداللطيف الحسيني"، التي أجرى خلالها اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء الأمس مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين تدريبًا اعتياديًا تركّز على النواحي الفنية، تخلّله مناورة على جزء من مساحة الملعب، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. *كواك والبريك يشاركان بالتدريبات الجماعية: شارك الثنائي "كواك تاي هي ومحمد البريك" بتدريبات الفريق الجماعية، في حين أدى اللاعب "ياسر الشهراني" مرانًا لياقيًا، تخللّه تدريبات باستخدام الكرة، فيما واصل اللاعب "ناصر الشمراني" برنامجه التأهيلي المُعد له مُسبقًا. *الجهاز الفني يمنح اللاعبين راحة يوم الغد: منح الجهاز الفني بقيادة "عبداللطيف الحسيني" لاعبي الفريق راحة يوم غد الخميس، على أن يستأنف الفريق تدريباته بمران مغلق يقام مساء يوم بعد غد الجمعة. *دونيس يودّع الإدارة واللاعبين: تواجد اليوناني "جوريجوس دونيس" قبيل بداية مران الفريق مساء اليوم برفقة طاقمه المساعد، حيث حرصوا على توديع مجلس الإدارة واللاعبين، والأجهزة الإدارية والفنية.          