المدرب الصربي بوريس بونیاك يقود منتخب الكويت في «خلیجي 23» 

 أعلنت اللجنة الفنیة في الاتحاد الكويتي لكرة القدم الیوم السبت اتفاقھا مع مدرب نادي الجھراء الصربي بوريس بونیاك لقیادة منتخب الكويت في خلیجي 23 لكرة القدم الشھر المقبل. وقال الاتحاد في بیان صحفي أن قیادة بونیاك للمنتخب ستبدأ اعتبارا من يوم غدٍ الأحد مبینا أن الاتفاق جاء بعد الاجتماع مع أعضاء مجلس ادارة الاتحاد وموافقة النادي (الجھراء) على إعارته. يذكر أن (خلیجي 23) سیعقد في الكويت في 22 ديسمبر المقبل بمشاركة ثماني دول ھي إضافة إلى الكويت السعودية والإمارات والبحرين وعمان والعراق والیمن وقطر. 