الفريدي يتغيب عن الكشف الطبي الهلالي ويغلق هاتفه 

 تغيب أحمد الفريدي لاعب الهلال عن موعد إجراء الكشف الطبي، المخصص للاعبي الفريق الهلالي، قبل السفر لمعسكر الفريق المزمع إقامته في ألمانيا ، حيث سيغادر الفريق بعد منتصف الليل من يوم غد الجمعة . وجرت محاولات إدارية، للتواصل مع الفريدي عبر هاتفه إلا أنه كان مغلقاً طوال الوقت، ولا يعرف حتى الساعة الأسباب وراء تخلفه عن الموعد المحدد له . ورشحت بعض الأنباء، عن عدم تواجد إداري في استقبال اللاعبين عند إجراء الكشف الطبي، مع العلم أن فيليب أخصائي العلاج كان متواجداً وهو المكلف بالتواجد، ومرافقة اللاعبين عند القيام بإجراءات الكشف . يشار، إلى أن اللاعب الكوري يو بيونغ سوو الوحيد من اللاعبين الأجانب، الذي حضر للخضوع للكشف الطبي، فيما تبقى الثلاثي المغربيان عادل هرماش ومواطنه يوسف العربي، وكذلك الكاميروني أكيلي إيمانا خارج السعودية، ولم يتحدد بعد مصيرهم مع الفريق الهلالي وهم الذين يملك الهلال بطاقاتهم الدولية لمواسم قادمة .الجدير بالذكر، أن المركز الاعلامي لفريق الهلال أعلن قبل قليل أن كافة لاعبو فريق الهلال، أجروا فحوصاتهم الطبية الاعتيادية في مستشفى الطب الرياضي بالرياض، قبل المغادرة مساء يوم غد الجمعة إلى ألمانيا لإقامة المعسكرالإعدادي قرب مدينة ميونخ، كما سلّم اللاعبون مساء اليوم الخميس جوازات سفرهم وحقائبهم في مقر النادي، على أن يكون التجمع مساء غد الجمعة في المطار. 