لاعبو التعاون: الروح سر الفوز.. لاعبو النصر: الدوري لا يزال طويلاً 

 أكد لاعبو التعاون أن الروح سر الفوز أمام النصر، فيما أرجع لاعبو النصر الخسارة للأخطاء وعدم التركيز في بعض أوقات المباراة. وكان التعاون فاز على النصر 2-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء الجمعة في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. وقال لاعب التعاون أحمد الزين إن الفريق قدم مباراة كبيرة أمام النصر وحقق فوزاً مستحقاً. وأَضاف الزين أن المدرب الجديد جالكا منح الفريق قوة إضافية تمثلت في الأداء الذي قدمه اللاعبون اليوم، مشيرا إلى أنه بالتكاتف بين الجميع سيعود التعاون الذي أمتع الجماهير الموسم الماضي. أما اللاعب سعيد الدوسري فقال إن روح الفريق هي سر الفوز على النصر، بالإضافة للتدريبات القوية التي خاضها الفريق الأيام الماضية استعدادا للمباراة التي كان الجميع يعلم صعوبتها كونها أمام فريق بقيمة النصر. على الجانب الآخر أرجع اللاعب عمر هوساوي مدافع النصر الخسارة للأخطاء التي ارتكبت واستغلها لاعبو التعاون. وأكد هوساوي ضرورة العمل على تصحيح هذه الأخطاء من أجل العودة سريعاً وتعويض الخسارة. أما اللاعب حسن الراهب فقال "كانت مباراة في متناول ايدينا ولكن غياب التركيز كلفنا هدفين متتاليين .. الدوري لا يزال طويلا علينا مراجعة اخطائنا". وأضاف: تأثرنا بغيابات اللاعبين المصابين الجبرين وعوض خميس .. حاولنا إدراك التعادل لكن دفاع التعاون أجهض فرصنا" 