مصادر .. التجديد للجبرين بـ12 مليونا 

 اقتربت إدارة نادي النصر من تجديد عقد اللاعب عبدالعزيز الجبرين قبل نهايته في الصيف المقبل، بمبلغ يصل إلى 12 مليون ريال لثلاثة أعوام، بواقع أربعة ملايين للموسم الواحدة. وأوضحت مصادر مقربة أن رغبة الجبرين هي الاستمرار في صفوف النصر حال كان العرض مقنعا، رغم وجود عروض من أندية أخرى كونه يشعر بالراحة. من جانب آخر، وجد اللاعبان المغربي نور الدين أمرابط، وعبدالرحمن العبيد في العيادة الطبية للنادي التي حرمتهم الدخول في التدريبات الجماعية، حيث يعاني الأول شدا عضليا وإرهاقا، ولن يستعجل الجهاز الطبي عودته كونه خارج القائمة الآسيوية، فيما يعاني الأخير آلاما في العضلة الضامة، وقد يتمكن من الدخول في التدريبات خلال اليومين المقبلين. فنيا، ركز المدرب البرتغالي روي فيتوريا أمس في إطار التحضيرات للقاء أجمك الأوزبكي في ملحق دوري أبطال آسيا الثلاثاء المقبل، على تمارين الحديد في الجزء الأول من التدريبات، قبل أن يوجه اللاعبين للملعب الرئيسي وإخضاعهم لتمارين تكتيكية في منتصف الملعب حول الاستحواذ والضغط على الخصم، اختتمها بمناورة في منتصف الملعب. 