الاتحاد السعودي يحدد مواعيد مباريات نصف نهائي كأس الملك 

 لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، يومي 28 و29 من أبريل الحالي موعدًا لمباراتي دور الـ 4 في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. وجاء اختيار هذا الموعد بسبب عدم اربتاط الفرق بالمشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا، والتي تشارك بها فرق الأهلي والهلال والنصر والاتحاد وهي الفرق التي من المتوقع تأهلها لنصف النهائي. يذكر أن الفائز من لقاء الهلال والمجزل سيقابل الفائز من لقاء الرائد والأهلي، فيما يتقابل الفائز من لقاء الاتحاد والحزم مع الفائز من لقاء النصر والعروبة. 