المدافع حسان تمبكتي يحصل على جائزة أفضل لاعب في المباراة السعودية و أوزبكستان 

 حصل حسان تمبكتي لاعب المنتخب الوطني الأولمبي علي جائزة افضل لاعب في مباراة أوزبكستان في بطولة كأس آسيا تحت 23 عاماً. واصل المنتخب السعودي الاولمبي نتائجه الجيدة بالفوز على منتخب أوزبكستان بهدف نظيف في المباراة التي اقيمت مساء يوم الأربعاء على ملعب راجامانجالا ضمن منافسات نصف نهائي كأس آسيا تحت 23 عاما. تمبكتي قدم مباراة جيدة وساهم مع زملائه في تحقيق التأهل الي نهائي البطولة. يذكر أن الاخضر سيواجه كوريا الجنوبية مساء يوم الأحد علي ملعب راجامانغالا بانكوك في نهائي كأس آسيا تحت 23 عاماً. 