بالفيديو: النصر يسقط الأهلي ويصعد إلى الدور نصف النهائي 

 حضر النصر بقوة وواصل انتصاراته المتتالية منذ إشراف المدرب دانيال كارينيو، وهذه المرة كان التفوق الأصفر على حساب الأهلي في مواجهة دور الـ8 من بطولة كأس ولي العهد حينما نجح في التفوق والانتصار بهدفي الزيلعي وعطيف مقابل هدف أهلاوي سجله منصور الحربي. بدأ شوط المباراة الأول بضغط أهلاوي نتج عن تحصل عماد الحوسني على خطأ من خارج من منطقة الجزاء إثر عرقلة من عمر هوساوي تمكن منصور الحربي من استثمار الخطأ بتسديدة مسجلاً لهدف الأول لفريقه في الدقيقة (6). وجاء الرد النصراوي سريعاً بهدف جميل أحرزه الزيلعي في الدقيقة (11) بعد أن سدد الكرة على الوضع "الطائر" داخل منطقة الجزاء الأهلاوي إثر خطأ نفذه عبدالغني من خارج المنطقة ليزيد من سخونة المباراة التي بدأت دقائقها الأولى بإثارة. بعد الهدف ووسط التوقعات بأن المباراة ستشهد مزيد من الفرص الخطرة إلا أن ذلك لم يحدث حيث هدأ الرتم بعد التعادل النصراوي باستثناء انفراد عماد الحوسني بمرمى العنزي غير أنها سددها خارجاً. وفي مجريات الشوط الثاني كان اللعب سجالاً بين الفريقين وان كان الحذر هو الطاغي خوفاً من التقدم المبالغ فيه، غابت الفرص الحقيقية وانحصر اللعب في مجمله بمنطقة الوسط غير أن عبده عطيف قال كلمته بعدما نجح في استثمار كرة طولية ذكية من الزيلعي فشل حارس الأهلي عبدالله المعيوف في السيطرة عليه ليستثمرها عطيف ويسجلها في المرمى الأهلاوي معلناً تفوق فريقه في الدقيقة (78). حاول الأهلي بعدها الضغط والتقدم من أجل ادراك التعادل وعزز المدرب ياروليم الهجوم بإشراك عيسى المحياني لكن ذلك لم يجد نفعاً وسط تألق من خط الدفاع النصراوي ليعلن حكم المباراة عبدالرحمن العمري صافرته معلناً تأهل النصر كطرف أول في دور الأربعة ويقابل الفائز من مواجهة الرائد والقادسية التي ستقام غداً. 