خالد الدبل يتعهد بإعادة الاتفاق إلى دوري المحترفين 

 تعهد المرشح لرئاسة نادي الاتفاق، خالد الدبل، لسكان المنطقة الشرقية على إعادة “النواخذة” إلى دوري المحترفين، وتوقَّع فوز قائمته في انتخابات مجلس إدارة النادي بنسبةٍ تصل إلى %75، مستنداً إلى تمتعها بدعمٍ لافت من أعضاء الشرف والجماهير. وأبدى الدبل، الذي تطلق قائمته على نفسها اسم “الاتفاق الجديد”، ثقته في الفوز بمقعد رئيس مجلس الإدارة الذي ينافسه عليه عبدالعزيز الدوسري.  لكنه رفض إطلاق لفظ الانقسام على الوضع الحالي للنادي، وقال إن “الوصف الدقيق لما يحدث الآن هو وجود قوة ضخمة لديها تأييد كبير مقابل قوة متمسكة بوضعها”. وأفصح الدبل، في حوارٍ لـ “الشرق”، عن توجُّه قائمته إلى عقد لقاء جماهيري موسع في أحد فنادق مدينة الدمام بعد الحصول على موافقة من الجهات المعنيَّة. 