الأميرة ريما تستقبل لاعبي منتخب ألعاب القوى لذوي الاحتياجات الخاصة 

 التقت الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للتخطيط والتطوير ظهر اليوم الثلاثاء في مكتبها بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض، لاعبي المنتخب الوطني لألعاب القوى لذوي الاحتياجات الخاصة. وأطلعت الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان على الانجازات المتعددة التي حققها اللاعبون، فهد الجنيدل وهاني النخلي ونور الصناع في مختلف مشاركات المنتخب الوطني لألعاب القوى لذوي الاحتياجات الخاصة وآخرها في بطولة العالم لألعاب القوى التي اختتمت الأحد الماضي في العاصمة البريطانية لندن، مشيدةً بجهود اللاعبين بحضورهم المشرف في المحافل الرياضية الدولية. حضر اللقاء رئيس اللجنة البارالمبية السعودية الأستاذ أحمد المقيرن والمدير التنفيذي للجنة المهندس عبدالرحمن العثمان. 