غدا.. انطلاق دوري فرق الأحياء 

 تدشن رابطة فرق الأحياء لكرة القدم مساء الخميس، منافسات الموسم الرياضي 2019 / 2020 لفرق أحياء المملكة، وذلك في حفل سيقام في الرياض برعاية الأمير خالد بن الوليد بن طلال رئيس الاتحاد السعودي للرياضة للجميع. ويتم التدشين في حضور عادل الفقي رئيس رابطة فرق الأحياء لكرة القدم وعدد من نجوم كرة القدم السعودية والمدربين الوطنيين والاعلاميين والمهتمين برياضة كرة القدم. ويشهد حفل التدشين إطلاق الهوية الجديدة للرابطة، والإعلان عن تفاصيل الموسم الجديد الذي سيقام في 11 رابطة فرعية على مستوى المملكة. ويأتي ذلك بعدما أصبحت رابطة دوري فرق الأحياء تحت مظلة الهيئة العامة للرياضة ممثلةً في الاتحاد السعودي للرياضة للجميع. 