سباليتي يبعد توتي بعد الانتقادات التي وجهها له 

 استبعد لوتشيانو سباليتي مدرب روما خامس الدوري الايطالي لكرة القدم اليوم الاحد قائد الفريق المخضرم فرانشيسكو توتي بعد الانتقادات التي وجهها له الاخير حسب ما ذكرت وسائل اعلام ايطالية. وكشف موقعا صحيفتي "لا غازيتا ديلو سبورت" و"كورييري ديلو سبورت" أن سباليتي طلب من توتي مغادرة الفريق قبل المباراة مع باليرمو المقررة مساء اليوم الاحد في المرحلة السادسة والعشرين. واشارت "لا غازيتا" إلى أن توتي غادر إلى منزله فعلا بعد توجيه التحية إلى زملائه، وكان توتي (39 عاما) انتقد في مقابلة مع محطة "راي" بثت السبت سباليتي الذي لا يشركه كثيرا في المباريات. وقال توتي في المقابلة "أشعر بأنني ما زلت لاعب كرة قدم وأريد أن ألعب. إصابتي انتهت وأنا بحال حيدة، وإذا لم ألعب فإن الأمر مرتبط بخيار المدرب فقط"، وتابع "عقدي ينتهي في يونيو وسأرى ماذا يمكن أن يحدث لأنه لا يمكنني البقاء هكذا. أشعر بالضيق، وكذلك الأشخاص الذين حولي". وأضاف توتي ردا على علاقته بالمدرب "علاقتي بسباليتي؟ أقول له مرحبا ومساء الخير، لكن يجب أن أحترمه كشخص وكمدرب. ولكن صحيح أنني كنت أفضل أن لا يقول عني أمورا قرأتها في الصحف". وأمضى توتي طوال مسيرته في صفوف روما، وبدأ مشواره معه في بطولة الدوري عام 1993، ولكنه لا يشارك كثيرا في هذه الفترة، وخصوصا منذ تولي سباليتي تدريب الفريق الشهر الماضي خلفا للفرنسي رودي غارسيا. ويحتل روما، وصيف بطل الموسم الماضي، المركز الخامس في الدوري حاليا برصيد 57 نقطة، بفارق 11 نقطة خلف يوفنتوس المتصدر. 