الإصابة تبعد الفرج عن مواجهة العدالة.. وإراحة العابد بطلب من المنتخب الوطني 

 كشفت مصادر أن المدير الفني لنادي الهلال، رازفان لوشيسكو، سيفتقد خدمات عدد من لاعبيه في مباراة اليوم أمام العدالة، وعلى رأسهم سلمان الفرج، وذلك بسبب الإصابة، فيما تبقى مشاركة الثنائي كارلوس إدواردو وسالم الدوسري محل الشك. وكان الفرج قد تعرض لتمزق في العضلة أثناء مشاركته مع المنتخب الوطني في "خليجي 24"، ما منعه من المشاركة مع الهلال في مونديال الأندية. فيما أشار لاعب الهلال السابق أحمد الحربي إلى سماح الجهاز الفني للمنتخب للفرج بالمشاركة رغم الإصابة، مدللاً على ذلك بتصريح رئيس اتحاد القدم بأن الفرج تحامل على نفسه وشارك مع المنتخب رغم الإصابة. وأبدى الحربي في تصريحات إذاعية استغرابه من طلب إدارة المنتخب من الهلال إراحة لاعب الفريق نواف العابد لصالح المنتخب، رغم أن اللاعب موقع مع النادي عقدا احترافيا، محذراً من أن تهدد الضغوط، سواء من قبل النادي أو المنتخب مسيرة العابد. يذكر أن الهلال يستعد لمواجهة ضيفه العدالة مساء اليوم (الإثنين)، على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، وذلك في مباراته المؤجلة ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 