المعلق الاماراتي فارس عوض يلتحق بالجزيرة الرياضية 

 أعلن معلق قناة أبو ظبي الرياضية الإماراتي فارس عوض عبر حسابه على موقع التواصل الإجتماعي تويتر عن توصله لإتفاق مع قناة الجزيرة الرياضة بما يتيح له التعليق على مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز وأنه سيعمل كمتعاون مما يتيح له أيضاً التعليق على مباريات الدوري الإماراتي مع قناة أبو ظبي الرياضية.  حيث قال فارس عبر حسابه في تويتر : " تم الاتفاق مع الجزيرة على العمل كمتعاون بما يتيح لي الاستمرار في التعليق على الدوري الإماراتي أسأل الله التوفيق في هذه الخطوه ".  وأتى إعلان "أبونورة" لخبر انتقاله بعد قيام عبدالله الكعبي مقدم قنوات دبي الرياضية، ومحمد سعدون الكواري مقدم قنوات الجزيرة الرياضية هذا الخبر عبر حسابهما في "تويتر" . 