"هورفات" يواجه "الفيصلي" في الكأس بتشكيل "النصر" أمام "الباطن" 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الفني لفريق النصر، تحت قيادة آلين هورفات، استقر على التشكيل الذي سيخوض به مواجهة الفيصلي في الكأس. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن هورفات سيخوض مباراة الفيصلي بالتشكيل ذاته الذي خاض به مباراة الباطن الأخيرة في الدوري. وفاز النصر بسباعية نظيفة أمام نظيره الباطن، خلال المباراة التي جمعتهما السبت الموافق 20 مارس الماضي، ضمن منافسات الجولة 24 من الدوري. ويلتقي نادي النصر نظيره الفيصلي، مساء يوم (الأحد) المقبل، ضمن منافسات دور نصف نهائي الكأس. 