البرق: بصمات سييرا واضحة.. وهذا ما يحتاجه الاتحاد ! 

 أكد نجم نادي الاتحاد السابق، حمزه إدريس، أن بصمات المدرب التشيلي خوسيه لويسي سييرا واضحة في مستوى العميد خلال الموسم الحالي، موضحا أن الفريق يحتاج إلى عمل اكبر في الناحية الدفاعية، وبشكل خاص في التعامل مع الكرات العرضية. وكان الاتحاد قد تعادل مع الأهلي 1ـ1 ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل، ليحتل النمور صدارة جدول الترتيب برصيد 10 نقاط بعد مرور 4 جولات من انطلاقة المسابقة. وعقب نهاية اللقاء، قال "البرق" الاتحادي في تغريدة على تويتر: "الاتحاد قدم مباراة جيدة.. بصمات المدرب واضحة.. يحتاج عمل اكبر على الناحية الدفاعية وخاص التعامل مع الكرات العرضية". 