رسميًا.. النصر يُعلن إعارة حارسه إلى الفتح 

 أعلنت إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر، مساء اليوم الإثنين، موافقتها على إعارة اللاعب وليد العنزي لنادي الفتح لمدة موسم واحد. وتلقى النصر العديد من العروض خلال الفترة الماضية للظفر بالعنزي الحارس، حيث وافقت على عرضي الفتح والفيحاء ومنحت إدارة الناديين حرية التفاوض مع الحارس الذي فضَّل الانتقال للفريق الأعلى عرضًا وهو الفتح. وكان النصر قد وضع شرطا على العنزي بتجديد عقده الاحترافي لموسم إضافي قبل توقيع عقد انتقاله بنظام الإعارة للفتح. ويحتل فريق النصر المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 6 نقاط، بينما يتواجد الفتح في المركز السابع برصيد 4 نقاط. 