وثائق تكشف وجود "السومة" بين قائمة المطلوبين لدى المخابرات السورية 

 كشفت مصادر صحفية، أن لاعب وهداف الأهلي السوري عمر السومة، من بين قائمة المطلوبين لدى مخابرات النظام الحاكم في سوريا. وكشفت صحيفة "زمان الوصل" السورية عن وثيقة نشرها أحد كتابها ويدعى، علي عيد، تظهر اسم اللاعب واسم والديه ومسقط رأسه، وملفه السياسي الذي يحمل رقم (737764)، مشيرة إلى أن سبب إدراجه في قائمة المطلوبين لدى مخابرات الأسد، هو رفعه علم الثورة السورية في إحدى مباريات منتخب بلاده الودية بالكويت، حينما كان لاعباً في القادسية الكويتي، قبل 3 سنوات. يذكر أن عمر السومة ابن مدينة دير الزور، والذي توج هدافاً للدوري السعودي الموسم الماضي، ليس الرياضي الوحيد المطلوب لدى المخابرات السورية، حيث كشفت الصحيفة أن القائمة تضم عدداً كبيراً من الرياضيين والشعراء والفنانين السوريين. 