كريم الأحمدي: أحترم الرجاء.. وهدفنا العودة بالبطولة العربية 

 قال قائد فريق الاتحاد، كريم الأحمدي، إنه يحترم فريق الرجاء المغربي الذي سيواجهه يوم غد (السبت) في نهائي البطولة العربية. وأضاف الأحمدي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الجمعة): "أحترم فريق الرجاء المغربي لكن الاتحاد هو أيضًا فريق كبير.. وكنت أتمنى اللعب أمام الجماهير في النهائي". وأتم قائد فريق الاتحاد تصريحاته قائلاً: "هدفنا عودة كأس البطولة العربية إلى السعودية.. ونحن كلاعبين لدينا تركيز كبير لتحقيق هذه البطولة وإهدائها لجماهيرنا". 