25 مليونا رواتب متأخرة للاعبي النصر 

 ينتظر أن تودع إدارة نادي النصر رواتب 6 أشهر متأخرة في حسابات لاعبي الفريق الأول لكرة القدم وتتجاوز قيمتها 25 مليون ريالK وذلك خلال الأسبوعين المقبلين، ليتسنى للنادي تسجيل اللاعبين المحترفين الجدد الذين سينضمون إلى الفريق، حيث تقرر أن يتم التعاقد خلال فترة الانتقالات الحالية مع لاعب أجنبي واحد فقط، وغالبا ما سيكون البرازيلي ماريكنهوس في حال عدم انتقاله إلى نادي برازيلي آخر. من جهه أخرى، طلب مدرب الفريق الإيطالي فابيو كانافارو من الجهاز الفني تصنيف اللاعبين متعب مطلق وعبدالرحمن الدوسري ليتسنى لهما المشاركة مع الفريق الأول وإعادة اللاعبين طارق العواد وعصام القرني للفريق الأولمبي لعدم حاجته إليهما خلال الفترة المقبلة. من جانبه، يبدأ حارس المرمى حسين شيعان برنامجه العلاجي تحت إشراف الجهاز الطبي بعد الإصابة التي لحقت به خلال مباراة الهلال ضمن منافسات دوري عبدالبطيف جميل والتي لم يستطع إكمال المباراة بسببها، وحل بدلا عنه الحارس عبدالله العنزي، وينتظر أن يكون الحارس شيعان جاهزا للمشاركة مع انطلاق المواجهات الرسمية. ميدانيا، انطلقت تدريبات النصر مساء أمس بعد إجازة أسبوع تمتع بها اللاعبون، وذلك عقب خروج الفريق من كأس ولي العهد وتوقف الدوري حاليا، وتقرر عودة التدريبات الصباحية، وذلك مرتان في الأسبوع، إذ سيكون هناك يوم تدريبي متكامل يتناول اللاعبون الغداء في النادي، تليها فترة الراحة ثم إجراء حصة تدريبية مسائية. 