حالة طفل.. تحكي واقع الهلال المتصدر - صورة 

 أثار طفل كان جالسا في مدرجات مدينة الملك سلمان الرياضية في المجمعة لحضور مباراة فريقه الهلال والذي كان يرتدي تيشيرت النادي، متابعي مباراة الهلال أمام الفيصلي أمس ضمن الدوري السعودي للمحترفين. فبعد أن ظهرت الدهشة على محيا الطفل الهلالي من خلال مقطع فيديو انتشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي، تفاعلت الجماهير مع اللقطة، وعلق أحدهم بأنه لا يلام بناء على المستويات الهزيلة التي يقدمها لاعبو فريقه. في حين قال آخر: دهشة الطفل تحكي واقع الفريق الأزرق الذي يحير جماهيره.  