"فيفا": بث "ZDF" مونديال 2014 دون تشفير إشاعة.. و"BeIN" الناقل الحصري بالمنطقة 

 أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أن قناة "BeIN" الرياضية التابعة لشبكة قنوات "الجزيرة" هي المالك الحصري في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا لحقوق البث الإعلامي لمباريات بطولة كأس العالم بالبرازيل 2014. ونفى "فيفا" اليوم (الأربعاء) عبر بيان له على موقعه الرسمي كون قناة ZDF الألمانية ستبث المباريات بشكل غير مشفرّ على القمر الصناعي "يوتلسات هوتبيرد"، لافتا إلى أن حقوق البث الممنوحة للقناة محددة بداخل ألمانيا فقط. وكانت وسائل إعلام قد تناقلت، بشكل واسع، خلال الأيام الماضية أن القناة الألمانية ستنقل مباريات كأس العالم دون تشفير، ولاقت هذه الأخبار ترحيبا من المشاهدين في الشرق الأوسط. 