خليجي 22 : البريد السعودي يطرح تذاكر منصة(مكاني) على الانترنت 

 أكد نائب رئيس مؤسسة البريد السعودي للخدمات البريدية المهندس سامي العويضي أن تذاكر مباراة افتتاح دورة الخليج تم طرحها للجماهير الرياضية عبر موقع (مكاني) على شبكة الانترنت، والمخصص لتقديم خدمات حجز وشراء تذاكر الفعاليات والمناسبات بطريقة امنة وسهلة الاستخدام . واضاف يسعدنا في موقع "مكاني" تقديم خدمة حجز وشراء تذاكر دورة كاس الخليج العربي الثانية والعشرين "خليجي" موضحا ان خدمات الموقع تمتد إلى تركيب اجهزة تقنية تمكن من قراءة التذاكر والتحقق من صلاحيتها وذلك في استأدي الملك فهد والامير فيصل بن فهد . واضاف العويضي انه وبالتنسيق مع اللجنة العليا المنظمة لخليجي 22 تم تقسيم المدرجات على مربعات Blacks وكذلك تحديد المداخل Entrance المؤدية لهذه المربعات التي يمكن الوصول اليها عبر مسارات خاصة Ramp والتي ستكون من خلال أجهزة القراءة الكفية المتاحة في منتصف هذه المسارات ليتم قراءة التذاكر وتوصية الجماهير العزيزية لكيفية الوصول الى اقرب نقطة ترشهدهم إلى أماكن جلوسهم في الملعب , حيث تم برمجة أجهزة القراءة الكفية الموجودة في كل مسار على قراءة التذاكر لتسهيل عملية دخول الجماهير من اقرب نقطة لأماكن جلوسهم في الملعب , ومن ثم تكوين فرق عمل خاصة من منسوبي مؤسسة البريد السعودي لتقوم بخدمة الجماهير العزيزية في الملاعب وكذلك تنظيم عملية القراءة والتحقق من صلاحية التذاكر . 