جماهيرية العميد تتخطى تشيلسي.. وتنافس ليفربول وسيتي 

 تفوَّق نادي الاتحاد على تشلسي الإنجليزي في معدَّل الحضور الجماهيري بالموسم الماضي، حيث بلغ متوسِّط حضور جماهير العميد 42 ألفًا و371 مشجعًا، مقارنة بـ41 ألفًا و547 مشجعًا مثَّل متوسط الحضور الجماهيري لفريق «البلوز» الإنجليزي. وتقارب الاتحاد مع ناديي ليفربول ومانشستر سيتي في معدَّل الحضور الجماهيري، حيث بلغ متوسط الحضور لجماهير «الريدز» 44 ألفًا و666 مشجعًا، بينما تجاوزت جماهير «السيتيزنس» هذا الرقم بمعدَّل حضور بلغ 45 ألفًا و508 مشجعين. وجاء متوسط حضور جماهير نادي توتنهام أقلّ بكثير من العميد، بـ35 ألفًا و844 مشجعًا في الموسم الماضي. 