إصابة مودريتش تزيد من معاناة ريال مدريد 

 استمرت معاناة نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم من الإصابات في صفوف اللاعبين، بعد تأكيد النادي على تعرض لاعب الوسط الكرواتي لوكا مودريتش لمشاكل في الفخذ. وذكر الريال في بيان رسمي له، اليوم الخميس : " بعد الاختبارات والفحوصات التي أجريناها اليوم للاعبنا لوكا مودريتش من جانب الجهاز الطبي لريال مدريد، تم تشخيص إصابته العضلية في العضلة المقربة بالساق اليمنى". وأشارت تقارير صحفية إسبانية إلى احتمال غياب مودريتش عن الفريق لمدة تتراوح بين إسبوعين إلى ثلاثة أسابيع، مما يعني غيابه عن مباراة باريس سان جيرمان الفرنسي في الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا يوم 18 سبتمبر الجاري. وانضم مودريتش إلى قائمة مشاكل ريال مدريد مع الإصابات وذلك قبل مباراة ليفانتي في بطولة الدوري الإسباني يوم السبت المقبل. ويعاني كلاً من إيسكو إلى جانب الكولومبي خيمس رودريجز والبلجيكي إدين هازارد من الإصابة، على الرغم من أن الأثنين الأخرين يسعيان للعودة نهاية الأسبوع، بينما يعاني ماركو أسينسيو من إصابة طويلة المدى. وتعادل ريال مدريد، صاحب المركز الخامس في بطولة الدوري، في مباراتين أمام بلد الوليد وفياريال. 