انطلاق سباق الدراجات الهوائية بالرياض غداً.. وجوائز مالية للعشرة الأوائل 

 تستضيف مدينة الرياض غداً الجمعة، سباق الهيئات والشركات والأفراد للدراجات الهوائية، الذي ينظمه الاتحاد السعودي للدراجات بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة. وينطلق السباق الذي تبلغ مسافته 50 كلم في تمام الساعة الثانية مساءً من أمام البوابة رقم 1 لجامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن بالطريق المؤدي للمطار، وسيُبث السباق بشكل مباشر على قناة KSA SPORTS. وبلغ عدد المسجلين للمشاركة في السباق حتى اليوم 199 دراجا من مواطنين ومقيمين ومن دول الخليج.  