آل سويلم يوجّه رسالة لجماهير النصر 

 وجّه رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأستاذ سعود آل سويلم رسالة للجماهير النصراوية بالحضور والمؤازرة لمباراة الفريق اليوم أمام الوحدة والتي ستلعب على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن مباريات الجولة الحادية عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب سعود آل سويلم عبر حسابه الرسمي في وسائل التواصل الاجتماعي "تويتر" : "جمهور الشمس : حصدتم الوصافة ( عالمياً ) بحضوركم الطاغي بالمدرجات ومؤازرتكم لفريقكم .. شهد لكم الجميع بأنكم القدوة". وأضاف : "(هناك من قَدِم ليشاهدكم ويستمتع بحضوركم الذي لا يضاهيه شيء) كونوا بالموعد مثل ما عاهدتكم". 