التعاون يفقد السد العالي 

 أعلن نادي التعاون عن تعرض حارسه الدولي المصري المخضرم، عصام الحضري، لإصابة ستغيبه عن لقاء الفريق القادم ضمن الجولة الاخيرة من الدوري السعودي للمحترفين امام الاتفاق يوم الخميس المقبلة. وسيبدأ الحضري علاجه من الاصابة التي لحقت به مؤخرًا خلال الفترة القادمة قبل الانضمام لمعسكر منتخب مصر الاستعدادي والاخير لنهائيات كأس العالم المقامة في روسيا 2016 بعد أقل من شهرين. ولعب الحضري بقميص التعاون هذا الموسم 25 مباراة بمعدل 2250 دقيقة مشاركة سجل هدف وحيد كان امام الاتفاق في الدور الاول من ركلة جزاء، واستقبل 33 هدفاً وخرج في ستة مباريات بشباك نظيفة وحصل على بطاقة صفراء واحدة. 