إطلاق فيلم وثائقي عن قائد ريال مدريد التاريخي 

 أعلن سيرجيو راموس قائد نادي ريال مدريد الإسباني، مشاركته في تمثيل فيلم وثائقي بالتعاون مع شبكة "أمازون" الأمريكية الشهيرة، يتناول مسيرته الكروية. ويعيد راموس أحد اللاعبين التاريخين في نادي ريال مدريد، خاصة أنه سجل رفقة الفريق الملكي حتى الأن (83) هدفا، منهم هدفين في نهائي دوري أبطال أوروبا. ونشر راموس عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، مقطع فيديو يعلن فيه عن إطلاق الفيلم، الذي سيكون متاحا عبر شبكة "أمازون" على الإنترنت. وقال راموس عبر تويتر: "أنا سعيد للغاية لإبلاغكم عن مشروع عملاق، سيكون متاحا حصريا عبر أمازون برايم". وتعرض راموس لإصابة في الركبة اليسرى أمام إسبانيول والتي قد تبعده عن مباراة جيرونا في إياب الدور ربع النهائي من كأس ملك إسبانيا. 