نواف بن فيصل يعتذر عن حضور «اعتزال الدعيع» ويقدم له هدية خاصة 

 استقبل الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأمير نواف بن فيصل رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد وحارس المنتخب والهلال الدولي محمد الدعيع بمناسبة حفل اعتزاله . وثمن ما قدمه اللاعب من جهود سواء مع المنتخبات السعودية أو مع الأندية التي مثلها وآخرها نادي الهلال منذ كان ناشئاً حتى قرر الاعتزال، مشيدا بسيرته وأخلاقياته وما حققه مع زملائه من إنجازات سواء على مستوى الأندية أو المنتخبات. وأعرب الأمير نواف بن فيصل بن فهد عن شكره لرئيس نادي الهلال والدعيع على دعوته لحضور حفل الاعتزال الذي كان بوده حضوره لولا ارتباطه بالسفر بمهمة رسمية معدة منذ فترة طويلة الى الصين تتزامن مع موعد الاعتزال. وقدم في نهاية اللقاء درع الاتحاد السعودي لكرة القدم وهدية خاصة منه للاعب متمنيا له التوفيق في حياته المستقبلية وان يتم الاستفادة من خبرته الرياضية سواء بالأندية او المنتخبات السعودية. 