"العلي" ينضم للأعضاء الذهبيين بالنصر 

 أعلن نادي النصر، عن انضمام محمد العلي، لقائمة الأعضاء الذهبيين بالنادي، وذلك بعد سداده لرسوم العضوية الذهبية بالنادي، البالغة 100 ألف ريال، واستكماله لكافة الإجراءات النظامية. وقال العلي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمد لله والشكر له.. خدمة هذا الكيان العظيم فخر كبير واعتزاز وشرف ووسام غال على صدري". وتابع: "كل الشكر لإدارة نادي النصر الموقرة على هذه الثقة الكريمة وأسأل الله العلي القدير أن أكون سندا وعونا لهم وأن يوفقني لخدمة هذا الكيان وجماهيره الغالية".    الحمدلله والشكر له خدمة هذا الكيان العظيم فخر كبير و اعتزاز و شرف و وسام غالي على صدري كل الشكر لإدارة نادي النصر الموقرة على هذه الثقة الكريمة و أسأل الله العلي القدير أن أكون سندا و عونا لهمو أن يوفقني لخدمة هذا الكيان وجماهيره الغالية. https://t.co/E299LADAtu
 — محمد العلي (@abu_mishriy) May 25, 2020  