بتال القوس .. عام 2016 لا ينسى الأهلي 

 اعترف الإعلامي الرياضي الشهير بتال القوس , أنّ ما قدّمه الأهلي من صبر وسيطرة على لقاء السوبر أمام الهلال استحق به عن جدارة لقب السوبر السعودي ,مؤكداً أنّ مدرب الزعيم جوستافو ماتوساس سيكون له بصمة في دوري الموسم الجديد . وكتب "القوس" عبر حسابه الشخصي لموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":"2016 عام لا ينسى للأهلي.. صبروا كثيرا وسيطروا بجدارة أخيرا.. مبروك للأهلي الفريق السوبر قبل البطولة السوبر". وأتمّ "القوس" تغريداته بقوله :" مباراة جميلة في أغلب فتراتها.. بداية مشجعة للموسم.. اعتقد أن مدرب الهلال سيكون له بصمة في دورينا.. مبروك للأهلي حظا أوفر للهلال". وكان الاهلي قد ‏تُوج بأخر بطولات الموسم الرياضي السعودي وافتتاحية موسم 2016 السوبر السعودي الذي أقيم في لندن وبالتحديد على ملعب كرافن كوتيج ملعب نادي فولهام الانجليزي بركلات الترجيح امام الهلال، بعد نهاية الوقت الاصلي للمباراة بالتعادل الايجابي بهدف لمثله كان ابطال الشوطين محمد البريك وعمر السومة . 