إلغاء الصعود والهبوط.. مصادر تكشف تطورات جديدة بشأن الدوري 

 كشفت مصادر صحفية، عن تطورات جديدة بشأن عودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والذي حددت رابطة الدوري موعدا مبدئيا لاستئنافه يوم 20 أغسطس المقبل. وقالت المصادر، وفقًا لبرنامج "الحصاد الرياضي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أنه من المنتظر البت في مسألة عودة الدوري للاستئناف من عدمه خلال الأسبوعين المقبلين". وتابعت المصادر: "هناك دراسة لعدد من المقترحات أهمها إلغاء نتائج الموسم الرياضي الحالي وإلغاء الصعود والهبوط". وأوضحت المصادر: "تثبيت ترتيب الأربع أندية في المقدمة التي ستشارك في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا وهم الهلال والنصر والوحدة والأهلي سيلعب في الملحق الآسيوي".    كشفت مصادر الحصاد الرياضي انه من المنتظر البت في مسألة عودة الدوري للإستئناف من عدمه خلال الأسبوعين القادمين و ان هناك دراسة لعدد من المقترحات أهمها إلغاء نتائج الموسم الرياضي الحالي و إلغاء الصعود و الهبوط
 — الحصاد الرياضي - 24 الرياضية (@alhisad_sport) May 18, 2020  