بالصور .. النصر يرحِّب بالوافد العماني الجديد سعد سهيل في تدريبات الفريق 

 شارك العماني الدولي، سعد سهيل، اليوم الخميس، في أول مران له مع فريقه الجديد، النصر السعودي، وحرص الأرجنتيني جوستافو كونتيروس، المدير الفني للفريق، وأعضاء الفريق، على الترحيب باللاعب. ووصل سهيل إلى الرياض أمس الأربعاء، ليبدأ مهمته مع فريقه الجديد عقب إعلان التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. ويعدّ سهيل ثاني صفقات النصر، برئاسة سلمان المالك، خلال فترة الانتقالات الشتوية، بعد التوقيع مع لاعب القادسية السابق عبد الرحمن العبيد. وكان المالك، قد بشر جماهير النصر بعقد 4 صفقات قبل إعلان التعاقد مع اللاعب عبد الرحمن العبيد.     