لاعبة إسبانية ترفض الوقوف دقيقة حداد على وفاة مارادونا 

 قررت لاعبة كرة القدم الإسبانية، باولا دابينا، عدم الوقوف دقيقة حداد على وفاة الأسطورة الأرجنتينية دييجو مارادونا، خلال مواجهة فريقها الأخيرة. وجلست لاعبه فياجيس إنترياس إف إف الإسباني على الأرض وأعطت وجهها للجهة المعاكسة، بينما وقفت بقية اللاعبات منحنيات الرؤوس في دقيقة صمت تكريما للراحل دييجو أرماندو مارادونا. وفسرت اللاعبة هذا التصرف خلال حديث مع صحيفة "آس" الإسبانية حيث قالت: "بمجرد أن علمت أنه سيكون هناك إحياء لذكراه، رفضت التزام دقيقة صمت لمثلي الجنس ومغتصب ومعتد على الأطفال". أوضحت اللاعبة أنه لم يمض سوى ثلاثة أيام على إقامة حدث احتفاء باليوم العالمي للقضاء على العنف ضد المرأة، وقبل مباراة ودية لم يتم الالتزام فيها بدقيقة صمت للضحايا. وأشارت إلى أنه لم يتم الالتزام دقيقة صمت للضحايا، مؤكدة أنها ليست على استعداد للقيام بذلك من أجل المعتدي. وأتم تصريحاتها:" كان رياضيا لديه "موهبة رائعة في كرة القدم، لكن كي تكون لاعبا، يجب أن تكون لديك قيم تتجاوز قدراتك".   