مدرب أوراوا: درسنا نقاط ضعف الهلال 

 أكد تاكافومي هوري مدرب أوراوا ريد دايموندز الياباني أن الفريق استعد جيدا عقب لقاء الذهاب، مشيرا في الوقت ذاته، أن رافائيل دا سيلفا البرازيلي جاهز للمشاركة في لقاء الإياب. وقال هوري في المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة يوم السبت: "مدرسنا نقاط القوة والضعف لدى الهلال، لدينا ثقة كبيرة بأننا سنفرح جماهيرنا في مواجهة الغد". وأردف: "سوف نخوض مباراتنا غدا بطريقة لعبنا المعتادة، سيلفا تدرب مع المجموعة وهو جاهز للمشاركة، لم نخسر أي مابارة على أرضنا، وسنسعى للمحافظة على المستوى المطلوب الذي نقدمه في مبارياتنا". وفي الوقت نفسه، أبدى إندو واتارو لاعب النادي الياباني، ثقته الكبيرة بالجماهير اليابانية: "جمهورنا رائع على ملعبنا، ونملك الثقة الكبيرة بالخروج من لقاء الغد بالفوز". واختتم واتارو بحديثه عن معرفته المسبقة بخربين مهاجم الهلال: "عمر خربين لاعب مهم لفريق الهلال، وواجهته سابقا مع المنتخب الياباني ويقدم مستوى رائعا". 