13 نجماً يغيبون عن موقعة ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي 

 يستضيف استاد الملك عبدالله الدولي "الجوهرة المشعة" غدًا الأحد، ديربي جدة، بين الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أمام نظيره الأهلي، ضمن الجولة الـ24 من منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويفقد فريق الاتحاد، وفقًا لـ"سبورت 360" خمسة لاعبين وهم؛ ليوناردوجيل وعبدالعزيز البيشي وهارون كمارا ومحمد الثاني بسبب فيروس كورونا، بينما يغيب المهاجم الإيفواري ويلفريد بوني بداعي الإصابة. وعلى الجانب الآخر؛ يغيب عن الأهلي عدد من اللاعبين، مثل لوكاس ليما وهيثم عسيري بسبب الإيقاف، بالإضافة للرأس أخضري دجانيني تفاريس الذي فسخ عقده، بجانب الجزائري يوسف بلايلي، الذي لم يصل للمملكة، وماركو مارين وحسين المقهوي ونوح الموسى ومهند عسيري للإصابة. ويحتل الأهلي المركز الثالث بجدول ترتيب فرق بطولة دوري المحترفين برصيد 40 نقطة، بينما يقع الاتحاد في المركز الثالث عشر بـ23 نقطة بعد مرور 23 جولة. 