وفاة لاعب كرة قدم سويدي على ما يبدو بأزمة قلبية 

 توفي لاعب كرة قدم سويدي يبلغ من العمر 29 عاما جراء ازمة قلبية تعرض لها على ما يبدو بعدما منح فريقه التقدم في مباراة بالدوري يوم الاحد. وذكرت صحيفة نورلاندسكا سوشيالديمقراطن ان فيكتور برانشتروم لاعب بيتيا سجل هدفا بعد مرور اربع دقائق فقط على بداية المباراة امام اومدالين في قمة الشمال بدوري الدرجة الثانية يوم الاحد لكنه جلس فجأة على الأرض وهو يتألم. وهرع أحد عمال غرف خلع الملابس وممرض على الفور وحاولا انعاش قلب اللاعب حتى وصلت ثلاث عربات اسعاف ونقل اللاعب الى مستشفى في مدينة بيتيا حيث اعلنت هناك وفاته الساعة 1400 بتوقيت جرينتش. ونقلت وسائل اعلام محلية عن كريستر بيرجلوند نائب رئيس نادي بيتيا قوله "انه امر غير مفهوم تماما. انه حادث مأساوي. انها اصعب تجربة مررت بها." ولعب برانشتروم في السابق لنادي هلسينجبورج في دوري الاضواء السويدي واعتزل الرياضة في يناير كانون الثاني بعد تعرضه لانهيار مماثل لكنه عاد الى المباريات بعدما اظهرت فحوص انه لا يعاني من مشاكل خطيرة في القلب. وقالت مستشفى بيتيا ان قلب اللاعب توقف وانها ستجري تشريحا للجثة لمعرفة سبب الوفاة. 