تفاعل المعلقين الإماراتيين و مشاهير الكرة السعودية مع نتيجة تعادل الهلال مع العين 

 عاد نادي الهلال بنتيجة التعادل السلبي بدون أهداف أمام مضيفه العين الإماراتي، في المباراة التي أقيمت على ملعب هزاع بن زايد في ذهاب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، ليتأجل الحسم إلى موقعة الإياب التي ستقام يوم 11 سبتمبر المقبل بالرياض. وعقب نهاية اللقاء تفاعل المعلقين الإماراتيين و مشاهير الكرة السعودية مع نتيجة التعادل : وقال المعلق الإماراتي عامر عبدالله: "انتهت القمة العيناوية الهلالية بتعادل بدون أهداف.. تاريخيا اول مباراة يتعادل الهلال في العين ويضع نفسه اقرب للتأهل في الرياض.. حالة الطرد لمهند (المستحقة) خربت على العين تحسن أداءه في الشوط الثاني وأجمل ما فعله العين انه حافظ على نظافة شباكه فقط.. الهلال افضل فنياً". وأضاف عامر: "في الرياض سيكون الحسم العين صعبها على نفسه ومواجهة الهلال في الرياض بكل تأكيد صعبه ولكن الحظوظ قائمة". أما المعلق الإماراتي علي سعيد الكعبي: “أول مباراة رسمية في الموسم وأمام الهلال وبعشر لاعبين، الأداء العيناوي والنتيجة مشجعان جدًّا قبل أمسية الرياض، شكرًا للزعيمين”. و قال الإعلامي محمد شنوان العنزي: “حاجب (الهلال).. يتساوى مع (العين)..! رغم النقص العددي..!! لم يستطيع أن يعلو (الحاجب) على (العين)!! كالعادة!”. و المعلق الإماراتي فارس عوض: “قياسًا بأول مباراة في الموسم وبالأداء السلبي الشوط الأول والنقص العددي بالثاني الخروج بشباك نظيفة أراها نتيجة إيجابية.. شكرًا للجماهير”. وقال لاعب النصر السابق فهد الهريفي: “كان بالإمكان أفضل مما كان نتيجة جيدة ومرضية العوض في الرياض يا هلال”. و الصحفي الرياضي حمد الصويلحي: “الحمد لله على كل حال.. الهلال يعود بتعادل غير مقنع.. الأمل.. أن نرى هلال أجمل في الإياب”. و وجه عضو شرف نادي الهلال، الأمير خالد بن منصور بن جلوي، انتقادات حادة إلى محترف الفريق ماتياس بريتوس، والذي لم يجد إعجاب الجماهير الزرقاء منذ انضمامه إلى الفريق في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذلك بتوصية من المدير الفني للفريق رامون دياز. وقال عضو شرف الهلال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "الهلال ناقص لاعب بوجود ماتياس.. ماعرف وش يلعب بضبط.. اعتقد مقلب كبير". هذا وظهر بريتوس بمستوى منخفض خلال مواجهة الهلال مع العين الإماراتي في ذهاب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، والمقامة على ملعب هزاع بن زايد بالإمارات.   