المدلج ينسحب من انتخابات الاتحاد الآسيوي 

 أعلن حافظ المدلج مرشح المملكة في انتخابات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الأربعاء أنه طلب من الاتحاد السعودي سحب ترشحه في الانتخابات المقرر إجرائها غدا الخميس. وقال المدلج "ترشيحي كان خياراً توافقياً مطروحاً لضمان توحد الجهود العربية، وبما أن الأخوة الشيخ سلمان آل خليفة والأستاذ يوسف السركال قد أصرّا على إكمال مشوارهما الانتخابي رغم عرض الحل التوافقي أكثر من مره بحيث يتنازل جميع المرشحين لمرشح واحد تتوحد وراءه الجهود العربية، ولأني مفوّض من الاتحاد السعودي بتقييم وضعي الانتخابي والعمل على تحقيق أكبر المكاسب للاتحاد في المستقبل المنظور في منظومة الاتحاد الآسيوي، عليه.. فقد قررت أن أطلب من الاتحاد السعودي لكرة القدم سحب ترشيحي لرئاسة الاتحاد الآسيوي بعد أن حققت تجربة أعتز بها، وتمّ ضمان تواجد أكبر للشباب السعودي في الاتحادين الآسيوي والدولي في المستقبل القريب، وتعزيز الثقل الانتخابي السعودي، مع تقديم خالص الشكر للجميع وبالأخص سمو الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب وأخي وأستاذي أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم وأعضاء الاتحاد فرداً فرداً". 