الفهمي: وهل يعقل أن نشكو الأهلاويين ؟ 

 تحدث مدير المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي للنادي الاهلي ماجد الفهمي لصحيفة الرياضي عن الحديث الذي اُشيع في موقع التواصل الاجتماعي تويتر حول تقديم ادارة النادي الاهلي عن طريق مدير المركز الإعلامي في النادي شكاوى ضد جماهير النادي الاهلي على خلفية احدى (الهاشتاقات) التي انتشرت في تويتر، وقال ماجد الفهمي في حديث خاص لصحيفة الرياضي: نحن في النادي الاهلي لم نقدم اي شكاوى على جماهير النادي الاهلي اطلاقاً، فنحن جميعًا في النادي الاهلي نعتبر جماهيرنا هي رأس المال والداعم الرئيسي للنادي والسبب الاول وراء جميع نجاحات النادي الاهلي طوال تاريخه. واكمل ماجد الفهمي حديثه بقوله (استغرب ممن روج هذه الإشاعة، حيث لم اتحدث انا شخصيًا ولم يصرح اي مصدر مسؤول في النادي الاهلي بأن هنالك نوايا بشكوى اي مشجع اهلاوي وهذا لم يحصل ابدًا). وذكر ماجد الفهمي في ختام حديثه للرياضي (نحن في النادي الاهلي لن نتوانى في حفظ حقوق النادي، ولكن ليس امام جماهيرنا، فقد تم تقديم عدة شكاوى على إعلاميين غير اهلاويين منذ شهور واي اعلامي يسيء او يتهم اي مسؤول او لاعب في النادي الاهلي ستتم ملاحقته بالقانون والانظمة لحفظ حقوق النادي مع مراعاة ان القضايا في المحاكم تأخذ وقتا طويلا). 