إعلامي يصف الهلال بـ"الصغير" ويشعل حربا مع الجماهير 

 فتح الإعلامي سعود الصرامي النار على نادي الهلال مؤكداً أنه لم يفز على النادي الأهلي لأنه الأفضل بل لأن الأهلي تعامل مع المباراة باستهتار. وقال الصرامي في تغريدات مثيرة للجدل له عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر:"الآهلي تعامل مع الهلال و ' كآنه'..فريق صغير جداً..و لم يتدارك ذلك إلآ بعد فوات الآوان.. ففاز الفريق الصغير على العملاق الملكي". قبل أن يتدارك الأمر ويؤكد أن الهلال يستحق لقب صائد الكبار بعد فوزه على الأهلي الملكي,  من جانبها ردت جماهير الهلال على تغريداته بعنف وتبادلت معه الاتهامات مؤكدة أن هزيمة النصر والأهلي واعتلاء الهلال للقمة أثرا على كارهي الهلال فباتوا يتفوهون بعبارات لايعرفون معناها. 