الحارثي يعلّق على قرار الانضباط بعدم محاسبة عبدالرازق حمدالله 

 علّق الكاتب الرياضي سلطان الحارثي، اليوم الخميس، على قرار لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن لاعب النصر عبدالرازق حمدالله. وانتقد الحارثي قرار اللجنة بعدم عقوبة اللاعب، خصوصاً بعد تصرفه مع لاعب الحزم في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الرابعة من الدوري. وغرّد الحارثي منتقداً قرار اللجنة، حيث كتب: "لجنة الانضباط أصدرت قراراتها ولم تُعاقب اللاعب الذي “بصق”….! والسبب لأن نادي اللاعب يملك هالة إعلامية يخافها اتحاد القدم". وتابع: "إن لم يُعاقب اللاعب على “البصق” فمن الأفضل إلغاء لجنة الانضباط ملحوظة: يبدو بأننا مقبلون على موسم أكثر سوء من الذي قبله!!!".     