سيلتيك الأسكتلندي يرصد 8 ملايين يورو لضم مهاجم الهلال 

 علمت «الشرق الأوسط» أن إدارة نادي الهلال قد عرضت البرازيلي ليو بوناتيني مهاجم الفريق المعار لصفوف فريق ولفر هامبتون الإنجليزي في سوق الانتقالات، حيث سيتم بيع عقده عند أعلى سعر يبلغه اللاعب وفقاً للعروض المقدمة إليه. وأبدى نادي سيلتيك الأسكتلندي اهتمامه بالتعاقد مع البرازيلي بوناتيني، حيث رصدت إدارته مبلغ ثمانية ملايين يورو من أجل التعاقد مع اللاعب الذي نجح في تقديم مستويات جيدة خلال إعارته للفريق الإنجليزي الذي يملك الرغبة في شراء عقده، وقدم في فترة سابقة عرضاً بثلاثة ملايين يورو، إلا أن إدارة الهلال رفضت العرض في حينه وطالبت بمبلغ خمسة ملايين يورو بحسب تصريحات كيفن تايلويل المدير الرياضي للنادي الإنجليزي. من جهة أخرى أنهى أحمد أشرف الفقي لاعب فريق الهلال برنامجه التأهيلي ودخل في التدريبات الاعتيادية اليومية للنادي استعداداً للموسم القادم. 