تركي آل الشيخ: صفقتان مدويتان خلال أيام 

 أكد تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، ومستثمر نادي بيراميدز، أن هناك صفقتين مدويتين سيتم الكشف عنهما خلال أيام. وكتب آل الشيخ، على صفحته الرسمية بـ”فيسبوك” فجر اليوم الاثنين: “صفقتين خلال أيام إن شاء الله، مدويتين”. وأعلن نادي بيراميدز من قبل عن تعاقده رسميا مع الثلاثي عمرو مرعي مهاجم النجم الساحلي التونسي، وإيريك تراوري، لاعب وسط مصر المقاصة، بجانب الفلسطيني حامد حمدان. الجدير بالذكر أن آل الشيخ صرح في فترة سابقة بأن هناك 5 صفقات شتوية لنادي بيراميدز من العيار الثقيل، لتدعيم الفريق الذي يتولى قيادته حاليا حسام حسن. 