استطلاع: ثلثا الألمان يتوقعون خسارة اللقب 

 شھد استطلاع للرأي، أجراه معھد «فالن» لقیاس مؤشرات الرأي، بتكلیف من القناة الثانیة في التلیفزیون الألماني (زد دي إف)، مفاجأة كبیرة، بعد أن كشف أن ثلث الألمانفقط، یتوقعون فوز منتخب بلادھم، بلقب كأس العالم 2018. مع ذلك فإن نسبة تفاؤل الألمان بتحقیق الموندیال، التي بلغت 34 % في استفتاء الأمس، جاءت أكبر من نظیرتھا قبل الموندیال الماضي في البرازیل 2014 ،حین بلغت 22َّ % فقط. وأظھر الاستفتاء أن نحو 25 % من الألمان لا یعتقدون أن منتخبھم سیصل للنھائي، بینما توقع 5 % ً أن یخرج «الماكینات» مبكرا من الدور التمھیدي أو الـ16. 