هلالي ..احذروا الأهلي يالأزرق وعالجوا ضعف فريقكم 

 وجّه لاعب وسط الهلال السابق فيصل أبوثنين, رسالة تحذيرية للاعبي الأزرق بشأن مواجهة نصف نهائي بطولة دوري بطال آسبا والتي سيواجه فيها فريق الأهلي الإماراتي ,مؤكداً بأنّ الزعيم الهلالي اذا ما ظهر بمستواه في مواجهة الرائد سيتعرض لإحراجات كبيرة وسيندم الهلاليون كثيرا. وقال "أبوثنين"في تصريحات صحفية :"الحكم على لاعبي فريقه الأجانب لا يزال باكراً، وربما بدأ لاعب الوسط البرازيلي كارلوس إدواردو بالانسجام مع الفريق، بدليل ظهوره بشكل مميز وأصبح له بصمة جيدة وحلول في المباريات، وهذا ما يحتاجه الهلال في الفترة الحالية أو المقبلة كونه يستطيع "التسجيل في أي وقت وهو حالياً أكثر فائدة للفريق. واضاف: "بالنسبة لمواطنه التون ألميدا فلم يقدم حتى الآن المأمول منه خصوصا ان الهلال يحتاج لمهاجمين يحولون الفرص إلى اهداف لذلك يجب الجلوس معه وشرح اهمية المرحلة الحالية والمقبلة في لقاءات آسيا وضرورة الظهور بشكل يكفل تحقيق النتائج الايجابية وألميدا يحتاج المزيد من الوقت حتى ينسجم مع الفريق وهذا أمر سلبي لأن الهلال يحتاج حاليا لمهاجمين يصنعون الفارق ويضعون لهم بصمة في المباريات". وأردف : "اسيا بدأت مراحلها المهمة نحو اللقب، والجلوس مع اللاعب والحديث حول السلبيات التي وقع فيها وما هو مطلوب منه في الفترة المقبلة وتلك مسؤولية مشتركة من الجهازين الفني والإداري لأن اللاعب لم يقدم حتى الآن أي شي يذكر ويمكن أن يشفع له بالبقاء مع الفريق في المجموعة الاساسية بعد عودة ياسر القحطاني وناصر الشمراني، وانا مع اعطاء المدرب الفرصة لبعض اللاعبين الشباب للاستفادة من النجوم الحاليين فالهلال يحتاج لدماء جديدة وروح جديدة بعدما شاهدنا تراخي بعض اللاعبين وهبوط المستوى وصار كل لاعب يشعر أنه حقق كل شيء وهذا خطأ كبير لأنهم لازالوا في بداية الموسم ويحتاجون لعمل اكثر وامامهم استحقاقات اقوى واكبر". وأشار : "أن الفردية والمستوى الفني الضعيف بدأ يظهر لدى بعض اللاعبين وتصرفات غريبة من البعض الآخر وهذا ربما يحدث بعده انهيار اذا لم تنتبه الإدارة والجهاز الفني، وهذا امر شاهدناه في اللقاءات السابقة والتصرفات التي ظهرت من المدافع البرازيلي رودريغو ديغاو ولاعب الوسط نواف العابد وهذه مؤشرات تحتاج لوقفة اقوى ويجب على الإدارة أن تحاسب كل لاعب يخرج عن النص". وأنهى لاعب وسط الهلال السابق"أبوثنين" تصريحاته ,قائلاً :" فريق أهلي دبي منظم الذي يعرف مدربه الروماني كوزمين اولاريو الهلال جيدا، واذا ما ظهر الفريق الأزرق بمستواه في مواجهة الرائد سيتعرض لإحراجات كبيرة وسيندم الهلاليون كثيرا ونقول لكل لاعب يجب عليك احترام الشعار الذي ترتديه، اما المدافع الكوري الجنوبي كواك فهو قابل للتغيير ويحتاج تجهيز مدافع شاب للاستفادة من مكانه، وشباب الهلال قادريون على قيادة الفريق والوصول الى مرتبة النجوم". 