بالصور .. «نصراوي» يُقبل يد والده في المدرجات ويهديه الفوز! 

 خطف «خالد الشويع» لاعب فريق النصر الأضواء عبر مواقع التواصل الإجتماعي خلال الساعات الماضية، وتدوالت الجماهير السعودية صورة للاعب وهو يُقبل يد والده بعدما سجل هدفاً لصالح فريقه في مرمي الهلال، خلال المباراة التي أقيمت مساء السبت الماضي، علي ملعب الملك سلمان بن عبدالعزيز، ضمن بطولة الدوري الممتاز للشباب. ولفت الشويع أنظار الجماهير السعودية بصفة عامة، بعدما توجه إلي والده الجالس في المدرجات من أجل تقبيل يديه بعدما سجل هدفاً في الفريق الهلالي في ديربي الرياض ولكن علي مستوي درجة الشباب، وكان الهدف الذي سجله المهاجم النصراوي "حاسم " حيث حصد العالمي ثلاثة نقاط بعد الفوز بنتيجة 2 - 1 وكان هدف الشويع هو الثاني. وأشادت الجماهير النصراوية بتصرف خالد الشويع الذي قام بإهداء الهدف لوالده، وكذلك تقبيل يديه في تصرف جديد للغاية علي الملاعب السعودية والخليجية بصفة عامة. وعزز فريق الشباب بنادي النصر صدارته لبطولة الدوري السعودي الممتاز لدرجة الشباب برصيد 42 نقطة، فيما يحتل فريق الرائد المركز الثاني بفارق ثلاث نقاط عن العالمي، بينما يحتل الهلال المركز الثالث برصيد 36 هدفاً.      