(موبايلي) توقع اتفاقاً تسويقياً مع كريستيانو رونالدو 

 أعلنت شركة اتحاد اتصالات (موبايلي) أنها وقعت اتفاقا تسويقيا مع اللاعب العالمي "كريستيانو رونالدو" نجم منتخب البرتغال وريال مدريد الإسباني ينص على بدء شراكة بينهما هي الأولى من نوعها على مستوى شركات الاتصالات في منطقة الشرق الأوسط. ومثل شركة موبايلي في هذا التوقيع نائب الرئيس الأول للاتصال والعلاقات العامة حمود الغبيني بحضور مستشار التسويق في موبايلي نبيل غيث ووكيل أعمال اللاعب. وتحدث حمود الغبيني عن هذا الاتفاق بقوله: "شراكتنا مع رونالدو ستكون حصرية على مستوى منطقة الشرق الأوسط، وسيقوم اللاعب بعمل العديد من الإعلانات التجارية لشركة موبايلي، كما أننا سنمكّن عملاء موبايلي من الالتقاء باللاعب والتصوير معه، كما سيقدم رونالدو لهم عددا من التذاكر لحضور إحدى مباريات المنتخب البرتغالي والتوقيع على قمصان المنتخب والكرات للمجموعة التي ستختارها موبايلي في وقت لاحق". وأضاف الغبيني: "سيقوم رونالدو بالتحدث عن شركة موبايلي وعقد الشراكة عبر حساباته الشخصية والرسمية في مواقع التواصل الاجتماعي خلال الأيام المقبلة". ويعد كريستيانو رونالدو من أبرز نجوم كرة القدم في الوقت الحالي ويتمتع بجماهيرية كبيرة على المستوى الدولي وسبق له الحصول على العديد من الألقاب سواء الفردية أو الجماعية حيث سبق أن حصل على دوري أبطال أوروبا والدوري الإنجليزي والدوري الإسباني وكأس إنجلترا وكأس رابطة الأندية المحترفة الإنجليزي والدرع الخيرية، وكذلك حصوله على بطولة كأس الملك في إسبانيا وبطولة السوبر الاسباني وسبق للاعب الحصول على جائزة أفضل لاعب وهداف دوري أبطال أوروبا 2008م وجائزة الكرة الذهبية وجائزة الحذاء الذهبي، كما أنه أحرز لقب الهدّاف في الدوري الإنجليزي والدوري الإسباني. 