غوميز: الهلال الأفضل دائماً رغم الظروف الصعبة 

 أعرب مهاجم نادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، عن سعادته البالغة بعد حسم لقب الموسم الحالي من دوري المحترفين. وأكد غوميز أن الموسم كان للغاية، ولإداراة الهلال التي تقاتل لتوفير كل شيء للفريق، ورغم الظروف الصعبة، فإن لهلال دائما لديه الأفضلية لذلك يحقق البطولات. وأضاف غوميز أن بغض النظر عن المستوى، فالأهم القتال من أجل الشعار، معرباً عن سعادته من أجل الجماهير ومنسوبي النادي ورئيسه. وسجل غوميز هدف فوز الهلال على التعاون، ليتوج رسمياً بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الثاني على التوالي. 