إصابة فواز القرني تبعده عن الوحدة 

 يخضع فواز القرني حارس فريق الاتحاد اليوم لمزيد من الفحوصات إثر الإصابة التي تعرض لها أثناء مران فريقه أمس لتحديد ماهية الإصابة والبرنامج العلاجي والتأهيلي الذي سيخضع له اللاعب، وبالتالي ينضم اللاعب لزميله المصاب كريم الأحمدي الذي يخضع لبرنامج تأهيلي بالنادي، إثر الإصابة الذي تعرض لها في مواجهة فريقه الماضية أمام الشباب في الدوري. وسيفتقد الاتحاد لخدمات الثنائي القرني والأحمدي في مواجهته اليوم أمام الوحدة ضمن منافسات الجولة الثانية والعشرين لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. وشهد مران الاتحاد أمس مشاركة فهد المولد، لأول مرة منذ قرار اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بإيقافه لمدة عام، في 2019، وذلك بعد عودة اللاعب من فرنسا وإنهائه هناك برنامج الإعداد البدني تأهباً للعودة للمستطيل الأخضر مجدداً، بينما كان اللاعب خضع للفحوصات في المطار ضمن سلسلة الإجراءات الاحترازية التي اتخذتها الدول للحد من فيروس كورونا المستجد «كوفيد 19» قبل حط رحاله في جدة للمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية. ووفقاً للوائح يحق للمولد المشاركة في تدريبات فريقه، بحلول آخر شهرين من مدة العقوبة، حيث اعتمدت اللجنة إيقاف المولد من 9 مايو (أيار) 2019م عن أي نشاط رياضي لمدة عام، في حين ستكون أول مباراة سيشارك بها اللاعب في حال جاهزيته اللياقية والفنية أمام النصر في الجولة 29 من الدوري. إلى ذلك، وضع البرازيلي فابيو كاريلي خلال الحصة التدريبية أمس اللمسات الأخيرة على المنهجية التكتيكية التي سيدخل بها موقعة الليلة أمام الوحدة في «الجوهرة المشعة»، حيث شرع في توزيع المهام على اللاعبين وتوضيح نقاط قوة وضعف المنافس للاستفادة منها في المباراة، في الوقت الذي كثف منطقة المناورة بوسط الميدان بعدد من اللاعبين لفرض الهيمنة على منتصف الملعب، وفرض الرقابة على مفاتيح اللعب بالوحدة للحد من خطورتها. وركز المدرب كاريلي على عدم إرهاق اللاعبين، حيث خصص جزءاً للجوانب الفنية والتكتيكية بتدريبات منوعة خفيفة وسط التفاف إداري لتحفيز اللاعبين لاستعادة نغمة الانتصارات وإسعاد جماهيرهم بنقاط المباراة الثلاث. وتقدم انمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد الحضور للمران وتحفيز اللاعبين أمس إلى جانب رئيس النادي الأسبق المهندس حاتم باعشن، وعضوي المجلس الأسبقين محمد بن معمر والدكتور توفيق رحيمي، حيث تبادر الجميع الأحاديث الودية مع اللاعبين. 