تشيلسي يرصد 100 مليون يورو لضم رونالدو وإيجواين 

 أدرك الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش مالك فريق تشيلسي الإنجليزي ضرورة التعاقد مع لاعبين من الفئة الأولى إذا أراد للبلوز العودة إلى ساحة المنافسة على الألقاب بعد موسم مخيب اضطر فيه لتغيير الجهاز الفني بقيادة البرتغالي أندري فيلاش بواش، والاستعانة بدلا منه بالإيطالي روبرتو دي ماتيو.    وذكرت صحيفة "ذا تليجراف" البريطانية الاثنين أن أبراموفيتش رصد ميزانية قدرها 83.6 مليون جنيه استرليني (100 مليون يورو) لضم نجمي فريق ريال مدريد الإسباني: كريستيانو رونالدو وجونزالو إيجواين الصيف المقبل.    ورغم ضخامة المبلغ المعروض، يبدو أن مساعي أبراموفيتش لضم النجمين البرتغالي والأرجنتيني ستصطدم برغبة ريال مدريد في الإبقاء عليهما خاصة رونالدو الذي يسجل أرقاما قياسيا يوم وراء يوم ويتسبب وجوده في تحقيق أرباح تسويقية هائلة للنادي.    وفي حال فشل الصفقة، يعتزم أبراموفيتش التقدم بعرض مزدوج آخر بقيمة 58.5 مليون جنيه استرليني (70 مليون يورو) لضم الثنائي المؤلف من الأوروجوائي إدينسون كافاني والأرجنتيني إزيكيل لافيتزي نجمي نابولي الإيطالي.    وفقد تشيلسي الأمل في الفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم إذ تبدو المنافسة منحصرة بين مانشستر يونايتد وجاره مانشستر سيتي، فيما تبدو أسهمه منخفضة في دوري الأبطال الأوروبي رغم بلوغه الدور ربع النهائي. 