أرامكو تحتفل بالمنتخب السعودي قبل ودية لبنان 

 احتفلت شركة (أرامكو السعودية) ببعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، بعد نهاية حصته التدريبية التي جرت مساء اليوم الأحد ضمن معسكر الأخضر الإعدادي في مدينة جدة. وقدمت إدارة الشركة لكافة أعضاء البعثة درعاً تذكارياً. وكذلك قدم الدكتور عبدالرزاق أبوداود عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم والمشرف العام على المنتخب السعودي الأول، إلى إدارة الشركة درعاً تذكرياً تقديراً لجهودهم طوال الفترة الماضية، معربا عن شكره وتقديره لشركة ارامكو السعودية كشركة وطنية رائدة على اهتمامها البالغ بالمنتخب السعودي والتسهيلات المقدمة خلال معسكر المنتخب السعودي بجدة، متمنياً من جميع الشركات الوطنية الاهتمام بالمنتخبات الوطنية وأن تحذو حذو شركة أرامكو. واختتم أبوداود حديثه، قائلاً: ذلك الاهتمام نابع من اهتمام سيدي خادم الحرمين الشريفين في دعمه اللامحدود لقطاعات الشباب والرياضة وللمنتخبات السعودية عامة. ويستعد المنتخب السعودي لخوض مواجهة ودية أمام لبنان مساء بعد غد الثلاثاء، بعدما أنهى التجريبية الأولى في معسكر جدة أمام منتخب أوروغواي أول من أمس الجمعة. 