رئيس القادسية: الإثارة لم تنفع الاتفاقيين 

 بارك مساعد الزامل، رئيس نادي القادسية، لجميع جماهير ومحبي ناديه عقب الفوز المثير على الاتفاق بهدفين دون مقابل. وقال بعد نهاية المباراة: "نعم المواجهة لا تتعدى النقـاط الثلاث، على الرغم من الإثارة الإعلامية التي افتعلها الأشقاء في الاتفاق، واليوم أثبتوا أن الديربي بينهم وبين النهضة، بدليل أن المنافسة فقط كانت من طرف القادسية".  وأوضح الزامل أن لاعبي فريقه أضاعوا العديد من الفرص التي كانت من الممكن أن تنهي اللقاء من الشوط الأول، الذي كان من المفترض أن ينتهي بأربعة أهداف.  واختتم الزامل حديثه قائلاً: "يظل الاتفاقيون أخوة خارج الملعب ولهم كل الود والاحترام، لكن في الملعب نحن ننظر إلى النقاط الثلاث فقط بعيدًا عن الألقاب والمسميات والأكثرية، والشكر موصول إلى جمهور القادسية الذي أثبت أنه رقم صعب بالتفاعل لا بالعدد". 