محترف الهلال ينصح مواطنه بالقدوم إلى النصر 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، تعمل على التعاقد مع مدافع نادي جيونبوك هيونداي الكوري الجنوبي، كيم جون سو (28 عاما)، وذلك بعد فتح خط التواصل مع وكيل أعمال اللاعب. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"مكة" أن لاعب جيونبك هيونداي، استشار مواطنه مدافع نادي الهلال، جانغ هيون سو، بشأن عرض النصر، وأجواء الدوري السعودي. وأفادت بأن مدافع الهلال، نصح كيم جون، وشجعه على قبول العرض، والاحتراف بالدوري السعودي، مشيدًا بأجواء الدوري والتنافس الذي تشهده فرق دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 