مران الهلال: تدريبات تكتيكية.. مشاركة جوستافو.. وجيوفينكو يُغادر 

 أدى فريق الهلال تدريباته اليوم (الجمعة)؛ استعداداً لمواجهة ضيفه الوحدة مساء بعد غد الأحد ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة الدوري. وعمد الجهاز الفني في بداية المران إلى تطبيق عدد من التدريبات اللياقية ثم فرض لوشيسكو تدريبات تكتيكية وفنية على جزء من الملعب. وشارك جوستافو كويلار في التدريبات الجماعية بعدما أنهى برنامجه التأهيلي، فيما لم يُكمل اللاعب جيوفينكو المران؛ لشعوره بآلام في العضلة الخلفية. واختتم المدير الفني المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب. 