مدرب ريال مدريد يتحدث عن رحيل مودريتش وكوفاسيتش 

 قال المدير الفني لريال مدريد، جولين لوبيتيغي، إنه يؤمن بالفريق الذي يمتلكه استعداداً لخوض الموسم الكروي الجديد، رغم رحيل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو. وفي مؤتمر صحافي قبل مواجهة روما في آخر اللقاءات الودية للفريق الملكي بجولته في الولايات المتحدة، قال: “القضايا التي نتحدث عنها مع النادي تعد أموراً خاصة، لكن فريقنا منسجم، نحن نعي أن فريقنا رحل عنه واحد من أفضل اللاعبين في التاريخ الحديث لريال مدريد، قد يرى شخص هذا الأمر بأنه يمثل صعوبة أو ربما فرصة للآخرين”. وبخصوص رغبة لاعبين أمثال الكرواتيين لوكا مودريتش وماتيو كوفاسيتش في الرحيل، قال: “أعتقد أنهما سيكونان سعيدين للغاية باللعب في ريال مدريد، ليس لدينا أدى شك في ذلك، لا يوجد شيء جديد، أتحدث مع اللاعبين لكن هذه أمور خاصة”. وعما إذا كان الكوستاريكي كيلور نافاس سيكون هو الحارس الأساسي للريال، قال: “ما نفكر فيه هو الحديث مع اللاعبين الذين نمتلكهم الآن، نحن سعداء بوجود لاعب مثله بالفريق لأنه حارس كبير، حراس مرمانا جيدون للغاية وكيلور على الأخص”. وحول المهاجم البرازيلي المنضم حديثاً فينيسيوس جونيور، قال: “لديه الكثير من المهارة والاستعداد، لدينا الكثير من الثقة في إمكانياته وسنتابع تطوره لأن النادي راهن عليه وهو يعجبنا كلاعب”. 