مصدر لـ «الشرق الأوسط»: اتحاد الكرة السعودي بصدد تقديم موعد الانتخابات إلى 16 نوفمبر 

 أبلغت مصادر موثوقة أمس «الشرق الأوسط» أن توجها من اللجنة العامة للانتخابات السعودية الخاصة باتحاد الكرة السعودية التي شكلت فجر أمس بتقديم موعد الانتخابات إلى 16 نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل الموافق بداية السنة الهجرية الجديدة «1434هـ» بدلا من موعدها المحدد في الأول من يناير (كانون الثاني) من عام 2013 حيث بداية السنة الميلادية الجديدة وأشارت ذات المصادر إلى أن حسم أمر تقديم موعد الانتخابات إلى منتصف نوفمبر سيحسم اليوم وربما يتأخر إلى مطلع الأسبوع المقبل الذي سيشهد أول اجتماع للجنة الانتخابات العامة لاتحاد كرة القدم في الرياض. وبحسب المصادر فإن الانتخابات الكروية السعودية ستشهد للمرة الأولى تطبيق النظام الإلكتروني بحيث يكون اقتراع الناخبين آليا إذ سيقوم مسؤولو اللجنة العامة للانتخابات بزيارة لغرفة الرياض التجارية للاستفادة من تجربة الأخيرة في انتخاباتها الأخيرة وسيتم خلال اجتماع اللجنة العامة للانتخابات المقبل إعلان البرنامج الزمني لمراحل الانتخابات. وكانت الإدارة المؤقتة بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد شكلت لجنة تحمل اسم «اللجنة العامة للانتخابات» برئاسة الدكتور هادي اليامي ونائبه صالح الخضر والدكتور عبد اللطيف بخاري، ومحمد القدادي، وعبد العزيز سفر، وعبد الإله مؤمنة، وحسن النفيسة، وعادل المقبل، ودخيل الله الجدعاني، وعبد الله السهلي (الأمين العام المكلف بالاتحاد السعودي لكرة القدم). ويأتي قرار تشكيل اللجنة بناء على توجيهات رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير نواف بن فيصل، واستنادا على ما جاء في النظام الأساسي للاتحاد السعودي، إلى جانب الصلاحيات المخولة لرئيس الإدارة المؤقتة للاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، وتتولى اللجنة العامة للانتخابات جميع المهام المتعلقة بتنظيم وإدارة ومراقبة انتخابات الجمعية العمومية بما يتوافق مع النظام الأساسي للاتحاد وما لا يتعارض مع القانون الانتخابي الموحد الصادر من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) وتكوين لجنة الانتخابات والفرز. كما قامت الإدارة المؤقتة بتشكيل لجنة استئناف الانتخابات ويرأسها عبد الله السلمان، وبعضوية كل من وليد معاذ، وعبد العزيز العنزي، ونصير الحماد، وعبد الله العنزي. وأوكل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم مهمة إبلاغ قرارات تشكيل اللجان إلى الأمين العام بالاتحاد السعودي لكرة القدم عبد الله السهلي، لتوفير بيئة تهيئة القيام بالخطوات المقبلة دون وجود أي معرقلات من أي جهة، خصوصا أن قرار تشكيل لجان لها دور هام في الانتخابات تتناسب مع المرحلة المقبلة التي تسعى الكرة السعودية إلى الوصول إليها. من جانب آخر، دعا الاتحاد السعودي لكرة القدم اللاعبين المعتزلين (محترفين - هواة) الراغبين في الترشح لعضوية الجمعية العمومية للاتحاد تقديم أوراقهم لسكرتارية اللجنة العامة للانتخابات، وذلك بمقره بالرياض، حيث سيقوم الاتحاد بإجراء انتخابات للاعبين يتم من خلالها اختيار ثلاثة منهم كممثلين عن المحترفين واثنين آخرين يمثلون الهواة في عضوية الجمعية. ووضع الاتحاد السعودي شروطا يأتي في مقدمتها أن يكون اللاعب المحترف سبق له المشاركة مع المنتخب السعودي لكرة القدم، كما لا بد أن يكون الهاوي سبق أن شارك مع أحد أندية السعودية وإرفاق ما يثبت ذلك من مكتب الرئاسة العامة لرعاية بالمنطقة التي يتبع لها النادي، على ألا يقل عمر اللاعب عن 18 عاما، وسيتم انتخاب أعضاء مجلس إدارة الاتحاد من بين أعضاء الجمعية العمومية، ففي حال رغب عضو الجمعية (من الممثلين) الترشح لعضوية مجلس الإدارة لا بد له أن تنطبق عليه شروط عضو مجلس الإدارة، كما نصت عليها المادة (32) من النظام الأساسي للاتحاد الفقرة (4) التي تؤكد على ضرورة ألا يتجاوز عمر العضو 75 عاما ولا يقل عن 25 عاما، إلى جانب أن يكون من النشطاء في كرة القدم، ولم يسبق أن حكم عليه في قضية جنائية أو أخلاقية، ومن المقيمين في السعودية، ويحمل مؤهلا جامعيا، وفي حال كان يعمل في القطاع العسكري فإنه مطالب بإحضار موافقة من مرجعه ليشغل منصبا في الاتحاد السعودي. أما بخصوص الترشح لمنصب الرئيس فيجب ألا يقل عمر المتقدم عن 30 عاما وله خبرة لا تقل عن 10 أعوام في العمل الرياضي الفاعل من خلال المناصب المحلية والعربية والعالمية، وسبق أن مارس أعمالا قيادية ويتقن اللغة الإنجليزية. 