خالد الشنيف : حاصروهم وبالقوانين اضبطوهم 

 أكد خالد الشنيف محلل قنوات mbc pro، أن ما حدث من تعصب رياضي تجاوز الحدود في كل شيء، مشيرا إلى أنه من المؤيدين بقوة للقرارات الأخيرة بحصر ناشري التعصب الرياضي، والضوابط والقوانين التي تسن في صالح الرياضة. وأضاف :"التعصب لم يؤخر رياضتنا، لكنه يؤجج الشارع الرياضي ولا يربطنا ببعض، ولكن ستكون هناك ردة فعل غير جيدة، ومثيرو التعصب هم أفراد، وردات الفعل من الجماهير، والمتضرر هي الأندية داخل الملعب بدفع الغرامات وما شابهها، أما خارجه فالضوابط والقوانين، ويجب أن تكون لك حدود بالتصريحات. والتعامل مع الناس". وعن المسؤول عن نشر التعصب قال :"لا أربطها بأشخاص معينين ولا بمواقع معينة أو أندية بحد ذاتها.. الكل مسؤول، لم يكن التعصب في وقتنا كلاعبين موجوداً بهذا الشكل، بسبب عدم وجود مواقع التواصل الاجتماعي، ولا البرامج التي في القنوات الفضائية موجودة" وزاد :"التعصب يؤثر على الجماهير، وهم بدورهم يشكلون ضغطاً على اللاعبين داخل الملعب.. فهي عملية مترابطة" واختتم حديثه بقوله "الآن يجب أن تسن قوانين من خلالها يعرف كل واحد حدوده في كل مجال، مثلاً: "يجب أن أعرف حدودي كمحلل والإعلامي، وفي مواقع التواصل الاجتماعي يجب أن يعرفوا حدودهم". 