"المسابقات" تُجري قرعة الدوري الممتاز لكرة قدم الصالات (صور) 

 أجريت ظهر اليوم (الأربعاء) مراسم قرعة الدوري الممتاز لكرة قدم الصالات للموسم الرياضي 2021-2022، وذلك في مقر اتحاد الكرة بالرياض بحضور عضو مجلس إدارة الاتحاد ورئيس لجنة المسابقات نعيم البكر. وسينطلق الدوري الممتاز في موسمه السابع بمشاركة 16 فريقًا تم تقسيمها إلى مجموعتين، حيث ضمت المجموعة الأولى فرق القادسية، العرض، طويق، مصدة، منيف، حراء، النهضة والوادي، فيما ضمت المجموعة الثانية فرق الاتفاق، الثقبة، العلمين، الفاو، العلا، رضوى، المجد والصحاري. يُذكر أن نظام مباريات الدوري ينقسم إلى الدور الأول الذي تقام مبارياته بنظام الذهاب والإياب ثم التأهل للأدوار النهائية. وكان الدوري الممتاز لكرة قدم الصالات انطلق في موسم 2015-2016، وتوج الاتفاق بأول ألقابه، علما بأن الاتفاق والقادسية يتقاسمان السيطرة على لقب الدوري بثلاثة ألقاب لكل منهما.    