البكيري يُطالب اتحاد القدم بفتح الأبواب أمام الجماهير بالمجان 

 طالب الإعلامي الرياضي "محمد البكيري" , من اتحاد القدم بدخول الجماهير بالمجان لحضور مباراة الأخضر ونظيره الماليزي ضمن التصفيات الثنائية المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس الأمم الآسيوية 2019. وكتب البكيري عبر حسابه الشخصي تويتر :" مباراة ماليزيا هي الأخيرة للمنتخب السعودي على أرضه. لماذا لا يسمح اتحاد الكرة بدخول الجمهور مجانا من باب التحفيز!؟". ويتصدر المنتخب الوطني مجموعته برصيد 16 نقطة , بينما يحتل المنتخب الإماراتي المركز الثاني برصيد 13 نقطة. 