صحف رومانية : بينتلي يُعلم زملاءه في الهلال طرق التدريب الحديثة 

 اعرب اللاعب الروماني بينتلي لاعب وسط نادي الهلال المحترف عن سعادته بتواجده في صفوف نادي الهلال و عن سعادته بزملائه . و أضاف في حوار مع إحدى الصحف الرومانية , أنه سعيد بتواجده في نادي الهلال و مع زملائه في الفريق المتعاونين إلى أقصى , حسب وصفه , و أنه عانى في بداية الأمر من درجة الحرار المرتفعة في الرياض إلا أنه اعتاد الأمر و بدأ في التأقلم عليه . و قال بينتلي أنه يساعد زملاءه في الفريق على أساليب التدريب الحديثة و يعلمهم كيفية الاستفادة من التدريبات و كيفية أداءها بطريقة سليمة و أن زملاءه يتجاوبون مع نصائحه لهم بصورة رائعة و يؤدون التدريبات الحديثة بصورة ممتازة و أشار إلى خبرته التي اكتسبها في أداء مثل تلك التدريبات من اللعب في ستيوا و مع ريكامف خاصة حيث أنه يتقن كل أساليبه في التدريب و هو ما ساعده في توجيه زملاءه بطريقة سليمة . و كان بينتلي لاعب وسط نادي الهلال قد انتقل للهلال قادماً من ستيوا بوخارست بعد توصية من مدرب الهلال ريكامف . 