يستضيف السوبر السعودي للمرة الثانية.. تعرّف على مزايا ملعب "لوفتس رود" الإنجليزي 

 نشرت الهيئة العامة للرياضة، اليوم الخميس، معلومات عن مميزات وتاريخ ملعب "لوفتس رود"، الذي يستعد غدًا لاستضافة مباراة كأس السوبر السعودي بين فريقي الهلال والاتحاد في العاصمة البريطانية لندن. وأوضحت الهيئة أن الملعب الذي يعود تاريخ افتتاحه لعام 1904م؛ يتّسع لنحو 18 ألف مشجع، وهو ملعب من دون مضمار مملوك منذ أكثر من 100 عام مضت لنادي "كوينز بارك رينجرز" الذي فاز ببطولة الدوري الانجليزي في موسم 2010 / 2011. كما يتميّز الملعب الذي استضاف مباراة كأس السوبر السعودي عام 2015 بين فريقي الهلال والنصر، بقرب مدرجاته من أرضية الملعب، ما يتيح للمشجعين مشاهدة المباراة بشكل أفضل. 