لاعب السيتي السابق على رادار الرائد 

 ربطت تقارير صحافية اللاعب الايفواري الدولي ويلفريد بوني لاعب مانشستر سيتي السابق بالانتقال لصفوف نادي الرائد في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. إدارة الفريق القصيمي تأمل في الحصول على موافقة اللاعب، وذلك لموهبته الكبيرة وقدراته التهديفية التي يحتاج إليها الفريق الفترة القادمة. يذكر أن عقد بوني انتهى مع ناديه الحالي سوانزي سيتي الإنجليزي، وكان أحد أهم العناصر التي ساعدت في تتويج منتخب الأفيال بلقب كأس الأمم الإفريقية عام 2015، كما تواجد في قائمة المنتخب في النسخة الأخيرة من البطولة. 