اتحادي..جماهير الذهب كسرت عناد بيتوركا ! 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جمال عارف، أن الضغط الجماهيري الذي حدث خلال الفترة الماضية كان السبب الرئيسي في موافقة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا على عودة قائد الاتحاد محمد نور إلى الفريق مرة أخرى، موضحاً بأن المدرب تراجع عن عناده ورضخ لرغبة جماهير الذهب. وقال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" جمهور الاتحاد كان له الدور الاساسي في عودة نجمهم نور إلى التدريبات .. بيتوركا تراجع عن عناده بعد الضغط الجماهيري .. جمهور الاتحاد غير ياكوتش ". هذا وكان مدرب الاتحاد بيتوركا قد وافق على عودة المدافع حمد المنتشري للتدريبات، بعد اجتماع خاص بين المدرب وكلا اللاعبين، وكان نور والمنتشري قد تعرضا إلى عقوبة انضباطية شديدة من بيتوركا حين قرر المدرب إبعادهما من المعسكر الاتحادي الاعدادي الذي اقيم بشهر يناير الماضي في منطقة جبل علي بمدينة دبي الاماراتية.  