ماتورانا: الكرة مثل السحر والنصر أشبه ببرشلونة 

 أكد مدرب النصر ماتورانا على أهمية مباراة الفريق المقبلة أمام الرائد في دوري (زين) وقال:" الفترة المقبلة معقده لأن المباريات متقاربة وفي فترة زمينة قصيرة ومعظمها خارج منطقة الرياض وهذه المباراة الرابعة التي يلعبها الفريق خارج أرضه وهذا أمر مرهق للاعبين ولكن اللاعبين سيساعدوني في ظل الروح الكبيرة والحماس الذي يمتلكه اللاعبون، ولذلك أتمنى مواصلة انتصاراتنا". وكشف ماتورانا بأنه لا يزال يطمح لتقديم مستويات أفضل مع الفريق مؤكداً على أنه قطع شوطاً كبيراً في تصحيح الأخطاء الدفاعية ومع الحصص التدريبية سنقضي عليها تماماً" وعن صعوبة التسجيل في المباريات الماضية قال:"إذا كان الفريق يعاني في الكسب وينتصر فهذا امر جيد فحتى برشلونة يجد صعوبة في الفوز على فرق صغيرة، وهذا الأمر لا نختلف عليه لابد من التعامل مع جميع المنافسين بالقيمة ذاتها مهما كان اسم الفريق ووضعه في سلم الترتيب العام للدوري ولابد أن يعلم الجميع بأن كرة القدم هي اشبه بالسحر كل يراها بعينه بشكل مختلف، ولابد ان نفهمها جيدا من اجل التعامل وان تكون سعيدا بمتابعة كرة القدم". وأوضح بأن الفريق مرتبط بطريقة لعب معينة وأسلوب واضح وبلاشك عندما يكون عنصر أجنبي سيقوي من أداء الفريق النصراوي خلال المستقبل وهذا الأمر يسعدني لأنه يمنحني مزيدا من القوة مشيرا بأن النصر تعاقد معه لتدريب الفريق الاول ولم يتعاقد معه لتدريب الفريق الاولمبي وعندما يكون هناك لاعب مميز في الاولمبي يخدم طريقتي الفنية لا أتحرج من إشراكه". واختتم تصريحه بأنه يجب ان يعلم الجميع بأن لاعب كرة القدم في العالم هو لاعب تحيط به الظروف المختلفة كأي انسان آخر ربما يكون مريضا في يوم ما او يواجه ظروف عائلية اخرى وبالتالي هو معرض للتذبذب في مستواه .  