رابطة المحترفين تنهي الجلسة الأولى من ورشة تعديلات لائحة "فيفا" 

 نظمت رابطة دوري المحترفين، وبالتعاون مع منظمة الروابط العالمية، ظهر اليوم الإثنين، الجلسة الأولى من ورشة عمل عن بعد بعنوان (التعديلات في لائحة الفيفا لأوضاع وانتقالات اللاعبين). وقدم الجلسة الأولى من الورشة كل من الأمين العام لمنظمة الروابط العالمية، جيروم بيرلوميتر، ونائب رئيس غرفة المنازعات بالفيفا، عمر أنجارو. وشهدت الورشة حضور مدراء الاحتراف والمدراء القانونيين وإداريي أندية دوري المحترفين، ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، بالإضافة إلى مسؤولي نظام الانتقالات TMC، ووسطاء اللاعبين وغيرهم، وتختتم ظهر يوم غدٍ الثلاثاء فعاليات الورشة بجلسة ثانية وأخيرة. 