أول تعليق من "الزياني" بعد تواجده ضمن أفضل 10 مدربين في تاريخ آسيا 

 علق المدرب الوطني، خليل الزياني، على تواجده في قائمة أبرز 10 مدربين في تاريخ بطولة كأس آسيا، التي أعلن عنها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عبر موقعه الرسمي. وقال "الزياني"، خلال تصريحات لفضائية "22"، اليوم الأربعاء: "الحمد لله، أنا أتمتع بصحة طيبة، وأشكر كل من صوت لي في استفتاء الاتحاد الآسيوي". وتابع "الزياني": "المدرب الوطني يحتاج فرصة لإثبات نفسه، وأنا اجتهدت واستغليت الفرصة التي مُنحت لي في تدريب المنتخب الوطني". واستعرض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عبر موقعه الرسمي، قائمة أبرز 10 مدربين في تاريخ بطولة كأس آسيا، وتم عمل استفتاء للقراء لتحديد الأفضل بينهم على الإطلاق. وضمت تلك القائمة اسم المدرب الوطني خليل الزياني، الذي قاد المنتخب خلال مشاركته الأولى في نهائيات كأس آسيا عام 1984 في سنغافورة وأصبح تحت قيادته أول منتخب يتوج باللقب خلال مشاركته الأولى منذ تتويج إيران قبل 16 عاماً. 