دوري درجة الشباب: القادسية يمزق شباك الشباب ويتوج بلقب أول دوري في تاريخه 

 توج فريق القادسية بلقب أول دوري في تاريخه, وذلك بعدما فاز بلقب دوري المملكة لدرجة الشباب لكرة القدم عقب تغلبه عصر يوم الجمعة, بنتيجة كبيرة على ضيفه الشباب قوامها خمسة أهداف مقابل هدف وحيد, وذلك ضمن الجولة الثانية والعشرين والأخيرة من الدوري. وسجل أهداف القادسية في اللقاء كل من محمد مشرفي "هدفين" وعلي هزازي وفواز تركستاني وصالح العمري, في حين سجل الهدف الوحيد لنادي الشباب اللاعب نواف العتيبي. وكان فريق القادسية قد صعد الموسم الماضي من دوري تصفيات المناطق, وفاجأ الكثير من المتابعين بتصدره للدوري منذ الجولات الأولى, وقبل ذلك كان قد قدم مستويات مميزة في كأس الاتحاد السعودي واحتل المركز الثاني خلف البطل الاتحاد. وفي مباريات أخرى, فاز فريق الاتحاد على ضيفه الأنصار بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد في جدة, هذا الفوز لم يشفع للاتحاد للفوز بالدوري حيث أنه كان ينتظر هدية من الشباب بوقف الفريق القدساوي لكن هذا لم يحدث, ليحتل الاتحاد الوصافة. وسجل اهداف الاتحاد كل من ريان صديق "هدفين" وفهد المولد, في حين سجل الهدف الوحيد للانصار مهند مرعشي. 