8 تعليمات خاصة لجماهير ديربي الأهلي والاتحاد 

 عقد صباح الخميس الاجتماع التنظيمي لمباراة الأهلي والاتحاد في قمة مباريات الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ونتج عن الاجتماع الذي عقد بمدينة الملك عبدالله الرياضية النقاط المهمة التالية : - سيتم فتح شباك تذاكر الصالة المغلقة لبيع تذاكر جماهير الاتحاد لقربها من مدرجات جماهير الاتحاد. - تفتح البوابات الخارجية الساعه ٤:٣٠عصر . و سيكون هناك بيع تذاكر في شبابك التذاكر في الملعب و الصالة الرياضية. - سيكون هناك إجراءات أمنية وتأمل مدينة الملك عبدالله الرياضية من الجماهير مساعدة رجال الأمن في اداء مهمتهم. - تم وضع خطة لتسهيل خروج المركبات وسيتواجد رجال المرور على التقاطعات داخل المدينة الرياضية لتسهيل وتنظيم الخروج. - سيتم مخالفة المركبات التي تقف في مواقف ذوي الاحتياجات الخاصة أو التي تقف بطريقة مزدوجة أو خاطئة أو الغير مخصصة للوقوف. - تم تاكيد السماح بدخول شواحن الجولات والهواوي والكاميرات الشخصية غير الاحترافية. - مسموح دخول الاعلام بالعصي البلاستيكية للجماهير وست اجهزة رفع الصوت التي تعمل بالبطاريات . - تذكير الجميع بمراعات حقوق ذوي الاحتياجات الخاصة وكبار السن، ونطلب من المدخنين الامتناع عن التدخين في المدرج. 