تدخلات نصراوية لتطويق الأزمة المالية 

 علمت «المدينة» أن هناك شخصيات نصراوية ستتدخل من أجل دعم خزينة النادي بأموال مناسبة لتتمكن إدارة النادي من تسليم اللاعبين بعضًا من رواتبهم المتأخرة على النادي والمستحقات لبعض اللاعبين من مقدمات العقود التي وقعوها في وقت سابق، حيث برز في الوسط الرياضي العديد من اسماء اللاعبين في النصر الذين لم يستلموا مبالغهم المالية المتأخرة على النادي بسبب عدم دعم خزينة النادي بالمادة. وتشير المصادر نفسها إلى أن لاعبي الخبرة في الفريق تحدثوا مع إدارة النادي بهذا الشأن من أجل تسليم اللاعبين المستحقات المالية. يذكر أن الادارة النصراوية عليها مديونيات بسبب ابتعاد عدد من أعضاء الشرف عن الدعم المادي. 