"السويكت" للنصراويين عقب الفوز: مسيرة نجاح العالمي مستمرة بدعمكم أيها الاستثنائيون 

 علق رئيس نادي النصر الدكتور صفوان السويكت، على فوز فريقه أمام ضمك بهدفين دون مقابل، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الأولى من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على استاد الملك فهد الدولي في الرياض. وقال السويكت عبر حسابه الرسمي على تويتر: "ألف مبروك للاعبين ولجماهير الشمس الغالية، الحمد لله.. ثلاث نقاط أولية مهمة في مستهل الدوري". وأضاف: "مسيرة نجاح العالمي بإذن الله مستمرة بدعمكم وحضوركم أيها الاستثنائيون". 