جمال عارف يطالب الاتحاديين بإنهاء الانقسامات ! 

 أكد الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، أن الجماهير الاتحادية كان لها دورا هاما في اعتلاء الفريق لصدارة دوري جميل، بعد مرور 7 جولات على انطلاقة المسابقة، مطالبا بفتح صفحة جديدة مع كل اتحادي، وأن يتم إنهاء الانقسامات. وقال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "جمهور الاتحاد الوفي: انتم أصحاب الفضل بعد الله في صدارة فريقكم ..واصلوا الحضور ومساندة لاعبيكم ..دعوكم من الذين يسعون إلى تقسيم ناديكم". وأضاف بقوله: "كل اتحادي مطلوب منه الوقوف مع ناديه في هذه المرحلة ماديا ومعنويا .. وعلى إدارة الاتحاد فتح قلوبهم لكل اتحادي ..كفاية انقسام !". جدير بالذكر أن الاتحاد يعتلي صدارة الدوري السعودي برصيد 16 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الهلال والنصر صاحبي المركز الثاني برصيد 15 نقطة. 