بلال علام : جماهير الاتحاد سبب انتقال كهربا 

 أشاد المعلق الرياضي بلال علام بصفقة انتقال نجم خط الوسط بنادي الزمالك الدولي المصري محمود عبدالمنعم كهربا للأتحاد مؤكدًا من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي ان رغبة كهربا في الانتقال حسمت كل شيء بالاضافة الى اصراره في خوض تجربة احترافية جديدة سهلت الكثير من المفاوضات . واوضح علام من خلال تغريدات نشرها في موقع التواصل الاجتماعي تويتر ان رغبة كهربا كانت أن يلعب تحت انظار جماهير الزمالك التي انتقدت النجم المصري في الآونة الاخيرة بسبب هبوط في مستواه المعروف، مضيفا الى أن كهربا الان يخوض تجربة مع فريق أهم عناصره ( الجمهور ) . وبارك بلال علام للنجم المصري انتقاله للاتحاد قائلا : مبروك يا واد شد حيلك وجمهور الزمالك بيحبك وهايفضل يساندك ونقدهم لك محبه . وأتم علام حديثه قائلا : كهربا إمبارح كان بيقول أكيد لو الجمهور كان هايبقى موجود كان هايفرق معايا راجع تاني وتجربتي دي عشان استفيد اكتر وارجع لهم ومش زعلان من نقدهم . 