ابو ثنين لـ مارفيك : عيب ! 

 انتقد الإعلامي الرياضي "فيصل ابو ثنين" , الهولندي "مارفيك" المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم , لعدم حضوره مباريات دوري عبد اللطيف جميل , لانتقاء أفضل عناصر لتمثيل المنتخب الأخضر في المرحلة الهامة المقبلة. وغرد ابو ثنين عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" فخامة السيد مدرب منتخبنا الموقر ترى باقي كم مباراة وينتهي الدوري عندنا! استح على وجهك وتعال شف المباريات ماخذ ملايين عشان تقعد في بيتك! عيب!". هذا وقد بعث ابو ثنين ببرقية تهنئة للفريق الاتحاد عقب فوزه علي الوحدات الأردني بهدفين مقابل هدف وتأهله لدور المجموعات قائلاً :" الف مبروك للعميد تاهله مع الأندية السعودية الأربعة في البطولة الآسيوية.. ان شاء الله تكون بداية عودة للقمة الآسيوية رغم صعوبتها..". 