الوادي الأخضر يشطب 9 من لاعبيه بعد اعتدائهم على الحكم الحسين 

 على خلفية الأحداث المؤسفة التي شهدها لقاء فريقي الوادي الأخضر من وادي الدواسر، والترجي من القطيف لدرجة الشباب والذي أقيم عصر أمس الخميس مع إطلاق حكم اللقاء أحمد الحسين (درجة ثانية) صافرة النهاية، وتهجم 9 من لاعبي الوادي الأخضر بالضرب على الحكم، ما استدعى رجال الأمن لإطلاق النار في الهواء لفض الاشتباك، قررت إدارة نادي الوادي الأخضر برئاسة سلمان الهدلاء شطب اللاعبين التسعة. وسيتم الرفع بالأسماء بعد التأكد من الأسكورشيد إلى مكتب رعاية الشباب بوادي الدواسر الذي بدوره سيرفع الملف إلى الجهات الخاصة في الرعاية العامة لرعاية الشباب. كما قامت إدارة النادي إلغاء عقد مدرب الفريق عبدالرحمن شجاع لسلبيته في التعامل مع الحدث وعدم التدخل لمنع اللاعبين من هذا التصرف الأرعن. من جانبه، قدم الحكم أحمد الحسين شكوى لدى الشرطة ضد اثنين من اللاعبين هما بتال هزاع ومرضي مبارك بحجة أنهما اعتديا عليه اعتداء سافرا، وتم استدعاء اللاعبين لاستكمال الإجراءات. من جهته، أكد لـ(قووول أون لاين) رئيس نادي الوادي الأخضر سلمان الهدلاء أنه بعد أن شاهد مقطع (اليوتيوب) كونه كان خارج المنطقة مساء أمس، وجه مباشرة بتقصي أسماء اللاعبين وعدم إبقائهم في الكشوفات مهما كان، بعد الرفع للجهات المعنية في الرئاسة العامة لرعاية الشباب، مشددا على أن هذا العمل غير حضاري ويشوه الرياضة، ويسيء للنادي، ولذا فالنادي لايقبل بمثل هؤلاء في الكشوفات مهما كان حجم موهبتهم. يشار إلى أن (قووول أون لاين) كانت قد كتبت بالأمس عن الحادثة التي تم رصدها بالفيديو، وتناقلها الكثيرون عبر مواقع التواصل الاجتماعي. 