هاشم سرور: النصر لم يجد من يرفع الظلم عنه.. ويوجه رسالة لـ"السويكت" 

 أثار نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن الظلم التي يتعرض له النصر خلال الفترة الحالية. وقال "سرور"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الإطاحة بالنصر كانت بخطوط وهمية بحسب شهادة الحكم السابق عمر المهنا.. ظلم وتأييد ضيوف القنوات الذين وضعوا مخافة الله خلف ظهورهم". وأوضح "سرور": "النصر لم يجد من يرفع الظلم عنه لا رجاله ولا إدارته"، مشيرًا: "شهدت معظم أجيال النصر ولعبت معهم ولم أشهد ظلم للنصر في حياتي مثل مايحصل له اليوم.. حسبنا الله ونعم الوكيل". ووجه سرور، رسالة إلى رئيس مجلس إدارة النادي، صفوان السويكت: "النصر أمانة في أعناقكم وانتم المسوؤلين عن الدفاع عن حقوقه".    الإطاحة بالنصركانت بخطوط وهمية بحسب شهادة الحكم السابق عمر المهناظلم وتأييدضيوف القنوات الذين وضعوا مخافة الله خلف ظهورهم النصر لم يجد من يرفع الظلم عنه لا رجاله ولا ادارته شهدت معظم اجيال النصر ولعبت معهم ولم اشهد ظلم للنصر في حياتي مثل مايحصل له اليوم حسبناالله ونعم الوكيل pic.twitter.com/BYHDoKrQMd
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) January 2, 2021  