استدعاء لاعبَي النصر لمعسكر المنتخب الشاب 

 استدعى الجهاز الفني للمنتخب السعودي تحت 19 عاما لاعبي النصر بندر درويش وخالد حقوي للتواجد في المعسكر الإعدادي بمدينة أبها. من جانبه، يعتزم الهولندي دامين هيرتوج، مدرب المنتخب السعودي للشباب، تنظيم مناورتين خلال معسكره الحالي في مدينة أبها، بهدف اختبار جاهزية لاعبيه، واختيار العناصر الأنسب من بينهم للاستمرار معه. وكشفت" الرياضية"، ان هيرتوج الذي اختار 38 لاعبًا، ينوي تقليصهم إلى 28، قبل نهاية المعسكر في 27 يوليو الجاري. ومن المقرر أن يخوض الأخضر للشباب المناورة الأولى غدًا، فيما حُدِّد الجمعة المقبل موعدًا للثانية. ويستعد الأخضر الشاب لخوض نهائيات كأس آسيا تحت 19 عامًا، المقررة في أوزبكستان، أكتوبر المقبل. 