نيفيز : سعيد مع الهلال ولن أتركه قبل ثلاث سنوات 

 أكد اللاعب البرازيلي تياجو نيفيز محترف فريق الهلال في حوار له مع موقع (لينسنت) البرازيلي ، عدم صحة ما ذكره أحد صحفيي موقع (راديو جلوبو) البرازيلي بوجود مفاوضات لعودته إلى الدوري البرازيلي , حيث قال أنه سعيد بتواجده مع الهلال ، وسيبقى لمواسم قادم وأوضح نيفيز في حديثه قائلاً " ما زال لدي هناك ثلاث سنوات للبقاء مع الهلال , ولن أنتقل إلى الفلو أو حت لفلامنجو قبل هذه السنوات الثلاث , فأنا أصبحت أكثر تكيفاً مع الفريق الهلالي وأصبحت ألعب مع مجموعة منسجمة بدليل إحرازي لـ21 هدفاً خلال 33 مباراة في الموسم المنقضي على الرغم من إحتلال فريقي للوصافة". وأضاف نيفيز " لقد كانت سنة مميزة بالنسبة لي مع الفريق الهلالي , فعلى الرغم من كثرة الاصابات التي تعرضت لها مع الهلال , إلا أنني سعيد بما قدمته في عمر 29 عاماً , فما فعلته الموسم المنقضي جعل لي رصيد كاف مع الفريق وفي نفوس الجماهير". وتابع نيفيز قائلاً أن هناك سبب آخر يجعله يفضل البقاء مع الهلال وهو أنّ ضغط المباريات أخف في الدوري السعودي عن نظيره في البرازيل , مشيراً إلى أن هذا يجعله آخذ قراراته بعد دراسة كافية , كما أن السعوديين يقدرون اللاعبين الذين يقدمون المجهودات الطيبة والوفيرة , وأنه معه صديقي ديجاو وحول أمر اعتزاله قال نيفيز " ما زلت حائراً في هذا الأمر فأنا أفاضل بين فريقين في حالة أردت إنهاء مسيرتي , إما فريق فلوميننسي أو فريق بارانا الذي كانت نشأتي الاولى فيه , ولكن أمر إعتزالي ما زال بعيد المنال , ولكن رغبتي في إنهاء مسيرتي تنحصر في هذين الخيارين". 