السديري يصدم القادسية براتبه الخيالي 

 فشلت المفاوضات بين ناديي الهلال والقادسية لنقل عبدالله السديري -حارس الهلال- إلى صفوف القادسية في فترة الانتقالات الشتوية على سيبيل الإعارة، بعد انسحاب الأخير من المفاوضات، بسبب الراتب الشهري المرتفع الذي سيتقاضاه السديري. وكانت المفاوضات بين الناديين قد قطعت شوطًا كبيرًا على طريق انتقال السديري للقادسية، إلا أن النادي القدساوي انسحب من المفاوضات، بعدما فوجئ بأنه سيتعين عليه أن يدفع للحارس راتبًا شهريًّا ضخمًا يبلغ 420 ألف ريال شهريًّا. وقال عبدالله بادغيش نائب رئيس القادسية لـ"الرياضية"، إن راتب السديري كبير للغاية ويفوق إمكانات القادسية، الأمر الذي دفع غدارة النادي لصرف النظر عن التعاقد معه تمامًا والبدء في البحث عن بديل للتعاقد معه، إما على سبيل الإعارة أو على سبيل الشراء. 