كارينيو والجابر يتواجدان في ديربي الهلال والنصر 

 كشفت مصادر داخل نادي الهلال السعودي عن إمكانية تواجد الثنائي سامي الجابر والمدرب الأوروجواياني جوزيه دانيال كارينيو في مباراة ديربي العاصمة السعودية الرياض. ويستضيف ملعب الملك فهد الدولي بالرياض قمة كروية مثيرة بين الهلال والنصر السعوديان في اطار مباريات الجولة السابعة المؤجلة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الخميس. مدرب النصر السابق كارينيو سيكون متواجدا في مدرجات الملعب لمتابعة فريقه السابق في المباراة حسبما أفادت المصادر. أما الجابر لاعب الهلال ومدربه الأسبق فسيرافق كارينيو في مدرجات ملعب الملك فهد الدولي لمتابعة اللقاء عن كثب. ويحتل الهلال المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري في الوقت الحالي بفارق المواجهات المباشرة فقط مع الاهلي المتصدر برصيد 30 نقطة لكل منهما. اما النصر فيحتل المركز السادس في الجدول برصيد 18 نقطة. 