تحديد حكام مواجهات دور 8 لكأس الملك 

 حددت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حكام مواجهات دور الربع النهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم التي ستقام جميعاً يوم الثلاثاء القادم. حيث أسندت مهمة قيادة مواجهة فريقي الرائد مع الأهلي في بريدة، (7.05 مساء) للحكم سلطان الحربي، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، وفيصل القحطاني، والدولي صالح الهذلول رابعاً، والدولي السابق سعد ربيعة مقيماً. ويضبط مواجهة فريقي المجزل مع الهلال في المجمعة، (7.05 مساء) الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدولي فهد العمري، وأحمد القرني، والدولي محمد القرني رابعاً، والدولي السابق عبدالعزيز السليمان مقيماً. ويقود مواجهة فريقي الاتحاد مع الحزم في جدة، (9 مساء) الحكم خالد السناني، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، ومحمد الشهري، ورائد الزهراني رابعاً، والدولي السابق مؤيد الصايغ مقيماً. فيما يقود مواجهة فريقي النصر مع العروبة في الرياض، (9 مساء) الحكم مشاري المشاري، ويعاونه علي بدوي، وحسن النحيت، وعبدالرحمن السلطان رابعاً، والدولي السابق إبراهيم النعمي مقيماً. 