كريم شحاتة : والدي رفض تدريب الاتحاد بسبب ظروفهم المادية 

 صرح الإعلامي المصري كريم حسن شحاتة في برنامجه اليومي الذي يذاع على أحدى القنوات المصرية أن والد المعلم حسن شحاتة قد تلقى اتصالات بالفعل من أجل قيادة نادي الاتحاد خلال الفترة الحالية. وأضاف كريم شحاتة قائلاً أن الظروف المالية السيئة التي يمر بها الفريق الاتحاد خلال هذه الفترة أجبرت والده على رفض العرض مؤكداً على تقديره الكبيرة للفريق ولجماهيره. وكانت العديد من التقارير الصحفية المصرية قد أشارت إلى وجود اتصالات بين بعض مسئولي الفريق الاتحادي والمدير الفني السابق للمنتخب المصري لنادي الزمالك المصري حسن شحاتة. 