شاهد.. عبدالعزيز عطية: اليوم نفرح مع النصراوية بالسوبر.. و «نطقطق» على الهلالية! 

 وجه الإعلامي الكويتي عبدالعزيز عطية رسالة إلى متابعيه، خاصة بعد حصد النصر لقب السوبر السعودي على حساب التعاون بركلات الترجيح. وقال عبدالعزيز عطية خلال حديثه ببرنامجه الخاص “الديربي” : نسعد بمشاركتكم والاحتفال مع العالمي بكأس السوبر، اللي عندي تهاني حق العالمي يرسلها واللي يحب يقهر الهلالية حياه الله هنخليه يوم الطقطقة والوناسه، ونبارك للفريق اللي حصل على البطولة بذراعه ولكن هناك فرق تحصل على بطولات بمساعدة فريق، ويستاهلها طبعًا النصر. وكان النصر نجح في حصد أول سوبر سعودي بعد الفوز على التعاون بركلات الترجيح بنتيجة 5-4، بعدما إنتهى الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل الإيجابي 1-1.  عبدالعزيز عطية: اليوم نفرح مع النصراوية بالسوبر.. و «نطقطق» على الهلالية.#الديربي pic.twitter.com/nAmDzGiNxB
 — برنامج الديربي || ALDERBY SHOW (@ALDERBYSHOW) January 4, 2020  