بعثة البرازيل تصل للرياض .. واعلان اسعار التذاكر 

 وصلت بعثة منتخب قدامى البرازيل إلى الرياض في ساعة مبكرة من فجر يوم الثلاثاء وذلك استعداداً للقاء الذي سيقام في الخامس عشر من شهر رمضان على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض أمام قدامى المتخب السعودي. وتقدم بعثة البرازيل اللاعب الشهير بيبيتو وكذلك اليدير, بينما غاب عنها لاعب برشلونة السابق روماريو. من جانب آخر, أعلنت الشركة المنظمة للمباراة ار بي ام, عن اماكن بيع التذاكر, حيث سيتم بيعها في كل من ملعب الملك فهد وملعب الامير فيصل, ومقر ومتجر نادي النصر, ومقر ومتجر نادي الهلال. بينما ستكون فئات التذاكر: منصة مميزة ١٥٠٠, منصة ١٠٠٠, ممتازة ١٠٠(بجانب المنصة) اولى ٥٠, (مقابل المنصة) عاديه ٣٠. الثنيان يؤكد مشاركته في اللقاء من جانبه, وجه يوسف الثنيان نجم المنتخب والهلال السابق, الدعوة للجماهير لحضور اللقاء, وقال “اتمنى من الجماهير الغالية الحضور والاستمتاع بمباراة تليق بنا وبالمنتخب البرازيلي”. وأضاف “سأشارك بإذن الله في لقاء العمالقة برفقة زملائي نجوم المنتخب السعودي, ماجد وسامي وعبدالجواد واحمد جميل والدعيع وحمزة والتمياط وفؤاد وبقية نجوم الكرة السعودية.”. 