الاتحاد يتعاقد مع العراقي سيف سلمان لموسمين ونصف 

 وقع اللاعب العراقي الدولي سيف سلمان عقدا احترافيا ينضم بموجبه الى صفوف الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد لمدة موسمين ونصف. وأكد رئيس مجلس ادارة النادي الاستاذ ابراهيم بن حمدان البلوي بان التعاقد مع اللاعب ياتي في اطار الخطوات التصحيحية لمسار الفريق الكروي الاول التي تم الاتفاق عليها مع المدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا. ويبلغ اللاعب العراقي سيف سلمان ( 21 عاما ) ويلعب في مركز الوسط ، وولد في 1 تموز 1993 في بغداد في العراق , ولعب مع المنتخب العراقي للشباب في كأس أمم آسيا للشباب 2012 وحقق معه المركز الثاني وفي كأس العالم للشباب 2013 وحقق معه المرتبة الرابعة بدأ اللعب مع نادي الصناعة العراقي ثم انتقل إلى نادي دهوك العراقي وحاليا يلعب مع نادي أربيل العراقي قبل أن ينتقل لفريق الاتحاد . 