"الدعيع" يطالب لاعبي الهلال باستحضار روح "إنجاز 2019" لتحقيق اللقب الآسيوي 

 تحدث حارس نادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، محمد الدعيع، عن مواجهة فريقه السابق أمام بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، في نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، مساء الثلاثاء. وقال "الدعيع" وفقا لصحيفة "الرياضية": "التفاؤل بين بعض الهلاليين زين، ولكن لا يجب أن يكون بمبالغة، لا ندري كيف ستكون ظروف المباراة وحالها داخل الملعب، أتمنى ألا يكون التفاؤل مبالغًا فيه". وتابع: "يجب أن يركز اللاعبون أكثر على الملعب كما ركزوا في نهائي 2019، الكل في ذلك الوقت ركز لتحقيق الإنجاز، النهائي هذه المرة مباراة واحدة، تُلعب على أرضنا وبين جماهيرنا، علينا أن نستغل كل العوامل الممكنة لتحقيق اللقب". وأوضح: "أنا متفائل، ولكن خائف، فهذه مباراة واحدة، ولا أعرف ما يحدث فيها، كل الترشيحات منصبة لصالح الهلال وهذا خطر كبير، كلاعبين سابقين نخاف من هذا الشيء، لا بد أن يركز اللاعبون داخل الملعب، ليس بالحماس والروح فقط بل بالاستعداد والتركيز على المباراة وقبلها بأكثر من يوم". وواصل "الدعيع": "من حق الجمهور أن يتفاءل، لكن اللاعب عليه أن يكون واقعيًا أكثر، المباراة 90 دقيقة، ولا بد أن يعطي فيها اللاعب 300%، خاصة وأنها مباراة واحدة ولا تعويض فيها، تختلف عن نهائي 2019، ربما تحدث أمور غير متوقعة، هدف مبكر، طرد، خطأ لاعب، أمور قد تحدث وتفسد المباراة على المدرب واللاعبين". 