بالفيديو .. الهلال يفجر غضبه بخماسية في شباك الباطن ويحلق منفردا في الصدارة 

 قلب الهلال تأخره أمام الباطن إلى فوز مستحق بثلاثة أهداف مقابل هدف بقيادة لاعب خط الوسط سلمان الفرج الذي سجل هدفين وصنع ثالث في المواجهة التي أقيمت اليوم الأحد على استاد ملعب الباطن ضمن مواجهات الجولة الـ 20 من الدوري السعودي للمحترفين. الشوط الأول انتهى سلبيا فيما شهد الشوط الثاني جميع أهداف اللقاء التي بدأها الباطن عن طريق محترفه البرازيلي جورجي سيلفا (53)، وسجل للهلال سلمان الفرج هدفين عند الدقيقة (70) و(86)، جحفلي (73)، سيروتي (86)، مختار فلاتة (90). وبهذه النتيجة يصل الهلال إلى النقطة 42 في منفردا بصدارة الترتيب فيما تجمد رصيد عند 21 نقطة. 