بايرن ميونيخ يعلن خضوع كومان لعملية جراحية في القلب 

 أعلن المدير الفني لفريق بايرن ميونخ جوليان ناجلسمان، اليوم الجمعة، أن لاعب خط الوسط كينجسلي كومان خضع لعملية جراحية بسبب مشكلة تتعلق بضربات القلب، لكن يتوقع أن يعود إلى تدريبات الفريق خلال أسبوعين. وقال ناجلسمان، إن اللاعب الفرنسي كان يعاني من اضطراب طفيف في إيقاع ضربات القلب، وذلك مع وجود نبضة إضافية طفيفة. وتابع: "كومان كان يعاني أحيانا من ضيق طفيف في التنفس، ولهذا قررنا مراقبة تخطيط القلب على المدى الطويل، ثم إجراء العملية". وأوضح ناجلسمان، أن العملية أجريت أمس الخميس، مشيرا إلى أن الأمر في الواقع أبسط مما بدا للكثيرين. وأتم : "سيجري تدريبات القلب مجددا يوم الثلاثاء ولن يغيب لأكثر من فترة تتراوح بين أسبوع ونصف وأسبوعين". وسيخسر بايرن ميونخ جهود اللاعب كومان في مباراته المقررة غدا السبت أمام بوخوم بالدوري الألماني. 