باتشيكو يكشف أسباب خسائر الشباب المتتالية 

 عبر البرتغالى جايمى باتشيكو المدير الفنى للفريق الأول لكرة القدم بنادى الشباب عن حزنه العميق بعد خسارة الفريق أمام الهلال فى الجولة العشروين من بطولة دورى عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان الشباب قد خسر مباراته أمام الهلال بهدف نظيف. وأوضح باتشيكو فى المؤتمر الصحفى عقب المباراة أن سبب خسائر الفريق المتتالية فى بطولة الدورى وبطولة دورى أبطال آسيا تكمن فى إرهاق اللاعبين. وتابع مدرب الشباب أن فترة التوقف ستكون فرصة سانحة لتصحيح أخطاء اللاعبين والعودة بقوة لطريق الانتصارت من جديد.   