شرفي هلالي للشقردية : لا تحرمونا من ابداعكم .. أبطالكم لن يبخلوا عليكم بالنقاط 

 طالب عضو شرف نادي الهلال ، سلطان الزاهد جماهير فريقه بضرورة الدعم والمساندة القوية والكبيرة للفريق الهلالي بالمباريات القادمة بدوري جميل للمحترفين،مؤكدا بأن أبطال الزعيم لن يبخلوا على جميع الهلاليين بالنقاط. ويتصدر فريق الهلال ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 27 نقطة وبفارق نقطتين عن وصيفه الاتحاد بعد مرور 11 جولة من عمر المسابقة ،وسيلاقي في الجولة المقبلة نظيره الوحدة مساء غدا الخميس وعينه على الفوز والحفاظ على صدارته للترتيب. قال الشرفي سلطان الزاهد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) موجها رسالة هامة لجماهير الهلال : "عشاق الزعيم.. جميع المبارات القادمة تحتاج إلى دعمكم .. لا تحرمونا من ابداعكم في المدرج وبإذن الله أبطالكم لن يبخلوا عليكم بالنقاط". 