تقرير سري من كانيدا يستبعد 11 لاعباً اتحادياً 

 كشفت مصادر خاصة لـ «المدينة» أن مدرب الاتحاد الإسباني راؤول رفع لإدارة النادي تقريرًا يتضمن المطالبة باستبعاد 8 لاعبين من الفريق الأول حيث يرى كانيدا بأنه لا جدوى ولا فائدة من استمرارهم ومجرد حجز مراكز وخانات لاعبين أكثر حيوية ونشاطًا وتأثيرًا فنيًا، ووفقًا للتقرير فإنه ضم أسماء سلطان النمري وعلي الزبيدي ورضا تكر وعمر خضري ومشعل السعيد وأحمد بوعبيدومحمد الراشد وسلمان حريري كما تضمن التقرير ضرورة الاستغناء عن الثلاثي المحترف الأجنبي اندوما وعبدالله عمر وفوزي عبدالغني والإبقاء على حسني عبدربه وحيدًا على أن يتم جلب لاعبين مميزين يدعمون الفريق فنيًا. بالإضافة إلى تأكيده على استقطاب عناصر محلية، وكشفت المصادر أن التقرير الذي قدمه المدرب كانيدا سيكون ورقة العمل للإدارة الاتحادية في إطار جهودها لإعادة صياغة الفريق وفقًا للاختصاص برؤية المدير الفني للفريق الأول الاتحادي وقد شرعت إدارة الاتحاد بالفعل في المفاضلة بين أسماء المحترفين الأجانب ومفاوضة الأسماء المستقطبة محليًا للبدء في التجهيز من وقت مبكر وتجنب ما حدث الموسم الماضي. وفي هذا الصدد يتم تحديد موعد ومكان معسكر الإعداد للموسم المقبل وغالبًا سيكون في إحدى الدول الأوروبية. 