الزويهري : النفيعي عاشق للأهلي وسيسعد الجماهير 

 أكد الرئيس الذهبي السابق للنادي الأهلي وصاحب الثلاثية مساعد الزويهري في حديث مع «عكاظ» أن الأهلي ً يحتاج للدعم والتكاتف في مرحلته القادمة، مرحبا برئاسة ماجد النفيعي العاشق للأهلي خصوصا أنه كان مؤازرا للنادي خلال فترة رئاسته الماضية، مؤكدا استعداده الكامل لدعم النادي الأهلي بكل ما يملك لأن الأهلي في مرحلة جني الثمار في ظل رئاسة شابة تقود النادي بفكر إداري واستثماري، واعتبر أن تكليف النفيعي دعم من رئيس هيئة الرياضة الذي يقف مع جميع الأندية التي حظيت جميعها بالدعم، مشيرا إلى أن الرياضة السعودية شهدت حراكا كبيرا خلال الفترة الماضية وسينعكس ذلك الحراك على الساحة الرياضية. وإليكم تفاصيل الحوار: • كيف ترى الأهلي بعد تعيين ماجد النفيعي رئيسا للنادي؟ ••أولا أحب أن أبارك من كل قلبي لأخي العزيز ماجد النفيعي، فالرجل يملك فكرا رياضيا عاليا إضافة إلى تخصصه في الاستثمار الرياضي، لذلك أتوقع أن وجوده على الهرم سيقود النادي إلى بر الأمان فهو الذي يجمع بين الإدارة والاستثمار وهذا ما يحتاجه الأهلي الآن، وأنا متفائل كثيرا برئاسته مع نائبه عبدالله بترجي فهو شريك النجاح، وأؤكد لكم أن الأهلي بهؤلاء الشباب مقبل على مرحلة تتويج كبرى، وسيسعدون الجماهير الكبيرة العاشقة. • هل سنراك داعما للأهلي في المرحلة القادمة؟ •• بكل تأكيد سأدعم النادي، ولن أتخل عنه، فوقوفي مع النادي واجب عليّ ً ما احتاج الأمر، وإذا كان دعمي مستمرا ً فمن باب أولى أن أدعمه الآن خصوصا في ظل وجود النفيعي، فهذا الرجل َ دعم النادي كثيرا في فترة رئاستي فلم يتوان عند طلبي له أثناء فترتي، ودعم كثيرا وكان من الجنود المجهولين في فترة الثلاثية. • عملت مع عبدالله بترجي وموسى المحياني، كيف ترى وجودهما مع النفيعي الآن؟ •• لا شك أنهما كفاءتان تضافان للنادي وسيدعمان المرحلة، فعبدالله فكر إداري واستثماري تحتاجه المرحلة، إضافة إلى أنه شخص عملي جدا ومنجز، أما موسى فالجميع يتفق على إمكاناته ومهمته ليست سهلة فالفترةالماضية كان الحمل ثقيلا على الجهاز الإداري وموسى سيساهم في حل الكثير من العقبات لمعرفتي التامة في ما كان يقدمه في فترة رئاستي، وأتمنى لهذا الفريق الشاب الطموح أن يجني البطولات. • متى بدأت علاقتك بالنادي الأهلي، كعشق وتشجيع؟ •• العلاقة قديمة وترتبط بمراحل الطفولة والشباب.. ً كيان الأهلي بدأ عشقا منذ الصغر • كيف قدمت إلى النادي الأهلي؟ •• القدوم كان بدعوة من صديقي وأخي أ. خالد المطرفي عضو شرف النادي لدعم الألعاب الفردية إضافة إلى ما ً قمت به متشرفا في جانب المسؤولية الاجتماعية، ثم التقيت سمو الأمير خالد بن عبدالله، فتم أمر الرئاسة التي كانت خير وسام واعز فخر . • كنت قريبا من الأمير خالد فترة رئاستك.. كيف كانت علاقته بالنادي.. ودعمه؟  •• من يشرف بمعرفة أبي فيصل سيجد أنه يسابق -بكل تواضع ومحبة- للدعم والرأي والمشورة وأهم من ذلك كله الرحابة القلبية الحانية في التعامل والحديث. • كيف كانت علاقته بك؟ •• علاقة محبة في الله، وتواص بكل ما يخدم الكيان وجماهيره. • لاتزال الثلاثية التي تحققت في عهدك ذكرى جميلة.. كيف تحققت؟ •• ً بفضل الله أولا ً وأخيرا وبتكاتف الجميع إدارة وجماهير ولاعبين.. التكاتف يكفل النجاح ويضمن لك أن التتويج مسألة وقت فقط. • يقال إن هناك رجالا مميزين كانوا من حولك.. من هم؟ وما دورهم؟ •• الجماهير.. ً يمثلهم المشجع والمحب أولا ً وأخيرا. • يتفاءل بك جمهور الأهلي ويعشقونك كثيرا.. ما علاقتك بهم؟ كثيرة، ومحبة الجماهير من أعز هذه النعم وأغلاها، أسأل الله أن يديمها في كل خير وفرح، •• نعم الله عليَّ ويلهمني تحقيق كل ما يحبون ويأملون. • بعكس الرؤساء.. رحلت بعد تحقيق 3 إنجازات.. فيما يفضل الجميع البقاء.. لماذا رحلت؟ •• لم أرحل ولا أظن علاقتي بالكيان ترتبط بالرئاسة، أنا من قبلها ومن بعدها عاشق ومحب ومشجع، والمكان في المدرجات منطلق الدعم وأساسه. • بعدك لم يحقق النادي أي بطولة؟لماذا؟ •• سيحقق بإذن الله، العمل والاجتهاد ظاهر والتوفيق بيد الرحمن. ً آل الشيخ أوجد حراكا  • جاء رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، بكثير من القرارات.. كيف تقيم فترته؟ •• دون مجاملة.. ً معالي المستشار أوجد حراكا ً كبيرا في المشهد الرياضي، ودعم فكرة التنافس القوي بقرارات كثيرة، ووقف بجانب الأندية على مسافة واحدة، وحضوره لقيادة هيئة الرياضة من أكبر مكاسب الرياضة. • هل أنت مع 7 أجانب في الدوري؟  •• نعم، وبقوة. • ً مشروع خصخصة الأندية على الأبواب هل نراك مستثمرا في الرياضة؟  •• ً ثق تماما بأني سأتشرف بكل ما يخدم عجلة الرياضة وينمي ميدانها ويدعم شباب الوطن.  • رحل الحكم المحلي خلال الموسم الماضي وجاء الأجنبي؟ كيف تقيم التجربة؟ ألا ترى أن الأجنبي يهدد الحكم المحلي؟ •• أعتقد أنها تجربة مفيدة للدوري ومؤقتة لهذا الموسم وبالتأكيد أن الحكم الأجنبي يقلل من وجود الحكم المحلي، ونتمنى وجود خطة للتطوير وإعطاء الفرصة الأكبر  كيف تقيم أداء المنتخب بعد بيتزي؟  •• جيد.. وفي طريقه للأداء الأفضل الذي سيحقق تطلعاتنا في المونديال بإذن الله في ظل الدعم السخي من ُ قيادتنا الرشيدة والمتابعة المستمرة من هيئة الرياضة التي لم تأل ً جهدا في ذلك.  • ً هل ترى أن هناك نجوما لم يلتحقوا بالمنتخب.. ومن هم؟ •• محمد البريك. • على الجانب الشخصي، يحيط بك الكثير من الأصدقاء في استراحتك.. ً وتعيش معهم يوميا.. ما سر ارتباطك بالاستراحة وهؤلاء الأصدقاء؟ •• الاستراحة مكان بعيد عن الالتزامات والعمل الرسمي، وفيها من الأوفياء الذين أعتز بهم كإخوة وأحباب وأجد نفسي في مساحة من الارتياح والانسجام كلما اجتمعت بهم أو واجهتهم في البلوت.   