"الحكام" تعترف بأخطاء "فيصل البلوي" في موقعة الهلال والرائد 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، أن لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، اعترفت، بخطأين للحكم فيصلي البلوي، الذي أدارة مباراة الفريق الأول لكرة القدم بالهلال أمام نظيره الرائد، في الجولة السابعة من دوري المحترفين. وأكدت لجنة الحكام، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، اليوم خطأ الحكم فيصل البلوي، بعدم احتساب هدف الهلال الصحيح لياسر الشهراني، وعدم احتساب ركلة جزاء لصالح فريق الرائد. وحقق فريق الهلال الفوز على مضيفه الرائد، بهدف دون رد، في المباراة التي أقيمت بينهما ضمن الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 