شاهد.. خيسوس بين الجماهير في مباراة الهلال والقادسية 

  شهدت مباراة الهلال والقادسية التي أقيمت مساء اليوم (الثلاثاء) على ملعب جامعة الملك سعود بمدينة الرياض حضور مدرب الهلال السابق خورخي خيسوس. ورصدت لقطات تلفزيونية تواجد خيسوس ببين الجماهير لمتابعة المباراة، وذلك بعد أسبوعين من إقالة إدارة النادي له من تدريب الفريق؛ بعدما أبدى عدم رغبته في الاستمرار مدرباً في الموسم القادم. وتعاقدت إدارة النادي نهاية يناير الماضي مع المدرب الكرواتي زوران ماميتش بعد انتهاء علاقته بنادي العين الإماراتي.     لقطة من تواجد #جيسوس في مدرجات ملعب جامعة الملك سعود خلال لقاء #الهلال و #القادسية .#الهلال_القادسية#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان pic.twitter.com/wl67Y0bClI
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) ١٢ فبراير ٢٠١٩  