بالصور.. الشلهوب وخربين وإدواردو في تدريبات بدنية لـ"الهلال" 

 خاض لاعبو الهلال، صباح اليوم الأربعاء، الحصة التدريبة الأولى لليوم وتركزت على الجوانب البدنية بحضور أهم لاعبي الفريق. وتدرب اللاعبون وبينهم القائد محمد الشلهوب والمهاجم عمر خربين وكارلوس إدواردو في صالة الألعاب البدنية بمقر النادي في الرياض لزيادة معدل اللياقة تحضيرًا للموسم الجديد. ومن المقرر أن تتركز التدريبات المسائية على الجانب الفني والخططي بإشراف المدير الفني البرتغالي خيسوس الذي يفكر في الاستقرار على أسماء المحترفين المتبقيين والمغادرين عن صفوف الفريق الموسم المقبل.   