لاعب النصر السابق لـ"البلطان": نشوفك بعد العيد على خير 

 علق لاعب النصر السابق إبراهيم العيسى، على قرار وزارة الرياضة بإيقاف رئيس الشباب خالد البلطان، عن مزاولة النشاط الرياضي، ومنعه من دخول النادي وعدم مرافقته فرق النادي داخليًا وخارجيًا لمدة شهرين. وكتب العيسى عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "توقع قادح انطوت مع الزمان لأنه تغير النظام". وأضاف :"نشوفك بعد العيد على خير ". وجاء قرار وزارة الرياضة ضد رئيس الشباب بعد الأحداث التي صاحبت مباراة النصر والشباب دوريًّا، ضمن منافسات الجولة الـ18 للدوري. وتم إبلاغ البلطان بسريان مفعول القرار من لحظة إبلاغه، وعلى أثره سيقود نائب رئيس النادي دفة الأمور الإدارية والفنية والاجتماعات طوال فترة إيقاف خالد البلطان رئيس النادي. 