وفاة 9 في غرق مركب لاعبي كرة القدم في أوغندا 

 كشفت صحيفة ديلي مونيتور الأوغندية عن مقتل 9 أشخاصٍ على الأقل وفقدان 21 آخرين، ضمن 45 راكباً أقلتهم إحدى المراكب على بُعد 100 متراً فقط من الشاطئ. وبحسب التقرير، فقد أقلت المركب45 شخصاً، من ضمنهم إحدى الفرق المحلية لكرة القدم ومشجعيها من قرية كاويباندا بمقاطعة بوليصا، أثناء رحلتهم في اتجاه مقاطعة هويما القريبة للاحتفال بأعياد الميلاد. وبحسب ما أفاد له متحدثٌ باسم شرطة مدينة بوليصا، فقد كان الركاب في حالة نشوةٍ من الاحتفالات الصاخبة، الغناء والنفخ في الأبواق، إلا أن "تكالبهم على التجمع في جانبٍ واحدٍ من المركب قد أدى لاختلاله وغرقه في نهاية المطاف، إذ كان قائد المركبة في حالة سكرٍ بيِّن". وقد قام الصيادون المحليون بالتعاون مع شرطة خفر السواحل بإنقاذ 15 راكباً، فيما تأكدت وفاة 9، بينما مازال 21 آخرين في طور المفقودين حتى الآن. جديرٌ بالذكر أن أوغندا كانت قد شهدت أيضاً غرق 10 أشخاصٍ في بحيرة ألبرت في الجزء الغربي من البلاد في نوفمبر الماضي. 