بالفيديو.. كسر خطير يهدد حياة محترف برازيلي في إيران 

 تعرَّض البرازيلي ليوناردو بادواني المحترف بصفوف فريق الاستقلال الإيراني لإصابة خطيرة للغاية خلال مشاركته مع فريقه في مباراته أمام فولاد خوزستان، التي أقيمت ضمن منافسات الدوري الإيراني الممتاز لكرة القدم. ووفقًا للتقارير الأولية عن إصابة اللاعب، فإن الأطباء يخشون تضرر الحبل الشوكي للاعب. وأصيب بادواني إصابة خطيرة في الجمجمة والرقبة، خلال مشاركته في مباراة خاضها فريقه ضد فولاد خوزستان، وخرج من الملعب مصابًا في الدقيقة الـ42 بحسب تقرير موقع "خبر أونلاين" الإيراني ترجمته "عاجل". وخضع اللاعب للجراحة في المستشفى، إلا أن شدة الكسر في عنقه أثار مخاوف بشأن إصابة الحبل الشوكي. وأقيمت المباراة علي ملعب الغدير بمدينة الأحواز جنوب غرب إيران، في إطار الجولة الرابعة والعشرين من مسابقة الدوي الإيراني، وانتهت بفوز الاستقلال 4-1. 