ديغاو ينهي عمليته بنجاح ( صورة ) 

 أعلنت شركة "بوبا" العربية، نجاح العملية الجراحية التي أجراها مدافع فريق الهلال الأول لكرة القدم، رودريجو ديجاو. وكتب الحساب الرسمي لشركة "بوبا العربية"، تغريدة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قال: "أجرى لاعب الهلال ديجاو عملية جراحية بموضع إصابته تكللت بالنجاح ولله الحمد". ويغيب ديجاو عن التدريبات الجماعية لفريقه، خلال الفترة المقبلة، في الوقت الذي لم تحدد شركة "بوبا" مدة غيابه عن الملاعب. ويستعد الهلال لاستئناف بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، نهاية الشهر الجاري، وانطلاق مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين خلال الأيام القليلة المقبلة.  