تشيلسي يحقق فوزه الأول على أرضه بثنائية في شباك برايتون 

 أحرز تشيلسي هدفين في الشوط الثاني ليفوز 2 - صفر على برايتون آند هوف ألبيون ويحقق انتصاره الأول على أرضه في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم اليوم السبت. وسجل جورجينيو الهدف الأول من ركلة جزاء بعدما أخفق آدم ويبستر مدافع برايتون في السيطرة على الكرة ليضطر إلى ارتكاب خطأ ضد ميسون ماونت لاعب الوسط. وأضاف ويليان الهدف الثاني بعدما تلقى تمريرة عرضية من البديل كالوم هودسون-أودوي في الدقيقة 76. ودخلت الكرة المرمى بعدما لمست التسديدة المنافس دان بيرن وخدعت الحارس ماثيو رايان. ملخص مباراة تشيلسي ( 2 - 0) برايتون الدوري الإنجليزي الممتاز   