الاتحاد الآسيوي يعلن تأجيل مبارة النصر وسابهان الإيراني في دوري أبطال آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم (الخميس)، عن تأجيل مبارة نادي النصر وسابهان الإيراني، حتى إشعار آخر، والتي تأتي ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا. يذكر أن الاتحاد البحريني لكرة القدم، قد أعتذر عن استضافة مباراة النصر وسابهان؛ بسبب انتشار فيروس كورونا في إيران. يشار إلى أن الاتحاد الآسيوي قرر في وقتً سابق تأجيل مباراة نادي التعاون السعودي أمام بيرسبوليس الإيراني في الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، وذلك لتفشي فايروس كورونا. 