إدارة القادسية : عرض الاتحاد للعبيد لن يرى النور 

 أوضحت إدارة القادسية ما تردد في اليومين الماضيين عن اشتراطها 20 مليون ريال كحد أدنى لصفقة انتقال المدافع عبدالرحمن العبيد إلى نادي الاتحاد ابتداء من الموسم المقبل بنظام الانتقال النهائي وقالت: "كل الأخبار التي يتم تداولها عن انتقالات نجوم الفريق غير صحيحة سواء بنظام الانتقال النهائي أو نظام الإعارة بغض الطرف عن أي أزمة مالية تعاني منها خزينة النادي في الفترة الراهنة والتي تواجه مصاريف كبيرة تتعلق بتجديد عقود اللاعبين السعوديين وتوقيع عقود احترافية جديدة مع لاعبين محترفين أجانب وتخصيص ميزانية تصل إلى 30 مليون ريال لمصاريف الفريق". وبينت سعيها الجاد للإبقاء على جميع اللاعبين حتى مع جملة العروض التي تقدمت بها أندية عدة لضم أكثر من خمسة منهم في الفترة الراهنة والتي قوبلت بالرفض من قبل مسؤولي القادسية. من جهة ثانية أعادت إدارة القادسية مقترح إقامة حفل تكريم للاعبي الفريق الأول بمناسبة حصولهم على درع دوري الدرجة الأولى مرة ثانية على الرغم من وجود أصوات داخلها تطالب بتقديم مكافآت الصعود عبر الحسابات البنكية للاعبين من دون إقامة حفل تكريمي حتى يتمكن اللاعبون من استثمار المكافآت في قضاء احتياجاتهم خلال فترة تمتعهم بإجازاتهم السنوية. 