شرف الدين : عقد رعاية رئيسي سيفيد الاتحاد قريبا 

 أكد المفاوض الاتحادي عبدالله شرف الدين لـ»المدينة» بأن هناك عقد رعاية رئيس للنادي وسيكون مفيدًا جدًا للعميد، مؤكدًا بأن كل ما نشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي غير صحيح. وشدد شرف الدين على أن ثقته كبيرة في حصول لاعبي الفريق الأول الموجودين حاليا على بطولة الدوري، مشيرًا إلى أن الإضافات الفنية من لاعبين إن وجدت لن تكون السبب الرئيس في تحقيق الدوري، مشددًا على أن الفريق يملك كوكبة مميزة قادرة على تمثيل الاتحاد بالصورة المطلوبة. وحول مفاوضات الإدارة مع مهاجم الهلال ناصر الشمراني، قال : تمنيت أن يمثل الشمراني الاتحاد أبان تواجده في نادي الشباب لما يمتلكه من إمكانيات كبيرة جعلت منه هدافا للدوري لعدة سنوات، ولكن كل ما نشر غير صحيح وهو مجرد أمنيات، وإذا سمحت لنا الفرصة سنكون أول نادٍ يقدم له العرض. وأضاف بأن إدارة النادي تفاوض عدد من اللاعبين الذين دخلوا في الستة أشهر الأخيرة من عقدهم للتجديد معهم، مضيفا بأن مدرب الفريق خوسيه سييرا لم يطلب لاعبا في خانة الظهير الأيسر. وحول غياب اللاعب كارلوس فيلانويفا، قال: غير صحيح ما ذكر بأن هناك مشاكل مالية مع أي لاعب، والمتأخرات في رواتب اللاعبين من شهر إلى شهرين، وأضاف بأنه لم يتطرق لأسباب غياب فيلانويفا كون الأخير مرتبط بعائلته خارج المملكة وسيعود قريبا، موضحًا بأنه لن يكون هناك تغيير على مستوى المحترفين الأجانب. 