إنشاء كبائن بملعب الأمير عبد الله الفيصل بجدة وتأجيرها للعائلات سنويا لحضور المباريات 

 كشف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد الحربي عن مشروع لإنشاء كبائن ضمن مشروع ملعب الأمير عبد الله الفيصل بجدة وتأجيرها سنويا للعائلات لحضور المباريات، متوقعا زيادة أعداد الحضور الجماهيري عقب اكتمال العمل بالملعب لتصل إلى 32 ألف متفرج. جاء ذلك في معرض حديثه عن الجهود المبذولة لزيادة إيرادات اتحاد الكرة السعودي، خلال كلمة له بكلية الأعمال بجامعة الملك عبد العزيز الأسبوع الماضي، حيث أشار إلى أن بيع التذاكر وإيرادات النقل الفضائي هي أبرز مصادر إيرادات اتحاده. وكشف عيد عن سعي الاتحاد مع الأندية ورابطة المحترفين لزيادة العائد المادي من النقل التلفزيوني، ملمحا إلى احتمال زيادة تذاكر الدرجة الثالثة التي قيمتها لا تتجاوز 25 ريالا في حين تصل ببعض الدول إلى 300 ريال، لافتا إلى أن زيادة عدد المدرجات لن يكون مفيدا كثيرا. 