بالصور ... "أوبتا" تكشف عن التشكيلة المثالية للجولة 19 من دوري جميل 

 اختارت "اوبتا" المختصة بالأرقام والإحصائيات الخاصة بدوري عبداللطيف جميل, تشكيلة الجولة 19 وتشمل افضل اللاعبين الذين حققوا ارقاماً مميزة عن غيرهم من اللاعبين. والتي اتسمت بتنوع كبير في اختيار اللاعبين من فرق عدة. التقرير التالي يستعرض تشكيلة أفضل 11 لاعبا في الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل: حراسة المرمى: فيصل المسرحي (القادسية)الدفاع:ياسر الشهراني (الهلال)ياسين حمزة (الاتحاد)حسام الجدعاني (الخليج)يوسف خميس (الفتح)خط الوسط:مصطفى بصاص (الأهلي)ساندرو مانويل (التعاون)يحيى الشهري (النصر)سلمان الفرج (الهلال)الهجوم:ماديبو مايغا (النصر)عمر السومة (الأهلي)  