رونالدو يتدرب انفرادياً قبل كلاسيكو السبت 

 أعلن نادي ريال مدريد الاسباني لكرة القدم ان النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لم يشارك الخميس في التدريب الجماعي للفريق، لكن الصحافة الاسبانية اعتبرت ان وضعه مطمئن قبل يومين من الـ "كلاسيكو" ضد غريمه برشلونة، اوضح ريال مدريد في بيان على موقعه في شبكة الانترنت أن كريستيانو رونالدو تدرب منفردا على ارض الملعب، بكرة وبدون كرة. وكان رونالدو تعرض الاسبوع الماضي لضربة على ربلة ساقه خلال المباراة النهائية لكأس العالم للاندية ضد غريميو البرازيلي في ابوظبي والتي سجل فيها البرتغالي هدف الفوز الوحيد للفريق الملكي وقاده الى الاحتفاظ باللقب. وبعد العودة الى مدريد، بقي رونالدو في قاعة الحركات البدنية (الجمنازيوم) ولم يشارك في التدريب، ورأت صحيفة "آس" الرياضية الخميس ان عودته الى التمارين مع وجود شد عضلي في ساقيه ليست نبأ جيدا، الا ان الصحيفة أكدت في المقابل انه سيخوض الكلاسيكو الا في حال حصول مفاجأة في اللحظة الاخيرة. ويحتل حامل اللقب الذي يشرف عليه المدرب الفرنسي زين الدين زيدان، حاليا المركز الرابع في الترتيب (31 نقطة مع مباراة مؤجلة)، بفارق 11 نقطة عن غريمه المتصدر، ويأمل في الفوز بالكلاسيكو الأول لهذا الموسم في الدوري، وتقليص الفارق مع النادي الكاتالوني. 