"السومة" يحصل على الضوء الأخضر للمشاركة أمام "الاستقلال" 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الطبي في النادي الأهلي، منح المحترف السوري بصفوف فريقه، عمر السومة الضوء الأخضر للمشاركة أمام الاستقلال الإيراني. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني الروماني لفريق الأهلي، ريجيكامب هو من سيحسم الموقف النهائي لعمر السومة من المشاركة أمام الاستقلال الإيراني. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن السومة قد خضع لجلسات علاجية مُكثفة أوضحت إمكانية مشاركته أمام الاستقلال الإيراني. يُذكر أن عمر السومة قد شارك مع الأهلي في الشوط الثاني من مباراتهم الماضية أمام الرائد؛ حيث خضع بعدها لجلسة طبية في عيادة النادي. 