فيصل سعد ورياض الظاهري يحققان ميداليتين 

 حقق لاعبا المنتخب السعودي وفريق الهلال للتايكوندو "فيصل سعد علي ، رياض الظافري" ميداليتين ؛ وذلك خلال تمثيلهما للمنتخب السعودي في البطولة الدولية المقامة في "فرنسا" خلال الفترة من 17- 19 لشهر نوفمبر الجاري، إذ شارك بها عدد كبير من اللاعبين من عدة دول. حيث حقق اللاعب "فيصل بن سعد بن علي " الميدالية الذهبية وبينما حقق اللاعب "رياض الظافري" الميدالية الفضية. هذا وقدّمت اللاعبان "فيصل بن سعد و رياض الظافري" شكرهما وتقديرهما لصاحب السمو الأمير "نواف بن سعد" رئيس مجلس إدارة النادي، ولنائبه المهندس "عبدالرحمن النمر"، وللمشرف العام على الألعاب المختلفة الاستاذ "إبراهيم اليوسف" ولأعضاء ومجلس الإدارة ولمدير لعبة التايكوندو في النادي الاستاذ "مشعل الأسمري" على دعمهم المعنوي لهما خلال مشاركتهما بالبطولة، والذي أثمر عن تحقيقهما الميداليتين في هذا المحفل العالمي.   