بخاري: اتحاد القدم غير مسؤول عن أي فشل في «خليجي 22» 

 فجَّر عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبداللطيف بخاري، مفاجأة من العيار الثقيل أمس عندما أكد أن اتحاد القدم غير مسؤول عن تنظيم بطولة كأس الخليج الـ 22 التي تستضيفها العاصمة الرياض بدءاً من الخميس المقبل وحتى 26 نوفمبر الجاري. وقال بخاري في تصريحات لـ «الشرق»: «دورة الخليج بعيدة عن أعضاء وطاولات الاتحاد السعودي لكرة القدم»، متسائلاً في الوقت نفسه: «هل يوجد اتحاد آخر لكرة القدم تناط به مسؤولية تنظيم البطولة» في إشارة إلى أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب هي من تقوم بإدارة تفاصيل البطولة الخليجية. وواصل بخاري تساؤلاته: «لماذا لم يتم الاستعانة باللجنة الفنية ولجنة الحكام ولجنة المسابقات واللجان القضائية ولجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم»، مؤكداً أنه ليس هناك دور واضح لأعضاء مجلس اتحاد القدم في بطولة الخليج، مؤكداً أن الهدف من تصريحاته بشأن تنظيم بطولة «خليجي 22» هو تبرئة الاتحاد السعودي لكرة القدم من أي تداعيات في المستقبل في حال حصول أي خفاق في البطولة. وأضاف: «ما أود توضيحه للجميع، أنه في حال تحقيق الأخضر الإنجاز الخليجي فإنه لن يُنسب للاتحاد السعودي لأنه لم يساهم فيه، ولا يمكن لأحد من أعضاء مجلس الاتحاد أن ينسب البطولة للاتحاد، وفي نفس الوقت إذا حصل إخفاق فلا أحد يلوم اتحاد القدم لأنه لم يكن في الصورة خلال تنظيم البطولة». من جهته، أيد عضو شرف النادي الأهلي، رمضان العنزي، ما ذهب إليه عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبداللطيف بخاري، وقال: «من الواضح أن اتحاد القدم ليس له علاقة نهائياً بتنظيم البطولة ولا أعرف لماذا الهجوم على الاتحاد السعودي بهذا الشكل»، وأضاف: «عبداللطيف بخاري وضع النقاط على الحروف وبرَّأ اتحاد القدم من أي مشكلة قد تواجهه مستقبلاً في حال الإخفاق في أي أمر يخص البطولة»، وتابع: «البطولة ليست تحت مظلة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، وبالتالي تبقى مسؤولية تنظيمها بالنسبة لدول مجلس التعاون الخليجي تحت مظلة وزارة الرياضة والشباب وفي السعودية تحت مظلة رعاية الشباب وهذا أمر معروف ولكن المشكلة تكمن في أن كثيرين يجهلون ذلك». من جهة أخرى، ينتظر أن يكون المنتخب اليمني قد وصل فجر اليوم الإثنين إلى الرياض، حيث سيحل في مقر سكن وفود المجموعة الأولي في فندق كمبينسكي برج رافال. ومن المقرر أن يجري المنتخب اليمني أول تدريباته مساء اليوم على ملعب نادي الرياض. فيما يصل منتخب الكويت إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض مساءً قادماً من مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة، وسيتجه المنتخب الكويتي إلى مقر سكن وفود المجموعة الثانية في فندق ماريوت، فيما سيجري أول تدريباته مساءً في نادي النصر. إلى ذلك، تُجري لجنة حكام كأس «خليجي 22» صباح اليوم اختبارات اللياقة البدنية للحكام المشاركين في إدارة مباريات الدورة، وعددهم 30 حكماً «ساحة ومساعدين»، وذلك على استاد الأمير فيصل بن فهد. وسيخضع الحكام المرشحون لتمارين لياقية متنوعة تتمثل في سرعة الجري لمسافة 40 متراً بعدد ست محاولات، وسيشرف على تمارين اللياقة البدنية رئيس لجنة الحكام الراوندي سليستيان ناتو جرجينا، بالإضافة إلى عضو الاتحاد الآسيوي السنغافوري جون تشاي انق، وعضو الاتحاد العربي لكرة القدم المصري عصام عبدالفتاح. 