الطير : مبروك لعميدي وجماهيره الثلاثية 

 عبر نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق الحسن اليامي ، سعادته الكبيرة بالفوز المميز الذي حققه فريقه أمام مضيفه الفيصلي بثلاثة أهداف لهدف مساء السبت ، ضمن الجولة السادسة عشر من دوري جميل للمحترفين . ورفع فريق الاتحاد رصيده إلى 35 نقطة في المرتبة الثالثة ليواصل تشديد الخناق على الوصيف الأهلي والمتصدر الهلال ، بعد مرور 16 جولة من عمر مسابقة دوري جميل للمحترفين هذا الموسم . وقال الطير "الحسن اليامي " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب فوز الاتحاد بالثلاثة أمام الفيصلي : " الف الف مبروك لعميدي وجماهيره حظ أوفر للفيصلي ومحبيه " . وأضاف : " نجران 4 .. ريال مدريد 4 .. الاتحاد 3 من زمان عن فوزهم في أسبوع واحد " وذلك في إشارة للنتائج المميزة للثلاثي الذي يعشقه ويشجعه باستمرار في الجولة الحالية بدوري جميل للمحترفين والدوري الإسباني . 