رفض استئناف النصر ضد قرار لجنة الانضباط 

 رفضت لجنة الاستئناف في اتحاد القدم، الإثنين، الاستئناف الذي تقدم به نادي النصر بخصوص الغرامة المالية التي الزمته اللجنة بدفعها بعد قيام جماهيره بقذف علب مياه في مباراة الهلال والنصر. وبينت اللجنة في بيانها أنها قبلت الاستئناف شكلاً ورفضته موضوعاً، وأعلنت تثبيت القرار الذي نص على إلزام إدارة نادي النصر بدفع غرامة قدرها (107.500) مائة وسبعة آلاف وخمسمائة ريال لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال مدة أقصاها (30) ثلاثون يوما تبدأ من تاريخ القرار. وحذرت لجنة الانضباط نادي النصر من تكرار المخالفة وتشديد العقوبة في حال إعادة ارتكابها، مؤكدة على أن قرارها غير قابل للاستئناف. 