فيلانويفا: صلوات المسلمين تروق لي .. وسييرا يخشى الإقالة ! 

 أعدّت صحيفة (entornointeligente) الشيلية تقريراً موسعاً عن مواطنها “خوسيه لويس سييرا” المدير الفنّي لفريق الاتحاد والذي تعاقد معه بداية الموسم الحالي وذلك بعد مرور أسبوع من احتفال “سييرا” بيوم ميلاده الـ48 في المملكة العربية السعودية والتي تبعد عن بلاده التشيلية بما يقارب الـ 14 ألف كيلو متر. ونقلت الصحيفة تصريحاً عن لسان محرف الاتحاد “فيلانويفا” قل فيها : هنا يتوقف كل شيء عن العمل عند الآذان وإقامة صلوات المسلمين , هنا يمكنك سماع الآذان بقوة حيث مكبرات الصوت الكبيرة في المساجد , قد يكون توقف التدريبات غريباً بعض الشيء ولكن هذا الأمر ربما يروق لي حيث تنظيم الوقت والمحافظة على المناسك الدينية وكذلك الهدوء الذي سكن الجميع عند أداء تلك الشعائر. وقالت الصحيفة التشيلية في بادئ تقريرها أنّ “سييرا” يعيش بعيداً عن أسرته ولكنه أصبح برفق أسرة جديدة له مع فريق الاتحاد وهو الجهاز المعاون له في الفريق الاتحادي وذلك بعد رحيل مفاجئ له عن فريقه السابق (كولو كولو) بعدما حقق معه لقب مرحلة الذهاب في الدوري التشيلي وكذلك وصيف الكأس المحلية في تشيلي العام الماضي. وسردت الصحيفة المذكورة أسماء الفريق المعاون لـ”سييرا” في فريق الاتحاد , وقالت الصحيفة أنّ “سييرا” بدأ في التعايش مع الأجواء الجديدة له في الدوري السعودي ولكن معايشته بطيئة بسبب اختلاف الثقافة واللغة , ولكنّه يتمتع برفاهية كاملة إذ يعيش على ساحل البحر الأحمر في تجمع سكني يقطنه الأجانب فقط بدون أي ضجة إعلامية مصاحبة له , كما أنّ تلك المجمعات لا تفرض قيود دينية صارمة مثل باقي الأماكن في المملكة. وأبانت الصحيفة عن أنّ “سييرا” يخشى الإقالة المفاجأة من تدريب الاتحاد إذا ما تراجعت نتائج الفريق الذي يحتل حالياً وصافة الدوري السعودي بفارق 3 نقاط عن المتصدر فريق الهلال , وقالت الصحيفة أنّ أسهل قرار تتخذه الأندية السعودية هي إقالة المدربين , مشيرةً في الوقت ذاته إلى أنّ الأشياء التي يطالب بها سييرا ليست مختلفة كثيرة كان مطلوباً منه في تشيلي ألا وهو تحقيق لقب الدوري الغائب عن خزائن الفريق الاتحادي منذ 2009. 