على طريقة الأفلام.. لاعب شالكه الألماني يعود للحياة بعد 4 سنوات 

 عُثر على لاعب فريق شالكه الألماني السابق، هيانيك كامبا، على قيد الحياة، بعد أكثر من 4 سنوات من إعلان وفاته بحادث سير في الكونغو الديمقراطية، في يناير 2016. ويعمل كامبا، (33 عامًا) الآن، كفني في أحد معامل الطاقة، بحسب صحف ألمانية. جدير بالذكر، أن كامبا أكد، خلال تصريحات صحفية، أن أصدقاءه قد تخلوا عنه في 2016 وتركوه دون وثائق أو أموال أو جوال. وكان لاعب بايرن ميونخ، مانويل نوير، قد قال مسبقًا إنه لجأ في 2018 إلى السفارة الألمانية في الكونغو للإبلاغ عن تلفيق خبر وفاة كامبا. في السياق ذاته، استفادت زوجة كامبا من بوليصة التأمين على حياته وصرفت مبلغها. 