البدري: قضيت أفضل فترة في مسيرتي مع الترجي.. وجاهز لمغامرة الاتحاد 

 أكد أنيس البدري، مهاجم فريق اتحاد جدة السعودي، أنه قضى أفضل سنواته في كرة القدم خلال فترة الـ3 سنوات التي لعبها مع الترجي التونسي، معربًا في الوقت ذاته عن جاهزيته لمغامرة الاتحاد. وكان اتحاد جدة أعلن عن ضم البدري أمس الأربعاء، لمدة موسمين ونصف، قادمًا من الترجي التونسي، ليصبح ثالث صفقات الفريق الشتوية بعد التعاقد مع الأرجنتيني ليوناردو جيل والبرازيلي برونو أوفيني. أول كلمات البدري بعد التعاقد مع العميد وقال البدري في تصريحات أبرزها الحساب الرسمي للنادي عبر موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” خلال فيديو تم نشره مساء الأربعاء: “عشت أفضل 3 سنوات في مسيرتي الاحترافية مع الترجي التونسي، ونجحت خلالها في حصد العديد من الألقاب، لكنني كنت أرغب في خوض مغامرة جديدة ولم أجد أفضل من الاتحاد كي أخوض معه التجربة”. وأضاف اللاعب التونسي صاحب الـ29 عامًا: “سعيد للغاية من أجل الانضمام لهذا النادي الكبير، سأبذل كل ما في وسعي من أجل إسعاد الجماهير وإعادة العميد إلى مكانته المعروفة”. وأشار إلى أنه بدأ مسيرته مع أولمبيك ليون، ثم لعبت في ليل الفرنسي قبل أن ينضم إلى موسكرون البلجيكي ومنه انضم إلى الترجي. وكانت تقارير صحفية، أشارت إلى أن الصفقة كلفت خزائن النادي ما يقارب 750 ألف دولار، وذلك بعدم تم رفض عرضين من نادي الاتحاد، حيث كان الأول بـ200 ألف دولار والثاني بنصف مليون دولار. 