كهربا : نسينا الوحدة.. والدور على الاهلي 

 شدد النجم الدولي المصري محمود عبدالمنعم الشهير بـ(كهربا) على أن روح الاتحاد هي سر انتصاراته وأنها سوف تستمر خلال المواجهات المقبلة للفريق. وفي حديث خص به (النادي) قال كهربا: "لن تتوقف روح اللاعبين العالية والقتالية عند مواجهة الوحدة الماضية التي انتصرنا بها بخماسية، بل ستستمر حتى النهاية لأجل الكيان (الأصفر والأسود) أولا، ثم تكريما لروح الفقيد أحمد مسعود الذي كان ينتظر منا كلاعبين كل شيء من أجل إسعاد الجماهير الاتحادية الوفية". وأضاف النجم المصري: "سر توهجنا في مواجهة الوحدة الماضية كان (الروح)، ولذلك سنسير على هذا النهج إلى النهاية فهذه الروح (خلطة سرية) خاصة بالاتحاديين منذ تأسيس الكيان، وميزة قد لا تتواجد لدى منافسيه".وزاد: "الكلام في الماضي نقص بالعقل، لذلك أغلقنا ملف مواجهة الوحدة بخيرها وشرها ولم تعد في الحسبان، لأن المشوار طويل أمامنا وتنتظرنا مباريات مقبلة أهم من المواجهات السابقة". وحول استعداداهم لمواجهة الجار الأهلي في الديربي المرتقب قال كهربا: "بحكم أنه أول ديربي لي ولعدد كبير من زملائي اللاعبين، فسوف نكون حاضرين في القمة المرتقبة، وندرك صعوبتها وأهمية المواجهات التاريخية بين الفريقين، وأنا تحديداً عايشت اللحظات المصيرية والقوية الخاصة بمباريات الديربي عندما كنت لاعبا بنادي الزمالك، خصوصا أن ديربي مصر أمام الأهلي شبيه تماماً بديربي جدة". وتابع: "خسارة الأهلي الماضية أمام الشباب وانتصارنا الكبير على الوحدة لن (يخدرنا) أبدا لأن الاستعداد للمواجهة المرتقبة يحتاج لعمل كبير وهي لن تخرج عن نطاق الـ(3 نقاط) فقط، لكن ذلك لا يمنعنا من القتال من أجل الحصول على العلامة الكاملة لمواصلة سلسلة الانتصارات والتربع على صدارة الدوري، لذلك مباراة الأهلي ستكون قمة في كل شيء، وهو فريق كبير وبطل دوري ويملك لاعبين على مستوى عال، وسنظهر بالشكل الجميل بمشيئة الله". وعن رأيه في زملائه المحترفين الأجانب أوضح كهربا بأنهم مميزين ويملكون الكثير لإسعاد الجماهير الاتحادية، وقال: "جميعنا حضرنا لتمثيل الاتحاد احتراماً لاسمه الكبير وسمعته العريضة إضافة لإهداء الفقيد أحمد مسعود (رحمه الله) والجماهير الاتحادية بطولة على أقل تقدير بحول الله وقوته". وتطرق النجم (الفرعوني) إلى مدرج الذهب الذي قال عنه: "بصراحة أخجل ويعجز اللسان عن الحديث وإيجاد وصف يليق بالجماهير الاتحادية، فمهما قلت لن أوفيها حقها، وحتى قبل إنهاء إجراءات انتقالي للعميد كانت حساباتي الشخصية عبر مواقع التواصل الاجتماعي (تتكاثر) فيها الجماهير الغالية على قلبي وتطلب مني الموافقة على الانتقال، وبكل أمانة كان لها أثر كبير في موافقتي على العرض الاتحادي، وأعدها بأن أبذل قصارى جهدي حتى أسعدها برفقة زملائي". ولم ينسى محبوب المصريين ناديه السابق الزمالك الذي بارك له الفوز الأخير على الوداد المغربي (4-0) ضمن ذهاب نصف نهائي دوي أبطال أفريقيا، مطالباً زملائه بعدم الاعتماد على الفوز الكبير في الذهاب والتركيز خلال مباراة الإياب، ومتمنيا أن يحقق أبناء (المدرسة) اللقب الأفريقي السادس. وفي ختام حديثه المطول تمنى النجم كهربا إسعاد الجماهير الاتحادية هذا الموسم بتحقيق البطولات ووعدهم بأن (#روح_الاتحاد) لن تتوقف بتاتاً. 