النصر يبحث عن "الصدارة والثأر" أمام الفيحاء 

 يحل النصر ضيفًا ثقيلًا على الفيحاء، في المباراة التي تجمع بين الفريقين على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، في السابعة و45 دقيقة مساء الغد "الجمعة"، ضمن مباريات الجولة السابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. ويتزعم النصر صدارة دوري المحترفين، برصيد 18 نقطة من 6 مباريات، محققًا العلامة الكاملة، بينما يأتي الفيحاء في المركز الرابع عشر، برصيد 3 نقاط. وتعد هذه المواجهة الثالثة بين الفيحاء والنصر، حيث تقابل الفريقان مرتين فقط بدوري المحترفين، وكانا في الموسم الماضي، حيث تعادلا (2-2) في مباراة الدور الأول، بينما فاز الفيحاء في مباراة الدور الثاني بنتيجة (1-0).   