مليونا ريال من بيع أطقم الهلال في يومين 

 تطرح اليوم (الاربعاء) تذاكر المنصة الرئيسية لمواجهة نهائي اسيا للاندية الابطال الذي سيجمع الهلال وويسترن سيدني الاسترالي مساء السبت المقبل في استاد الملك فهد بالرياض، اذ ستكون ثلاث فئات هي خمسة الاف ريال وثلاثة الاف ريال والفين ريال وسيكون البيع في مقر النادي على ان تباع تذاكر الدرجة الممتازة في مقر النادي وملعب الامير فيصل بن فهد، اما الدرجة الموحدة فستكون مجانية بعد تبرع الامير الوليد بن طلال وستوزع من يوم الخميس والجمعة والبقية السبت في استاد الملك فهد، بينما المقصورة فتم طبع دعوات للضيوف الذين سيحضرون من الاتحاد الاسيوي او مسؤولي اتحاد الكرة او نادي الهلال. وعلى الصعيد ذاته تدرس ادارة الهلال بالتنسيق مع المسوق الحصري للنادي شركة صلة وضع عدد من الشاشات الكبيرة في الساحات الخارجية لاستاد الملك فهد الدولي بالرياض تحسبا للحضور الجماهيري الكبير وعدم قدرة أعداد من الجماهير للدخول الى المدرجات في مباراة إياب نهائي بطولة دوري ابطال آسيا التي ستجمعه بويسترن سيدني الاسترالي لنقل اللقاء عبر هذه الشاشات. من جانب آخر شهد متجر الهلال اقبالا جماهيريا كبيرا خلال اليومين الماضيين وذلك منذ طرح أطقم الفريق للبيع قبل أمس اذ تم بيع أكثر من ستة آلاف قميص بقيمة تجاوزت مليوني ريال خلال يومين فقط من طرح الأطقم. من جهة ثانية بدأ مجلس الجمهور الهلال الترتيبات لإظهار المدرج الازرق بصورة جمالية في نهائي آسيا، والعمل على تنسيق التيفو الذي سيظهر بشكل مختلف ومميز جدا في النهائي، فيما وفرت المؤسسة العامة للخطوط الحديدية رحلة إضافية خصصتها يوم المباراة لنقل جماهير الهلال الراغبة بحضور النهائي من المنطقة الشرقية، وسيتولى مجلس الجمهور الهلالي بالمنطقة الشرقية التنسيق لتسجيل أسماء الجماهير الراغبة في الحضور عن طريق القطار. فيما تكفل عضو شرف الهلال الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز بعدد «12» حافلة لنقل الجماهير الهلالية من محطة سكة القطار وأنحاء متفرقة في مدينة الرياض إلى استاد الملك فهد الدولي الذي سيحتضن المباراة النهائية لبطولة آسيا وذلك بعد أن تم التنسيق مع إدارة نادي الهلال ممثلة في مسئول العلاقات العامة بالنادي ياسر الطلاسي. 