معسكر المنتخب الأول ينطلق يوم الجمعة في الرياض 

 ينطلق معسكر المنتخب الأول لكرة القدم يوم الجمعة 2014/5/16 وسيكون تجمع اللاعبين في فندق راديسون بلو بالرياض خلال الفترة المسائية وسيغادر الأخضر الرياض إلى مدينة خيريز الإسبانية مساء يوم السبت2014/5/17 لإقامة معسكر لمدة أسبوعين وذلك ضمن البرنامج الإعدادي للمرحلة الاولى لبطولة كأس الخليج (22 )التي ستقام بمدينة الرياض 13 نوفمبر 2014م , وبطولة كأس أمم آسيا ( 16 ) التي ستقام في استراليا 9 يناير 2015 م، وسيخوض من خلاله مباراتين وديتين مع منتخبي مولدوفيا وجورجيا . وعن خطة التنظيم الإعلامي للمنتخب الأول لكرة القدم لمعسكر إسبانيا ستكون على النحو التالي : ـ سيتم السماح للأخوة المصورين والإعلاميين بالتصوير وإجراء لقاءات قصيرة مع اللاعبين أثناء وصولهم للفندق في اليوم الأول من المعسكر بالرياض. ـ ستتاح الفرصة لمصوري التلفزيون والفوتوغرافيين لتصوير التمارين في النصف ساعة الأولى من كل تمرين. ـ ستكون اللقاءات الإعلامية مع اثنان من اللاعبين قبل بداية كل تمرين يتم اختيارهما من قبل الجهاز الفني والإداري للمنتخب. ـ تم عقد مؤتمر صحفي لمدير المنتخب الأول لكرة القدم والمدير الفني قبل انطلاق معسكر المنتخب للإجابة على العديد من التساؤلات التي تخص المرحلة القادمة. ـ نعتذر للأخوة الإعلاميين والمصورين عن إجراء أي لقاءات أو تصوير للاعبين في مقر المعسكر. ـ عند إجراء أي تعديل في خطة التنظيم الإعلامي سيتم إخطار جميع وسائل الإعلام بذلك مسبقاً. ـ نأمل من جميع الأخوة الإعلاميين الالتزام بخطة التنظيم الإعلامي للمنتخب الموضحة أعلاه . 