رئيس الأهلي البعض يحاول تشويه انتصاراتنا ومن حقنا الإستعانة بحكام أجانب 

 أكد الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي أن فريقه يمتلك من القوة ما يجعله قادرا على تحقيق الفوز على المنافسين دون الحاجة لمساعدة الحكام كما يروج البعض، مشيرا إلى أن هناك من يحاول تشويه صورة الفريق بعدما عاد لقوته من أجل الإنتقاص من جهد القائمين عليه وقال رئيس الأهلي أن ما يقال في الوقت الراهن حول هذا الأمر يعد نغمة جديدة لم يتم اللجوء إليها إلا بعد أن عادت انتصارات الأهلي، أما في السابق عندما كان الفريق في المركز الرابع أو الخامس فلم يكن أحد يلتفت إليه.  وتابع بن خالد " كل العيون الآن باتت مسلطة على الأهلي، والجميع يرصد انتصاراته محاولين التقليل منها وتشويهها، ويسعون لاصطياد الأخطاء التحكيمية بغض النظر عن مدي تأثيرها على اللقاء، فلو حدث خطأ ما في وسط الملعب يخرج من يقول بأن خطأ تحكيمياً حدث في وسط الملعب وغير من مسار المباراة..ليس هذا من المنطق في شيئ" كما ذكر لبرنامج "أكشن يا دوري". ولفت بن خالد إلى أنه على الرغم من وقوع بعض الحكام في الأخطاء، لكنهم في النهاية بشر وليسوا معصومين، ولهذا لا أحملهم نتيجة أي مباراة مهما حدث، واستشهد بمباراة الفتح التي احتسب فيها الحكم ركلة جزاء غير صحيحة – بحسبه - تسببت في تعادل الأهلي ، غير أنه لم يحمل الحكام نتيجة اللقاء.  واختتم مؤكدا أن من حقه طلب حكام أجانب لمباراتيه المقبلتين أمام الإتحاد والشباب، وأوضح أن باستطاعته تحمل تكاليف الحكام الأجانب في المباراتين الأخيرتين أمام القادسية والرائد لصد مثل هذه الشائعات التي تسعى للنيل من الفريق. 