ماركينهو يُدر للأهلي .. «ربع مليون» في ليلة 

 مع الليلة الأولى التي يتواجد فيها البرازيلي ماركينهو لاعب نادي الأهلي ,وإعلان التعاقد الرسمي معه ,درّ ناديه أكثر من 255 ألف ريال "ربع مليون ريال"، بمبيعات لفمصانه تُقدر بأكثر من 700 قميص بعد أن شهد المتجر حضورا جماهيرا كثيفا. هذا وجاء سعر قميص ماركينهو بـ 365 ريالا، والشورت بـ195 ريالا, حيث منحت ادارة الاهلي رقم "70". وحظي ماركينهو باستقبال جماهير حاشد في مطار الملك عبدالعزير الدولي بعد وصوله إلى جدة قادماً من دبي، وتوجه مباشرةً إلى متجر النادي , وقابلته الجماهير وظلت تهتف باسمه وتغني "جدة كذا .. أهلي وبحر". 