رسميا.. فهد الأنصاري باقٍ مع الاتحاد 

 أنهت إدارة نادي الاتحاد إجراءات التوقيع مع اللاعب الكويتي فهد الأنصاري، لينضم إلى صفوف العميد لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة مقابل 1.5 مليون دولار، أي ما يعادل 6 ملايين ريال، مع حصة نادي القادسية الكويتي البالغة 200 ألف دولار. وكان فهد الأنصاري قد قدم مستويات مميزة مع الاتحاد خلال الموسم المنصرم، مما جعل رئيس النادي أنمار الحائلي يُسارع في تجديد إعارة اللاعب، بعد توصية من مدرب الفريق خوسيه لويس سييرا. هذا وتعتزم إدارة النادي عقد مؤتمر صحافي للاعب في مقر النادي وبحضور أنمار الحايلي، عقب عيد الفطر المبارك، وذلك للحديث عن تفاصيل العقد الجديد. 