3 أرقام كارثية للأهلي بعد التعادل أمام التعاون 

 تعادل فريق الأهلي، أمس الأحد، أمام تظيره التعاون بنتيجة 1-1، في الجولة الرابعة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم التعاون بهدف أول عن طريق تاوامبا بالدقيقة 9، قبل أن يدرك باولينيو التعادل لصالح الأهلي عند الدقيقة “63” ليعيد المباراة لنقطة التعادل من جديد. وبتلك النتيجة، وصل الأهلي إلى النقطة الرابعة ليحتل المركز التاسع بجدول ترتيب فرق الدوري بعد التعادل أمام التعاون بهدف لمثله. ويعد هذا التعادل الرابع على التوالي الذي يحققه الأهلي هذا الموسم خلال أول 4 جولات أمام أندية الفيصلي والحزم وضمك والتعاون. وحقق الأهلي أسوأ حصيلة نقاط في مسابقة الدوري خلال آخر 10 مواسم (4 تعادلات بـ 4 نقاط). وافتتح الأهلي التسجيل فقط في لقاء واحد من 4 مباريات خاضها الفريق هذا الموسم بالدوري، كما أنه لم يستطع الحفاظ على نظافة شباكه في أي لقاء من أصل الجولات الأربع في الدوري. ويواجه الأهلي نظيره الفتح، يوم الجمعة 17 سبتمبر، في إطار منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 