ميلان.. خطر الإقالة يحدق بجاتوزو 

 تفكر إدارة ميلان جدياً في إقالة المدرب جنارو جاتوزو، مع سوء مستوى الفريق وتراجع نتائجه في الفترة الأخيرة، لكنها تنتظر معرفة نتيجة الفريق بنهاية الموسم الجاري قبل اتخاذ القرار الرسمي. وأشارت صحيفة «كوريرو ديلو سبورت» يوم الخميس، إلى أن إدارة الميلان ستقيل جاتوزو في حالة عدم الصعود إلى دوري الأبطال، كذلك قد تقرر إقالته أيضاً حتى في حالة وصول الفريق إلى البطولة الأوروبية العريقة. ويتكتم مدراء ميلان على الأمر حتى لا تتأثر غرفة ملابس الفريق خلال أهم مرحلة من الموسم، لكنهم بدأوا الاتصال بأنطونيو كونتي من أجل معرفة رأيه في إمكانية توليه المهمة بالفترة القادمة. الجدير بالذكر أن أنطونيو كونتي لديه عرض آخر من نادي إنتر، لكن من الممكن أن يختار ميلان في النهاية إذا حصل على ميزانية تسمح له بإبرام بعض الصفقات الكبيرة. 