كواليس مران الاتحاد.. برنامج خاص للشمراني وفحوص للقرني 

 يواصل فريق الاتحاد تدريباته تحت قيادة المدرب البرازيلي فابيو كاريلو، الذي خصص بالاتفاق مع الجهاز الفني، برنامجاً إعدادياً خاصاً بحمدان الشمراني مدافع الفريق. وفي سياق متصل، تقرر أن يجري فواز القرني حارس مرمى الفريق الأصفر، كشوفات طبية على موضع إصابته التي تعرض لها في الفترة الماضية، للوقوف على مدى جاهزيته خلال الإعداد لمباريات الدوري. وقرر كاريلو منح لاعبي فريقه إجازة لمدة يوم واحد، بعد نهاية تدريبات الجمعة، والتي تخللها عدد من التدريبات اللياقية، إضافة إلى شرح بعض الجمل التكتيكية والفنية، على أن يغادر الفريق الأحد إلى منطقة عسير لقص شريط المعسكر الخاص قبل الاستئناف. 