هيجيتا يهنئ جماهير النصر بالسنة الجديدة عبر تويتر 

 هنأ جوزيه رينيه هيجيتا، مدرب حراس الفريق الأول لنادي النصر السعودي لكرة القدم، أنصار الفريق بالعام الميلادي الجديد. وكتب هيجيتا، عبر حسابه الرسمي، على موقع التدوينات القصيرة، تويتر، تغريدة كالتالي: "نيابة عن عائلتي، نأمل في حياة أفضل في السنة المقبلة". وأتم: "2016 سعيدة". وكان كانافارو قد احتفل ايضا مع عائلته بالعام الجديد، بأحد المطاعم الإيطالية. ويستعد لاعبو العالمي لاستئناف التدريبات الاعتيادية، بداية من السبت، بعد حصولهم على فترة راحة كبيرة، خلال الأسبوع الماضي، عقب الخسارة أمام الهلال، في ديربي الرياض. وأنهى الفريق الأصفر، حامل لقب الدوري السعودي لموسمين متتاليين، الدور الأول هذا الموسم، في المركز الثامن بلائحة الترتيب، برصيد 18 نقطة، وبات بعيدا بشكل كبير عن الصدارة.   