نواف بن فيصل يُمدد عمل إدارة اتحاد الكرة المؤقتة الى نهاية العام 

 أصدر الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب قراراً بتمديد عمل الإدارة المؤقتة لاتحاد كرة القدم حتى تاريخ 30 / 12 /1433هـ، جاء ذلك في بيان صدر من اتحاد الكرة جاء نصه: نظراً لقرب انطلاق الموسم الرياضي القادم والحاجة إلى إدارة شؤون الاتحاد السعودي لكرة القدم ولتحقيق المصلحة العامة الرياضية وعدم التأخر في الالتزامات والتعهدات أمام الاتحادات الدولية بما لا يمس مكانة وسمعة الرياضة السعودية واتحاداتها الرياضية ومنها الاتحاد السعودي لكرة القدم، وضمن الصلاحيات المتاحة للرئاسة العامة لرعاية الشباب واختصاص اللجنة الأولمبية السعودية باعتبار الاتحاد السعودي لكرة القدم أحد أعضائها، أصدر الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية القرار رقم 1730/ م ر وبتاريخ 28 / 8/ 1433هـ الخاص بالتالي: 1. يتم تمديد فترة صلاحيات اللجنة المؤقتة لإدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم التي يرأسها أحمد عيد الحربي حتى تاريخ 30 / 12 /1433 هـ. 2. للجنة المؤقتة لإدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الصلاحية على إدارة النشاط الرياضي للاتحاد، وفقاً للنظام الأساسي ولقواعد وتوجيهات اللجنة الأولمبية السعودية وعلى النظام الأساسي واللائحة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم، ويتوجب على اللجنة الدعوة لانتخاب الجمعية العمومية الجديدة للاتحاد السعودي لكرة القدم لاستكمال عملية انتخاب أعضاء الإدارة الجديدة للاتحاد في موعد أقصاه 15 / 10 /1433 هـ، وفق قانون الانتخابات بعد اعتماده من الاتحاد الدولي لكرة القدم. 3. يجب على الإدارة المؤقتة التأكد من توافق جميع قراراتها الرياضية مع النظام الأساسي لاتحاد القدم واللوائح المعتمدة وأن تستمر جميع اللجان الدائمة والقضائية والإدارات في أعمالها، إلى حين اتخاذ قرار بذلك من مجلس الإدارة الجديد للاتحاد وفق ما سبق تأكيده في قرار تكليفها الأساسي وما أخطر به الاتحاد الدولي لكرة القدم. 4. يجب على الإدارة المؤقتة تسيير الأمور المالية والإدارية في إطار الحدود اللازمة لتسيير الأمور الرياضية وعمل اللجان الدائمة والقضائية للموسم الرياضي القادم وعدم تحميل الاتحاد أي التزامات مالية جديدة. وختم البيان: أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب واللجنة الأولمبية السعودية ستقدم كل العون المالي والإداري والقانوني الضروري واللازم لإنجاز عملية انتخاب أعضاء الجمعية العمومية ومن ثم مجلس إدارة الاتحاد والرئيس القادم في الموعد المحدد دون تأخير. 