بالفيديو .. النصر يعود إلى الفوز بهدفي جوليانو وأمرابط 

 استعاد النصر نغمة الانتصارات عقب فوزه على مضيفه الاتفاق 2-1، في المواجهة التي احتضنها ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، في ختام المرحلة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونجح الأصفر باستعادة توازنه عقب فقدانه نغمة الانتصارات في الثلاث مباريات الماضية والتي تلقى فيها خسارتين أمام أهلي جدة في الدوري وأمام مولودية الجزائري في ذهاب الدور ثمن النهائي لكأس زايد للأندية العربية، بالاضافة الى تعادله أمام الفيحاء. وشهدت المباراة أفضلية مطلقة للنصر الذي فرض سيطرته مبكراً وسنحت له فرصة خطيرة لمدافعه البرازيلي برونو أوفيني الذي ارتقى لعرضية مواطنه جوليانو فيكتور وحول الكرة برأسه إلا أنها ذهبت بجانب القائم الأيمن للحارس الجزائري رايس مبولحي. ورد الاتفاق وسنحت له فرصة خطيرة لمهاجمه الأرجنتيني غوانكا الذي تلقى تمريرة مميزة من زميله علي هزازي ليسدد الكرة قوية إلا أنها استقرت بين أحضان الحارس النصراوي وليد عبدالله. وواصل النصر هجومه وكاد لاعبه المغربي نور الدين أمرابط أن يفتتح التسجيل حينما اخترق دفاع الاتفاق وسدد كرةً قوية إلا أنها وجدت الحارس رايس مبولحي الذي تصدى لها بصعوبة. وعند الدقيقة 32 ترجم النصر أفضليته بتسجيله هدف السبق عن طريق البرازيلي جوليانو الذي أكمل تمريرة زميله النيجيري أحمد موسى بقدمه في شباك الاتفاق. وفي الشوط الثاني كثف النصر هجومه وسنحت له أولى الفرص لمهاجمه النيجيري أحمد موسى الذي سدد كرةً قوية تصدى لها الحارس رايس مبولحي. وعند الدقيقة 60 كاد لاعب النصر يحيى الشهري أن يضيق الهدف الثاني بعدما تصدى لخطأ خارج منطقة الجزاء وسدد الكرة قوية إلا أنها أصابت العارضة الاتفاقية. وسنحت فرصة محققة للنصر لمهاجمه الشاب فراس البريكان الذي تلقى تمريرة مميزة من زميله يحيى الشهري وواجه المرمى وسدد الكرة قوية إلا أنها اصطدمت بالشباك الجانبية. وعند الدقيقة 68 نجح المغربي نور الدين أمرابط لاعب النصر بتسجيل الهدف الثاني لفريقه بعد تلقيه تمريرة مميزة من زميله أحمد الفريدي ليواجه المرمى ويضع الكرة في الشباك. وفي العشر دقائق الأخيرة تحسن أداء الاتفاق الذي مثف هجومه على مرمى النصر وتمكن مدافعه سعيد الربيعي من تسجيل هدف تقليص الفارق بعدما ارتقى لعرضية زميله أسامة الخلف وحول الكرة برأسه في شباك الحارس وليد عبدالله. وحاول الاتفاق العودة الى المباراة مجدداً إلا أن الغلبة كانت للاعبي النصر الذين حافظوا على النتيجة لتنتهي المباراة بفوز فريقهم 2-1. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 22 نقطة متقدماً إلى المركز الثاني وبفارق 5 نقاط عن غريمه التقليدي الهلال المتصدر، وبقي الاتفاق على رصيده السابق 14 نقطة في المركز السادس. 