وفاة مهاجم نادي "شباب" إثر تعرضه لطعنات قاتلة 

 لقي مهاجم نادي شباب الحبيل الرياضي بالقنفذة، علي خضرة الزيلعي، مصرعه، مساء أمس الأول، إثر تعرضه لطعنات قاتلة خلال مشاجره دارت بينه وبين شخص آخر في بلدة الحبيل بمركز القوز. وتشير التفاصيل إلى حدوث خلاف بين الزيلعي وشخص آخر تطور إلى اشتباك بالأيدي، ثم وجه الأخير طعنات من سلاح أبيض للمجني عليه في صدره أودت بحياته على الفور. وقامت الفرق الأمنية بمباشرة الموقع وتم نقل الجثة إلى ثلاجة الموتى بمستشفى القنفذة العام لحين انتهاء الإجراءات. وأكد مسؤول بشرطة القنفذة أنه تم إلقاء القبض على الجاني، وأن التحقيق مازال جارياً معه لمعرفة ملابسات وأسباب الجريمة. من جهته قال الناطق الإعلامي في صحة القنفذة منتصر سمير بخش إن مستشفى القنفذة العام استقبل جثة شاب بها عدة طعنات كانت إحداها غائرة بالصدر أدت إلى وفاته. 