الإعلامي سامي القرشي يُصاب بفيروس كورونا 

 تعرض الإعلامي سامي القرشي للإصابة بفيروس كورونا، مساء اليوم الخميس، لينضم لقائمة طالت بعضا من الرياضيين في الفترة الأخيرة منذ ظهور الجائحة. ومن جانبه، أعلن الإعلامي الرياضي أحمد الشمراني عن إصابة زميله سامي القرشي بفيروس كورونا المستجد. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي على تويتر: "الكورونا تصطاد الزميل سامي القرشي وتبعده عن الأحباب إلا أن أبوخالد كما هو دائماً تعامل مع الموقف بـ(عزل نفسه) بـ (نفسه) في منزله وقال بـ(روحه المرحة) اللي يحبني يزورني فـ( قلت) غداً أبلغ عبدالعزيز المريسل ونزورك سويا، سلامات، أيها الجميل".    الكورونا تصطاد الزميل سامي القرشي وتبعده عن الاحباب #الاان ابوخالد كماهو دائماً تعامل مع الموقف بـ( عزل نفسه) بـ ( نفسه) في منزله وقال بـ( روحه المرحه) اللي يحبني يزورني فـ( قلت) غداً ابلغ عبدالعزيز المريسل ونزورك #سوياً#سلامات ايها الجميل@samialqorashi pic.twitter.com/LXgo088OMW
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) July 15, 2020  