الهلال يبدأ تحضيراته.. والمرشدي في العيادة 

 واصل الهلال الأول تدريباته الاعتيادية على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي وتواجد المدافع ماجد المرشدي في عيادة النادي الطبية لتلقي المزيد من الجرعات الطبية، وسيعقد مدرب الفريق الألماني توماس دول مؤتمراً صحافياً مساء (الاثنين) المقبل للحديث عن لقاء الهلال مع ضيفه الرائد مساء (الثلاثاء) المقبل ضمن الجولة الثامنة من دوري المحترفين السعودي.  من جهة ثانية زار عضو إدارة الجديد فهد بن عبدالرحمن بن سعيد مقر النادي مساء امس (الخميس) واطلع على منشآت النادي بعدما انضم لعضوية الإدارة برغبة من الأمير عبدالرحمن بن مساعد. 