جوميز يمنح لاعبي التعاون راحة من التدريبات 

 منح جوزيه جوميز المدير الفني للتعاون، لاعبي فريقه راحة من التدريبات الأحد، بعد خوض مباراة الفيحاء السبت. وتعادل التعاون مع الفيحاء بهدف لكل فريق، في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية. ومن المقرر أن يعاود لاعبو التعاون تحضيراتهم بداية من السادسة والنصف من مساء الإثنين على ملعب النادي. ويخوض التعاون مباراته المقبلة أمام الرائد في الجولة الرابعة، على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية، مساء السبت المقبل. 