الطيب يقود السودان إلى فوز وتأهل تاريخيين 

 قاد مهاجم الهلال مدثر الطيب منتخب بلاده السودان إلى فوز وتأهل تاريخيين عندما سجل له ثنائية الانتصار على نظيره البوركينابي 2-1 اليوم الاثنين في باتا في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية ضمن كأس الأمم الأفريقية 2012 التي تستضيفها غينيا الاستوائية مشاركة مع الجابون. وسجل الطيب (33 و80) هدفي السودان، وايسياكا ويدراوجو (90+5) هدف بوركينا فاسو. واستفاد المنتخب السوداني من هدية كوت ديفوار التي تغلبت على انجولا 2-0 ليبلغ الدور ربع النهائي للمرة الاولى منذ تتويجه باللقب عام 1970. وضمن السودان (سجل 4 اهداف ودخل مرماه مثلها) تأهله بفضل فارق الاهداف امام انجولا (سجلت 4 اهداف ودخل مرماها 5) بعدما تساويا نقاطا في المركز الثاني وكذلك في المواجهات المباشرة (تعادلا 2-2 في الجولة الثانية). كما أنها المرة الاولى التي يبلغ فيها السودان ربع النهائي، لانه عندما حل وصيفا عامي 1959 و1963 وثالثا عام 1957 شهدت البطولة مشاركة 4 منتخبات عام 1957 و3 منتخبات عام 1959 و6 منتخبات عام 1963. وبات السودان ثاني منتخب عربي يبلغ الدور ربع النهائي في النسخة الحالية بعد تونس، فيما خرج ممثلا العرب الآخران ليبيا والمغرب من الدور الاول. وحذا الطيب حذو زميله في الهلال محمد احمد بشير الذي سجل ثنائية في مرمى انجولا في الجولة الثانية وفك صياما عن التهديف منذ 1976 عندما منحه جاجارين التقدم في الدقيقة 14 في مرمى الزائير في المباراة التي انتهت بالتعادل 1-1 في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الثانية من البطولة التي ودعها من الدور الاول بتعادله مع المغرب 2-2 (هدفان لجاجارين ايضا) في الجولة الاولى وخسارته امام نيجيريا 0-1 في الجولة الثانية، علما بان السودان غابت عن النهائيات منذ تلك النسخة حتى عام 2008 عندما ودع من الدور الاول بثلاث هزائم وبنتيجة واحدة 0-3 امام منتخبات زامبيا ومصر والكاميرون، ثم غاب عن النسخة الاخيرة في انجولا 2010. وهو الفوز الاول للسودان منذ 42 عاما وتحديدا منذ تغلبه على غانا 1-0 في 16 فبراير/ شباط في المباراة النهائية للنسخة التي استضافها عام 1970. ولم يكن مصير المنتخب السوداني بيده وتوقف على فوزه على بوركينا فاسو، التي منيت بخسارتها الثالثة على التوالي، وفوز كوت ديفوارالتي ضمنت البطاقة الاولى منذ الجولة الثانية، على أنجولا، فكان له ما اراد. وأجرى مدرب السودان محمد عبدالله "مازدا" تغييرا واحدا على التشكيلة التي تعادلت مع أنجولا 2-2، فاشرك مدافع الهلال خليفة احمد مكان مدافع المريخ بلة جابر. في المقابل، اجرى مدرب بوركينا فاسو البرتغالي باولو دوارتي 3 تبديلات عن التشكيلة التي خسرت امام كوت ديفوار فاشرك ابراهيم غنانو ودجاكاريدجا كونيه ونارسيس ياميوجو مكان بكاري كونيه ومحمدو كيريه وسيبيري الان تراوريه. واضطر مدرب السودان الى اجراء تبديل اضطراري اثر اصابة المدافع نجم الدين عبدالله في رأسه من قبل المهاجم جوناثان بيترويبا في الدقيقة الثانية عندما حاول ابعاد كرة من امامه داخل المنطقة، فاشرك مصعب عمر مكانه. وكانت بوركينا فاسو الافضل في بداية المباراة وبحثت بجدية عن افتتاح التسجيل من محاولات عدة ابرزها تلك التي اصيب من خلالها نجم الدين في رأسه (2)، ورأسية مهاجم الخور القطري موموني داجانو من نقطة الجزاء لكن الكرة مرت بجوار القائم الايسر (9). وكاد الطيب يفعلها من ركلة حرة مباشرة من 25 مترا بيد ان كرته ارتطمت بالحائط البشري وخرجت عن الملعب (30). ونجح الطيب في منح التقدم للسودان عندما تلقى كرة من محمد احمد بشير فراوغ المدافع مامادو تال وتوغل داخل المنطقة منفردا بالحارس داوودا دياكيتيه ولعبها بيسراه على يساره (33)، علما بانه في الدقيقة ذاتها تقدمت كوت ديفوار على انجولا بهدف مدافعها ايمانويل ايبويه. وكاد بيترويبا يدرك التعادل من انفراد داخل المنطقة لكنه سدد كرة ضعيفة بين يدي الحارس السوداني أكرم الهادي (43). واهدر ايسياكا ويدراوجو، بديل نجيمبي بريجوس ناكولما، فرصة ادراك التعادل من اول لمسة للكرة عندما تلقاها بالكعب من بيترويبا فكسر مصيدة التسلل وانفرد بالحارس السوداني الهادي لكنه سدد بجوار القائم الايمن (57)، ورأسية لداجانو اثر تمريرة من ويدراوجو بيد ان كرته مرت بجوار القائم الايسر (60). واهدر المدافع احمد خليفة فرصة تسجيل الهدف الثاني الذي كان يعني تأهل منتخب بلاده الى الدور ربع النهائي عندما تلقى كرة على طبق من ذهب من بشير داخل المنطقة فسددها بقوة بيمناه دون ان يهز الشباك (64). وسجلت بوركينا فاسو هدفا عبر داجانو بضربة رأسية من مسافة قريبة بيد ان الحكم الغاه بداعي التسلل (68). وسدد مهند الطاهر كرة قوية من ركلة حرة مباشرة من 35 مترا بجوار القائم الايمن لدياكيتيه (72)، ثم جرب الطاهر حظه مرة اخرى من تسديدة قوية من 20 مترا ابعدها الحارس دياكيتيه الى ركنية لم تثمر (73). وعزز الطيب تقدم السودان عندما استغل كرة من حارس مرماه الهادي وتردد الحارس البوركينابي دياكيتيه في تشتيتها فراوغه وتابعها داخل المرمى الخالي (80). وسجل ويدراوجو هدف الشرف لبوركينا فاسو في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع مستغلا خروجا خاطئا للحارس الهادي فتابع برأسه كرة عرضية من شارل كابوري داخل المرمى الخالي. 