القروني : تفاجأت باتفاق اتحاد القدم مع الإسباني.. واقول لهم :(الله يوفقكم) 

 كشف الوطني خالد القروني المدير الفني الحالي للفريق الاتحادي الأول، والمنتخب السعودي الاولمبي، عدم معرفته بنية الاتحاد السعودي لكرة القدم بالتعاقد مع الإسباني لونزو انطونونيز نائب المشرف الفني على المنتخبات السنية الوطنية، لتدريب المنتخب الأولمبي بديلاً عنه، وقال في تصريح خص به موقع صحيفة (النادي) الإلكتروني : أنا مرتبط بعقد مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، ولا علم بالخطوة التي قام بها الاتحاد للتوقيع مع المدرب الإسباني، وأضاف : بالنسبة لي فأدعو لهم بالتوفيق، المهم عندي هو خدمة الكرة السعودية سواء مني او من أي شخص آخر. و واصل المدرب حديثه، قائلاً : هدفي كمواطن سعودي هو خدمة كرة القدم السعودية، وحتى ان كنت اعمل حالياً مع المنتخب الاولمبي وعلمت بأنهم تعاقدوا مع مدرب آخر، فلن أغضب لأن الفائدة في النهاية ستكون لكرتنا المحلية التي نسعى لخدمتها وتطويرها في أي مجال سواء عملت مع المنتخب او مع فريق مثل الاتحاد حالياً. وابدى القروني استغرابه من البلبلة التي ظهرت مؤخراً بعد تسرب الخطاب الذي اصدره صالح ابونخاع مشرف المنتخبات السنية في اتحاد كرة القدم، والذي طالب فيه القروني وبقية اعضاء جهازه الفني بالعودة للعمل مع المنتخب الاولمبي وترك تدريب فريق الاتحاد فورا، حيث قال : حين خاطبني الاتحاديون لقيادة فريقهم الاول، قمت بالتحدث مع احمد عيد الحربي رئيس اتحاد القدم و مع ابو نخاع والاثنين باركا لي تلك الخطوة، مع اشتراط بعث الاتحاديين لخطاب رسمي كي انتقل للعمل معهم ، واضاف: ما حدث هو ان الاتحاديين تأخروا في ارسال الخطاب بسبب ضيق الوقت في تلك الفترة، كما اني مع الجهاز المساعد معي قررنا العمل مع الفريق كي نستعد لما تبقى من المنافسات المحلية والاسيوية ونسابق الزمن لتجهيز الفريق للمباراة التالية، وختم قائلاً: تفاجأت بعد ذلك بخطاب ابو نخاع وبكل الاحداث التي صاحبته، ولكن المهم لدي الان هو ان انهي مهمتي بنجاح مع الاتحاد، وادعو بالتوفيق للمنتخب الاولمبي و لفريق الاتحاد. 