مصدوم من جهل وتضليل.. "الشعلان" يوجه رسالة لـ"جستنيه" 

 رد الإعلامي الرياضي خالد الشعلان، اليوم، على تغريدة نشرها الإعلامي عدنان جستنيه، عبر حسابه على مواقع التواصل الاجتماعي تحت عنوان "حوار شيق مع النظام". وعلق "الشعلان"، عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر"، على تغريدة جستنيه، قائلًا: "معقولة فيه (نظام) ما يسأل عن أمر مهم اسمه (إثبات ودليل)؟". أضاف "الشعلان": "عدنان صاغَ تخاريف دون ذكر كلمة واحدة عن أهم أمر بالقانون وهو (الإثبات).. ماذا تركت للمدرعمين والمُفتين ياعدنان؟.. مصدوم جداً من جهل وتضليل".    معقولة ... فيه ( نظام ) ما يسأل عن أمر مهم اسمه (( إثبات ودليل ))..!!؟؟عدنان صاغَ تخاريف دون ذكر كلمة واحدة عن أهم أمر بالقانون وهو (( الإثبات )).ماذا تركت للمدرعمين والمُفتين ياعدنان..؟مصدوم جداً من جهل وتضليل.#النصر pic.twitter.com/UZsHXzlhoj
 — ‏﮼خالد ‏﮼الشعلان (@k_alsh3laan) September 7, 2020  