ٍٍالزمالك يعلن موقفه بخصوص عرض الأهلي السعودي لضم عبد الشافي 

 كشف خالد رفعت مدير التسويق بنادي الزمالك عن رفض العرض المقدم من نادي أهلي جدة السعودي من أجل ضم محمد عبدالشافي الظهير الأيسر للفريق الأبيض بداية من الموسم القادم. وكتب مدير التسويق بنادي الزمالك عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" ، هناك عرض من جانب أهلي جدة السعودي ، ولكنه غير مقبول من نادي الزمالك مالياً. وكان رئيس نادي الزمالك قد كشف عن وصول عرض بقيمة ثلاثة ملايين دولار بجانب تنظيم لقائين وديين بين الزمالك وأهلي جدة ، وحصول الزمالك على ثلاثة أوتوبيسات بقيمة مليون جنيه مصر. وتأتي تصريحات خالد رفعت في ظل وجود أزمة في إتمام الصفقة بسبب المبالغة المالية في الطلبات التي طلبها نادي الزمالك خلال الفترة الحالية ، بعد إنتهاء إعارة اللاعب بنهاية الموسم الجاري.  