الفيصلي يستعد لـ "الاتفاق" بالضغط والتكتيك 

 واصل فريق الفيصلي تحضيراته لمواجهة نظيره الاتفاق ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يوم الثلاثاء المقبل. واجتمع المدير الفني باللاعبين قبل انطلاق التدريبات مؤكدًا على أهمية المرحلة المقبلة وضرورة بذل المزيد من الجهد. انطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب العديد من التدريبات البدنية باستخدام أدوات اللياقة تحت إشراف مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان. وعمد المدير الفني على تطبيق تمارين تكتيكية بمساحات صغيرة اشتملت على الضغط على حامل الكرة والتحول السريع قبل أن يُنهي المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب . 