الهلال والأهلي والاتحاد يشاركون في أبطال العرب 

 وقعت إدارات أندية الهلال والأهلي والاتحاد اليوم الأحد، اتفاقية المشاركة في البطولة العربية للأندية 2018، بما يعني مشاركتهم رسمياً في بطولة الأندية العربية بنظامها الجديد مطلع الموسم المقبل. وأقرت اللجنة التنفيذية للاتحاد العربي لكرة القدم في وقت سابق، في العاصمة الرياض برئاسة تركي آل الشيخ وضع الآلية المناسبة التي سيتم الاعتماد عليها في إطلاق البطولة العربية للأندية بنسختها الجديدة، حيث سيشارك فيها 32 نادياً. الجدير بالذكر، أن البطولة في نسختها القادمة، ستكون الأضخم والأكبر من حيث الجوائز للفريق البطل وللفرق المشاركة، وستجري بنظام خروج المغلوب (ذهابا وإيابا)، حيث يرتقب أن تنطلق البطولة في شهر أغسطس المقبل على أن تنتهي في شهر مايو من العام 2019. وكانت النسخة الماضية من البطولة، قد شهدت مشاركة الهلال والنصر من السعودية، والتي استضافتها مصر وفاز بها فريق الترجي التونسي. 