الشهراني يخضع للفحص الطبي في معسكر الأخضر 

 تواجد اللاعب ياسر الشهراني لاعب نادي الهلال في معسكر المنتخب السعودي وذلك من أجل الخضوع للكشف الطبي. وكان المدرب الهولندي فان مارفيك قد استدعى 25 لاعبا لخوض مباراتي استراليا والإمارات الشهر الجاري في المرحلة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم ولم تضم هذه القائمة لاعب الهلال. لكن المدير الفني طلب خضوع اللاعب للفحص الطبي بمعرفة طبيب المنتخب للوقوف على مدى الإصابة خاصة وأن المدة المتوقعة لشفاء الشهراني قد مضت. وأعلن المنتخب وصول الشهراني اليوم الأحد إلى المعسكر من أجل الخضوع للفحوصات اللازمة من قبل الجهاز الطبي و اخصائي الطب التقويمي الدكتور هوب وستهوفنز للوقوف على تطور حالة استشفائه من الإصابة. 