لاعب بوهانج: لا أعرف من الهلال سوى غوميز وماريغا 

 تحدث لاعب بوهانج الكوري الجنوبي شين جين هو عن حظوظ فريقه للتتويج بدوري أبطال آسيا حين يواجه الهلال في النهائي. ويستعد فريق الهلال، لمواجهة أمام بوهانج الكوري، مساء الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في نهائي دوري أبطال آسيا. وقال شين جين هو خلال المؤتمر الصحفي للمباراة النهائية:" لا أعرف من الهلال سوى غوميز وماريغا. وأضاف:" الكرة مثل ما هو متعارف عليه أنها تكون خشنة، ونحن متعودون على اللعب بمثل هذه الطريقة وليست مشكلة، فالكرة لا بد بها مثل هذه الاحتكاكات". يذكر أن الهلال قد نجح في التأهل إلى المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا بعد الفوز على غريمه التقليدي النصر بهدفين مقابل هدف، بينما تأهل بوهانج بعد تخطي مواطنه أولسان هيونداي حامل لقب النسخة الماضية بركلات الترجيح 5-4. 