"كاريلو": هذا هو هدفي الأول مع الهلال 

 كشف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البيروفي أندريا كاريلو، عن هدفه المنشود مع فريقه بالوقت الحالي، خاصة بعد تحقيق لقب دوري أبطال آسيا. وأوضح كاريلو، وفقًا لـ"الرياضية" اليوم الثلاثاء: "يتبقى لي الفوز بالدوري مع فريقي، خاصة أننا نتصدر المسابقة بفارق جيد، بعد أن فقدنا اللقب بالموسم الماضي". وأعرب عن رغبته في تحقيق لقب كوبا أميركا مع منتخب بلاده، بالإضافة إلى التأهل من جديد لبطولة كأس العالم، تحت قيادة المدرب ريكاردو جاريكا. وأكد اللاعب على راحته واستقراره في المملكة، نظرًا للمعاملة المميزة من الجميع بلا استثناء، وتوفير سبل العمل والنجاح داخل غرفة الملابس. 