العروبة يوقع مع مادو النصر ويعسكر داخليا قبل السفر لأبوظبي 

 نجحت إدارة نادي العروبة في التوقيع مع مروان محمد مادو حارس نادي النصر مساء أمس السبت، لتمثيل الفريق لموسم واحد في دوري عبد اللطيف جميل، بحضور الأستاذ خالد العويش المشرف العام على الفريق، وتركي الدهام وكيل اللاعب. ورحب العويش بمادو، مؤكدا أنه يشكل إضافة حقيقية للفريق بجانب حارسه رافع الرويلي، مقدما شكره لإدارة النصر على تعاونها في إتمام الصفقة دون أي تعقيدات. وفنيا، دخل فريق العروبة أمس معسكر داخلي بالنادي بقيادة مدربه التونسي جميل القاسم الذي وصل في اليوم نفسه لقيادة التدريبات، ويستمر حتى الثامن من شهر رمضان المبارك. من جهته، بين سطام العويش إداري الفريق أن المعسكر الذي انطلق فعليا، سيستمر حتى الثامن من رمضان، قبل أن يغادر الفريق بعد ذلك إلى أبوظبي الإماراتية لتكملة برنامج الإعداد تأهبا للموسم الجديد. وأكد العويش اكتمال اللاعبين المحليين بالفريق داخل المعسكر الداخلي، فيما كشف عن وصول الأجانب تباعا بداية من أول رمضان. وأوضح أن المعسكرالحالي يهدف لرفع اللياقة لدى اللاعبين بواقع حصتين صباحية ومسائية في الملعب وفي صالة الحديد. وكانت تدريبات الفريق قد انطلقت على ملعب الرديف بالنادي في الـ 20 من الشهر الجاري بقيادة مساعد المدرب، وشهدت حضور جماهيري كبير للوقوف على استعداد فريقه الذي سيشارك لأول مرة في دوري عبد اللطيف جميل. 