فيديو.. "عموري" يصل الرياض والجهاز الفني واللاعبون في استقباله بالنادي‎ 

 وثق مقطع فيديو وصول لاعب نادي الهلال عمر عبدالرحمن مع وكيل أعماله إلى الرياض، وذلك بعد أن أنهى المرحلة الأولى من برنامجه التأهيلي. وكان "عموري" قد تواجد في الإمارات لحضور حفل افتتاح بطولة كأس أمم آسيا، والتي تستضيفها بلاده، بعد أن أجرى عملية الرباط الصليبي، حيث استقبله اليوم عقب وصوله في مقر النادي عددٌ من اللاعبين والجهاز الفني. يُذكر أن عموري، 27 سنة، تعرض للإصابة في بداية الموسم، بقطع في الرباط الصليبي، خلال مباراة فريقه مع الشباب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 