يوفنتوس يعمق جراح الإنتر بثنائية ويستعيد صدارة الدوري الإيطالي 

 استعاد يوفنتوس صدارة ترتيب الدوري الإيطالي لكرة القدم، بعدما حقق فوزا ثمينا ومستحقا 2 / صفر على ضيفه إنتر اليوم الأحد في مباراة مؤجلة من المرحلة السادسة والعشرين للمسابقة. وارتفع رصيد يوفنتوس، حامل لقب المسابقة في المواسم الثمانية الأخيرة، إلى 63 نقطة، ليتربع على الصدارة من جديد، بفارق نقطة أمام أقرب ملاحقيه لاتسيو. في المقابل، تجمد رصيد إنتر عند 54 نقطة في المركز الثالث وله مباراة مؤجلة مع سامبدوريا، ليواصل ابتعاده عن صراع المقدمة بعدما تلقى هزيمته الثالثة في البطولة هذا الموسم والثانية على التوالي، بعدما خسر في 1 / 2 أمام مضيفه لاتسيو في مباراته الأخيرة بالمسابقة في 16 شباط/فبراير الماضي. وعجز الفريقان عن هز الشباك خلال الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل بدون أهداف، فيما فرض يوفنتوس هيمنته الكاملة على الشوط الثاني، الذي سجل فيه هدفيه ليحقق انتصاره الثالث على التوالي والعشرين في البطولة هذا الموسم. وافتتح الويلزي آرون رامسي التسجيل ليوفنتوس في الدقيقة 55، فيما أضاف الأرجنتيني باولو ديبالا الهدف الثاني في الدقيقة 67، بعد وقت وجيز من مشاركته في اللقاء وقدومه من مقاعد البدلاء. وبذلك، واصل يوفنتوس تفوقه على إنتر، بعدما سبق أن تغلب عليه 2 / 1 في لقائهما بجولة الذهاب في البطولة على ملعب (جوتسيبي مياتزا) في السادس من تشرين أول/أكتوبر الماضي. وكان مقررا أن تقام المباراة في الأول من آذار/مارس الجاري، لكنها تأجلت إلى اليوم بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد(كوفيد - 19)، الذي ضرب عدة مناطق بإيطاليا، وتسبب في إقامة لقاء اليوم بدون جماهير تجنبا لانتشار الفيروس على نطاق أوسع. 