عارف العواني : الجماهير الخليجية تغار من السعودية 

 أوضح عارف العواني الأمين العام للمجلس الرياضي في أبوظبي أن الجماهير الخليجية بدأت تغار من الجماهير السعودية وأصبحت تحضر بشكل كبير وباتت مؤثرة في حضورها وفي تصريح لـ"الرياضية" قال العواني: "فترة التأقلم والاستعداد المفاجئ تم تجاوزها من لاعبينا، وكذلك التحضير النفسي الخاص لبطولة الخليج. ولاعبونا وجمهورنا أيضاـ بعد خروجنا من تصفيات كأس العالم ـ لديهم الرغبة في الفوز بالاستحقاقات الأخرى. والكل يحب أن يحتفل بالكويت لأنها زعيم البطولات الخليجية والفوز هنا له نكهة خاصة" .وأضاف أن رجال الأعمال والقطاع الخاص لهم فترة طويلة يقومون بدعم المنتخب بالعديد من المبادرات مثل مبادرات نقل الجماهير إلى الدول التي تحتضن البطولات وقد شاهدنا ذلك سابقاً في البحرين. واختتم حديثه بقوله: " حضور الجمهور السعودي دائماً يكون طاغيا في ملاعب البطولات التي يشارك فيها مثل بطولة كاس آسيا ٩٦ وكأس الخليج ٩٤ في الإمارات. واليوم بدأت الجماهير الخليجية تغار من هذا الجمهور المؤثر. وعبر كذلك عن سعادته بحضور الجماهير الكويتية الكثيف لملاعب خليجي 23.. كما أشاد كذلك بحضور البحرينيين خلف منتخبهم وكذلك بقية جماهير المنتخبات. 