زانيتي يتعرض لمحاولة اختطاف في الأرجنتين 

 نجا نجم الكرة الأرجنتينية وإنتر ميلان المعتزل خافيير زانيتي من محاولة اختطاف وسرقة في أحد ضواحي الأرجنتين ليلة أمس. وتعرض صاحب ال40 عاما لسرقة تحت تهديد السلاح خلال سيره بسيارته ذات الدفع الرباعي مع والده في ضاحية بانفيلد الأرجنتينية. وتم تهديد اللاعب ووالدة بالسلاح لترك السيارة والنزول منها ليتم سرقتها من قبل المعتدين ويسرعوا في الهرب من مكان الحادث. وطبقا للأنباء الصحفية القادمة من الأرجنتين فإن زانيتي لم يتعرض إلى أذى بينما تعرض والده إلى بعض الكدمات والإصابات البسيطة.وأشارت صحيفة دياريو بوبولار الأرجنتينية أن الشرطة استطاعت إستعادة سيارة اللاعب المسروقة في وقت لاحق من اليوم وإعادتها إلى اللاعب. وكان زانيتي قد أعلن اعتزاله اللعب وتركه لكرة القدم بنهاية الموسم الماضي ليتم بعدها تعين اللاعب كنائب رئيس نادي إنتر ميلان إيريك ثوهير تكريما له على مسيرته الطويلة مع النيراتزوري.   