عبدالله عطيف: كنا نستحق الفوز على العين.. وحكم المباراة ظلمني بالبطاقة الصفراء ( فيديو ) 

 وصف عبدالله عطيف، لاعب نادي الهلال، البطاقة الصفراء التي أشهرها في وجهة حكم المباراة خلال مواجهة الهلال والعين والتي انتهت بالتعادل السلبي في دور الـ8 من دوري أبطال آسيا بـ"الظالمة". وقال في حديث خاص لـ"عين اليوم" بعد حصوله على البطاقة التي ستبعده عن مواجهة الإياب في الرياض:" البطاقة كانت ظالمة من الحكم الذي لم يتمكن من السيطرة على المباراة، وإن شاء الله لن يؤثر غيابي عن مباراة الإياب في الرياض، واللاعبين قادرين على خطف البطاقة لدور نصف النهائي". وأضاف:" كنا نستاهل الفوز، ولكن المباراة لم تكتب لنا، ولم نتمكن من استغلال الطرد الذي جاء على لاعب العين منتصف الشوط الثاني؛ لشعورنا بالارهاق". 