الطويل: من حق الاتحاد الدفاع عن حقوقه المسلوبة.. وأخطاء «الحكام» تثير علامات الاستفهام 

 أكد أيمن الطويل، أمين عام نادي الاتحاد، أنه من الطبيعي أن يفوز الهلال على أي فريق في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين باعتباره أحد أقوى الفرق المنافسة على البطولات المحلية، على الرغم من أن الوصول إلى البطولة العالمية استعصى عليه؛ لكن من غير الطبيعي أن تسهم قرارات مجحفة في تغيير نتيجة مباراة كاملة وضياع جهد وعمل أشخاص حرصوا على ظهور الكلاسيكو بالمنظر المشرف للكرة السعودية. وقال الطويل لـ«الشرق الأوسط»: «من الطبيعي أن تدافع إدارة ناد عن حقوقها المسلوبة، وهو أمر مشروع لجميع الأندية، أما عن رغبة رئيس نادي الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد في تكفله بجلب حكام أجانب لجميع مواجهات فريقه فهي أمر عائد إليه، وقد يحظى بموافقة من جميع الأندية على المبادرة على أن تكون عملية وليست أحاديث لصرف النظر عما يحدث في رياضتنا من أخطاء تحكيمية قد تنسف جهد فريق كامل طوال الموسم». وتابع «من الطبيعي وجود أخطاء تحكيمية في كرة القدم؛ ولكن تكرار تلك الأخطاء بصفة تكاد تكون مستمرة وليست في مواجهتنا مع أشقائنا بالهلال؛ بل مع عدد من الفرق التي تواجهه؛ يثير العديد من علامات الاستفهام، ويبدو أننا نعيش مع باقي الأندية المنافسة في واد والإدارة الهلالية في واد آخر». وأضاف «يجب علينا من الآن البدء في التركيز على إعداد الفريق وتهيئته النفسية، وتصحيح جميع الأخطاء الفنية مع المدرب للمنافسة على المركز الثاني في بطولة الدوري». واستغرب الطويل عدم تطرق رئيس نادي الهلال لما قامت به جماهير فريقه من مضايقات للإدارة الاتحادية في المنصة برميها الشالات، بالإضافة إلى الألفاظ العنصرية التي ليس من الطبيعي بأي شكل من الأشكال أن تصدر في مواجهة تتابعها وسائل الإعلام العربية والأجنبية باعتبارها كلاسيكو الكرة السعودية، ناهيك عن صدورها في احتفالية خاصة لليوم الوطني، وهي ذكرى عزيزة على الجميع كان الأولى أن يُحترم فيها منافس تقبل لاعبوه خسارتهم بروح رياضية من خلال مصافحتهم أشقاءهم بنادي الهلال. وختم حديثه قائلا «يبدو أن الأمير عبد الرحمن بن مساعد لم تصله الصورة كاملة عن الأحداث التي واكبت المباراة؛ من رمي شالات هلالية على الإدارة الاتحادية في منظر غير مقبول إطلاقا ولم يسبق أن تعرض لها رئيس الهلال على ملعبنا من قبل جماهيرنا التي دائما ترحب بالجميع حضورا ومغادرة، بجانب طرد حكم المباراة للدكتور منصور اليامي مدير الاحتراف والمشرف على فريق القدم من أرضية المواجهة؛ نظرا لذهابه إلى الحديث مع الحكم الرابع؛ الأمر الذي استوجب منحه البطاقة الحمراء وهو يستحقها افتراضا؛ ولكن أوجه السؤال إلى رئيس نادي الهلال: ما قوله في مغادرة مدرب فريقه سامي الجابر المنطقة المخصصة له والدخول إلى أرضية الملعب احتفالا بأهداف فريقه المتكررة ضاربا بكل التعليمات عرض الحائط دون توجيه أي إنذار له من حكم المباراة؟.. وهل هذا التصرف طبيعي لا يستوجب عقوبة أم غير طبيعي؟». وجاء رد الطويل على رئيس نادي الهلال عندما تحدث عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي «تويتر» ردا على البيان الاتحادي الذي وجهت من خلاله انتقادات لصالح الهذلول حكم المباراة الدولي، مستشهدا بعدد من الحالات التحكيمية التي أسهمت في فوز الفريق الأزرق. وكان الأمير عبد الرحمن بن مساعد قد بين أن إدارة ناديه لو تعاملت مع الأخطاء التحكيمية الفادحة التي تقع على فريقه بالمنطق ذاته الذي تعاملت به الإدارة الاتحادية ستصدر بيانا لها كل شوط، وليس بعد كل مباراة، مرجعا البيان الاتحادي بالأمر الطبيعي جراء الخسارة الثقيلة التي مُني بها فريقها. من جهة أخرى، واصل الفريق الأول تحضيراته مساء أمس، وذلك استعدادا لمواجهة فريق التعاون يوم الجمعة المقبل، ضمن الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وركز الجهاز الفني في المران على تكثيف الحصة اللياقية، وتطبيق بعض الجوانب الفنية، وإجراء مناورة على الملعب كاملا. وعلى صعيد منفصل، عقدت اللجنة الفنية بالنادي برئاسة عادل جمجوم، نائب الرئيس، اجتماعا مطولا مع المدرب الإسباني بينات تمت خلاله مناقشة جميع الأمور الفنية، وأسباب الخسارة الثقيلة أمام الهلال، والهبوط المفاجئ لأداء الفريق في آخر ربع ساعة، في حين جددت اللجنة الفنية ثقتها في المدرب مطالبة إياه بالعمل على تعديل الأخطاء التي وقع فيها، والعمل على إعادة توهج الفريق وإسعاد جماهيره. وعلى الصعيد ذاته، عمد رئيس اللجنة الفنية لاحتواء الخلاف في وجهات النظر بين لاعب الفريق أحمد الفريدي والمدرب بينات من خلال معاتبة الاثنين على تصريحاتهما الأخيرة، مستغربا صدورها منهما. في الوقت الذي وجه فيه عتابه للفريدي لحديثه غير المبرر بإرجاع الخسارة أمام الهلال للمدرب؛ نظرا لعدم مشاركته في المباراة، في الوقت الذي شدد فيه على المدرب بأن جميع اللاعبين هم في عين واحدة ولا يصح أن يفرق بينهم، كون الأمر انعكس سلبيا على أداء الفريق، في حين انتهت النقاط بمصافحة المدرب بينات للفريدي واحتضان بعضهما بعضا، في إشارة لانتهاء أي أمور قد تشوب الجانبين خلال الأيام المقبلة. 