تركي الخضير حكمًا لمواجهة الهلال وأبها في الدوري 

 أعلنت لجنة الحكام باتحاد الكرة السعودي، طاقم تحكيم مباراة الهلال وأبها، المقرر لها اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري المحترفين. وقررت لجنة الحكام إسناد المباراة للحكم تركي الخضير، ويعاونه كل من خلف الشمري وياسر السلطان، والحكم الرابع سلطان العكيري، ويتواجد في تقنية الفيديو الحكم محمد الحربي ويعاونه محمد وزي. ويحتل الهلال المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 19 وله 3 مباريات مؤجلة، بينما يتواجد ابها في المركز الثالث عشر برصيد 13 نقطة.         