فهد عافت يعتذر لكحيلان: طالبتك بالرحيل ساعة غضب ! 

 تقدم الشاعر المعروف فهد عافت باعتذاره إلى الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر المستقيل، بسبب مطالبته له بالرحيل في فترات سابقة، متمنيا أن يتراجع كحيلان عن قراره بالاستقالة من رئاسة العالمي. وتعليقا على بيان إدارة النصر وانتظارها للمرشح فهد المطوع، قال الشاعر النصراوي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" يا رب ما يجي أحد، بعدها يناظر كحيلان في ساعته و يلتفت لربعه و يقول: ما لها الا أنا وانا ولد تركي و يسحب استقالته! ". وأضاف :" كحيلان: أنا آسف و أعتذر، طالبتك بالرحيل ساعة غضب، بصراحة سبق أن طالبتك بالرحيل فرددت بثلاث بطولات، ظننت الأمر سيتكرر، قلت لنتحداه من جديد! ". 