صغار الأهلي يواجهون الأنتر والبرشا في الكويت 

 غادرت صباح اليوم لدولة ⁧الكويت‬⁩ من مطار الملك عبدالعزيز بعثة براعم أكاديمية ⁧‫النادي الأهلي‬⁩ السعودي من مواليد 2004 للمشاركة في بطولة سبورتي العالمية لكرة القدم ، بمشاركة أهم الأندية العالمية برشلونه وانتر ميلان وإسبانيول ، والتي انطلقت أدوارها التمهيدية الْيَوْمَ الجمعة . حيث ستقام البطولة بنظام المجموعات بمشاركة ستة عشر فريقاً يتم توزيعهم على أربع مجموعات ، حيث ستتأهل الفرق صاحبة المركز الأول والثاني لدور الربع نهائي ، فيما ستلعب الفرق الباقية في أدوار الترضية . في حين ترأس بعثة الأكاديمية أمين عام مجلس الأمناء علي العبدالله، والجهازين الفني والإداري المكون من محمد الشهري مدير الفريق ومشبب زياد مدرباً والمساعدان خضر الزهراني ومحمد مسعد ومدرب الحراس سيد محمد عزازي وطبيب الفريق الدكتور محمد طه ، وعدد 16 لاعب هم نواف شيعان وعبدالرحمن فايز وأسامه القوزي ومحمد سليمان ودخيل البيشي ووسيم الفقيه والبراء داوي ومنصور زهير واحمد ماهر وعبدالعزيز الجزائري ومتعب الحربي وساري الصحفي وعبدالاله موسى وماجد خليفه وسيف أحمد وأنس القحطاني . 