المسحل يعلن أسماء الفرق السعودية المشاركة في آسيا 

 أكد ياسر المسحل المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين، أن الأندية التي ستشارك في دوري أبطال آسيا النسخة المقبلة هي النصر بطل الدوري، بطل كأس الملك، الأهلي وصيف بطل الدوري، الهلال صاحب المركز الثالث في الدوري الذي سيخوض الملحق الآسيوي. وقال عبر حسابه في تويتر: "في حالة حصول النصر أو الهلال على لقب كأس الملك، فإن الهلال سيشارك مباشرة ويكون الاتحاد هو من سيلعب الملحق الآسيوي". وأضاف: في حالة حصول التعاون على لقب كأس الملك فإن الهلال سيشارك عن طريق الملحق، ويبعد الاتحاد عن المشاركة آسيويًا. 