بيتزي: بوليفيا منتخب جيد.. والباب مفتوح لجميع اللاعبين 

 أكد خوان أنطونيو بيتزي، المدير الفني للأخضر، على أهمية اللقاء الذي يجمعه بمنتخب بوليفيا، كما وصفه بالمهم لأنه يأتي في أولى مراحل الإعداد للمشاركة في كأس آسيا، ولأن الأخضر يسعى إلى استغلال الوقت لتحقيق الفائدة. وأضاف بيتزي أنه يعرف بوليفيا بعد أن درب أمامهم في السابق مؤكدا أنهم يملكون فريقاً جيداً. وزاد بيتزي: سعيد جدا لهذه الثقة، وهي تعني لي كثيرا، كون عملي في الفترة السابقة لاقى التقدير من قبل المسؤولين، وسأبذل الجهد بلا شك في المرحلة المقبلة لتحقيق الأهداف والتطلعات. كما نفى بيتزي وجود أي تدخلات في عمله لعدم استدعائه لمحمد السهلاوي وعبدالله المعيوف، وأنه يتخذ قراراته الفنية دون أي تأثير من خارج منظومة الجهاز الفني للمنتخب وأن الباب مازل مفتوحاً للجميع. وأكد بيتزي أنه لا يتدخل في القرارات الإدارية، لدى سؤاله عن مطالبات إيقاف الدوري السعودي خلال كأس آسيا: لا أتدخل في القرارات الإدارية، ونحن لدينا في المنتخب جدول زمني سنعمل على تطبيقه وصولًا إلى كأس آسيا 2019. 