لاعبو النصر يجرون مسحة "كورونا" بعد الفوز على السد القطري 

 أجرى لاعبو فريق النصر، اليوم الأحد، مسحة طبية خاصة بفيروس كورونا المستجد، وذلك بعد الفوز الذي حققه أمس السبت، أمام السد القطري، بدوري أبطال آسيا 2021. وقال الإعلامي الرياضي، علي العنزي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يجري لاعبو النصر مساء اليوم المسحة الطبية الخاصة بكورونا، ضمن البروتوكول المعتمد من الاتحاد الآسيوي، على أن تظهر النتائج غدًا". ونجح لاعبو النصر في تحقيق الفوز على السد القطري، بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس السبت، ضمن منافسات الجولة الثانية لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2021. وبهذا الفوز؛ يرتفع رصيد فريق النصر إلى 4 نقاط، ليعتلي صدارة المجموعة الرابعة في البطولة الآسيوية، فيما تجمد رصيد السد عند نقطة واحدة في المركز الرابع. 