مدرب باراغواي يستدعي أيالا لمواجهة فرنسا 

 تواجد اسم الباراغواياني فيكتور أيالا، لاعب خط وسط فريق النصر، ضمن قائمة منتخب بلاده الذي يستعد لخوض مباريات دولية ودية الشهر المقبل. واختار فرانشيسكو أرسي، المدير الفني لمنتخب باراغواي 25 لاعباً، للانضمام إلى معسكر الفريق خلال الفترة المقبلة، استعداداً لمواجهة بيرو وفرنسا ودياً، قبل استئناف التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018. ويسافر أيالا مع بعثة منتخب بلاده إلى العاصمة الفرنسية باريس 29 مايو المقبل، لمواجهة (الديوك) في الثاني من يونيه، قبل ملاقاة بيرو 8 من الشهر ذاته. وشارك أيالا، البالغ من العمر 29 عاماً، في 20 مباراة مع النصر بدوري جميل للمحترفين، خلال الموسم المنصرم، سجل خلالها 6 أهداف وصنع هدفين لزملائه بالفريق. 