فهد العجلان يقدم مليون ريال مكافأة للاعبي النصر بعد الفوز بالسوبر 

 أعلن عضو شرف النصر فهد العجلان عن تقديم مليون ريال مكافأة للاعبي فريق النصر والجهاز الفني، بمناسبة التتويج بكأس السوبر. وقدم فهد العجلان التهنئة للاعبين والجماهير على تحقيق بطولة كأس السوبر قائلاً: " بمناسبة فوز نادي النصر بكأس السوبر اهنئ ادارة ولاعبين النادي وجماهيره بهذا الفوز وأتقدم بدعم النادي بمبلغ مليون ريال". وتوج النصر بكأس السوبر السعودي بعد فوزه على نظیره التعاون بركلات الترجیح بنتیجة 4/5 في المباراة التي أقیمت على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضیة في جدة. 