الاتفاق يبدأ معسكره الداخلي المفتوح 

 بدأ فريق نادي الاتفاق معسكره الداخلي المفتوح، اليوم الاثنين وذلك على فترتين صباحية ومسائية في إطار البرنامج الإعدادي خلال فترة توقف الدوري لمشاركة الدوليين في بطولة كأس العرب فيفا 2021 بقطر. واشتمل التدريب الصباحي على تمارين لياقية وتقوية في الصالة الرياضية بمقر النادي، فيما أدى اللاعبون في المران المسائي، تمارين لياقية بالكرة من خلال الثنائيات. وقسم مدرب الفريق، الصربي فلادان ميلويفيتش اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم التدريب بمناورة على جزء من الملعب. 