الأخضر الشاب يتعادل امام مصر 

 تعادل المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم أمام نظيره شباب المصري بنتيجة هدف لكل منهما في اللقاء الودي الذي جمعهما على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية بالطائف سجل للسعودية ناصر الدوسري 91 لمصر كريم علي 68 . بدأ الشوط الأول بسيطرة للاعبي المنتخب السعودي خلال أول ربع ساعة بعد تقاسم لاعبي المنتخبين المستوى حتى انتهى الشوط سلبياً. وفي الشوط الثاني تبادل لاعبي المنتخبين الهجمات حتى نجح منتخب مصر بافتتاح التسجيل عند الدقيقة 68 عن طريق لاعبه كريم وليد إثر تسديده قوية داخل منطقة الجزاء بعدها استمر اللعب في منتصف الملعب وفي الدقيقة 90 تحصل لاعب المنتخب السعودي حسن القيد على ضربة جزاء بعد إعاقته من مدافع المنتخب المصري ليتقدم لها ناصر الدوسري محرز الهدف التعادل للسعودية. وقد شهد اللقاء حضور اللقاء مدير عام المنتخبات السنية السعودية عبدالله المصيليخ و القنصل المصري محمد برهان و مجدي المتناوي عضو الاتحاد المصري و مدير مكتب رعاية الشباب بالطائف عبدالله الزايدي و رئيس نادي وج امبارك اليامي وعدد من الجماهير السعودية و الجالية المصرية. قال مدير عام المنتخبات السنية السعوديةعبدالله المصيليخ :" أن اللقاء الودي الذي جمع المنتخبين الشقيقين السعودي و المصري و الذي انتهى بالتعادل الإيجابي 1-1 كان جيدا من حيث قوة الأداء ومساحة الاستفادة الفعلية لكل المنتخبين خصوصا ان منتخبنا الوطني خلال هذه الفترة الاعدادية و التحضيرية لنهائيات آسيا بالبحرين وأضاف المصيليخ :" ان هدف المنتخب هو اللعب من أجل تعزيز قوة الأداء والتطبيقات الفنية داخل الملعب للوصول إلى مستوى عال من الجاهزية والقدرة على المنافسة ومعالجة الأخطاء التي تحدث خلال فترة الإعداد فالمعسكر المقام حاليا في مدينة الطائف وما سيتخلله من لقاءات قبل الذهاب إلى البحرين لقد اخترنا مواجهة مع منتخبات ذات مدارس ادائية مختلفة للاستفادة القصوى منها وهذا ما يحتاجه الجهاز الفني مثل هذه المباريات في الفترة القادمة ولاشك ان لاعبي المنتخب لديهم من المسؤولية والطموح ما يجعلنا على ثقة من أنهم أهل للمنافسة و لديهم القدرة على تحقيق النتائج المشرفة. 