"تاليسكا" يغازل جماهير النصر قبل انضمامه للتدريبات (صورة) 

 نشر لاعب النصر الجديد، البرازيلي تاليسكا، صورة جديدة له أثناء إحدى الرحلات قبل أيام من الانضمام لتدريبات الفريق، استعدادا للموسم الجديد. وظهر تاليسكا في صورة نشرها عبر حسابه على موقع إنستقرام يقف أمام طائرة خاصة، معلقا عليها بعبارة: "هيا بنا". وكان النصر قد أعلن رسمياً عن تعاقده مع لاعب الوسط البرازيلي أندرسون تاليسكا ليمثل صفوف الفريق بدايةً من الموسم المقبل قادماً من جوانزو الصيني. ونشر حساب نادي النصر عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع فيديو قصير يظهر خلاله البرازيلي تاليسكا، مع عنوان "العالمي مكانه في العالمي". واستطاع النصر حسم صفقة تاليسكا لاعب جوانزو الصيني، بعد منافسة قوية مع منافسه الهلال على ضم اللاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية.    let's go @AlNassrFC @AlNassrFC_EN pic.twitter.com/lZvtw1BNDs
 — Andersontalisca (@talisca_aa) July 2, 2021  