وكيل الأنصاري: للاعب استثناء .. سيستمر 

 كشف عبد الله جاسم وكيل أعمال فهد الأنصاري لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن الخطاب الذي ظهر حول رغبة الهيئة العامة للرياضة في الكويت منح إجازة جديدة للاعب، لا يخص نادي الاتحاد نهائيا، وقال: "ما ظهر خلال الأيام القليلة الماضية لا دخل للاتحاد به، والأنصاري مستمر مع الاتحاد وكل ما ذكر في وسائل الإعلام غير صحيح حول استمرار اللاعب". وأوضح لـ "الاقتصادية" أن كل ما تسرب يتعلق بالأنصاري وجهة عمله فقط، وقال: "للاعبين استثناءات في مثل هذه الحالات". يُذكر أن القادسية الكويتي ذكر في خطاب أن الهيئة العامة للرياضة في الكويت رفضت تمديد إجازة الأنصاري الذي يشغل منصب عسكري في الدولة بعد طلبها تمديد الإجازة خصوصا أن الأخير يمتلك عقد الأنصاري، حيث أكد سمير معرفي أمين سر القادسية لوسائل الإعلام الكويتية احترام التعاون المتبادل مع الاتحاد، وقال: "أزمة الأنصاري في طريقها للحل بالتعاون مع مجلس الهيئة بالكويت، والخطاب الذي تداوله نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي يعود لبعض الاشتراطات والأنظمة التي أقرها مجلس الأمة في الكويت أخيرا الذي يتطلب وجود اللاعب لفترة مؤقتة في الكويت"، كاشفا أن إدارة القادسية تسعى لاستثناء اللاعب من الحضور للكويت لاستكمال فترته الاحترافية في الاتحاد. ونفى أي مفاوضات من جانب الاتحاد للأنصاري لتمديد إعارته أو شراء عقده. في المقابل، قال المهندس حاتم باعشن رئيس الاتحاد: "الأنصاري سيستمر مع الاتحاد وسيتم التجديد للاعب خلال الفترة المقبلة". 