بالفيديو .. مدير "الجوهرة المشعة" يرفض طلب جماهير أهلي جدة 

 رفض إبراهيم القوبع، مدير ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة"، وضع شاشات عملاقة حول الملعب لإتاحة الفرصة أمام الجماهير الأهلاوية التي لم تستطع الحصول على تذاكر، للاستمتاع بأجواء تتويج فريقها بالدوري في مباراته أمام الفتح في الجولة الأخيرة. وقال القوبع في تصريحات إذاعية: "لم يطلب مني أحد وضع شاشات حول الملعب، وأنا أرفض هذا الأمر، وأرى أنه من الأفضل أن يتم وضع هذه الشاشات في ملعب النادي الأهلي". وأضاف مدير "الجوهرة المشعة": "إذا فكرنا في وضع شاشات حول ملعب الجوهرة فهذا من الممكن أن يكون شيئًا إيجابيًا بالنسبة للجماهير حتى تكون قريبة من الحدث، لكن حينها سنحتاج إلى أمن إضافي وهذا كله يخالف خطتنا للمباراة الأخيرة المبنية على أنه لا يدخل المدينة الرياضية سوى حاملي التذاكر فقط". وأتم: "كيف أُدخل أشخاصًا لا يحملون التذاكر لمتابعة المباراة في المدينة الرياضية؟ هذا يحتاج أمنًا مضاعفًا واستعدادات أخرى". 