لاعبة المنتخب الوطني مشاعل الخيال تتوج بذهبية مبارزة القارات 

 حققت ‏لاعبة المنتخب الوطني للمبارزة، مشاعل الخيال، الميدالية الذهبية لبطولة القارات (الافتراضية) للمبارزة لسلاح الإبيه، التي نظمها اتحاد دول الأمريكان للمبارزة، والتي استمرت 7 أيام بمشاركة 150 لاعبة من مختلف دول العالم. وحلت ندى عابد ثالثةً محققة الميدالية البرونزية فيما جاءت البوليفية لويز ماريا باستوس في المركز الثاني محققة الميدالية الفضية، وكيلان لوبيز من نيكاراغوا في المركز الثالث مكرر. يُذكر أن هذه البطولة الافتراضية الثانية التي ينتزع لقبها لاعبة من المملكة، بعد أن حققت مضاوي الخيال لاعبة المنتخب الوطني ذهبية بطولة القارات الافتراضية للمبارزة لسلاح السايبر، التي اختُتمت مطلع يوليو الجاري، وحلت زميلتها شيخة الدوسري بالمركز الثاني. 