جماهير الليث للإدارة : حاسبوا اللاعبين .. العلة ليست في المدربين 

 صبت جماهير الشباب جام غضبها تجاه اللاعبين بعد الخسارة الرابعة على التوالي، التي تعرض لها الفريق في الجولة الواحدة والعشرين أمام القادسية بهدفين نظيفين ، وحملوهم المسؤولية فيما يحدث للفريق من تراجع في النتائج كبدهم ثلاث خسائر في دوري جميل وخروجهم من كأس الملك على يد الرائد. وطالبوا الإدارة بالتدخل السريع والجلوس مع المدرب التونسي فتحي الجبال واللاعبين ومناقشة أسباب تراجع مستوياتهم في الآونة الأخيرة مما أدى لخسارتهم تواليا أمام الأهلي والتعاون والقادسية في الدوري ، وخروجهم من دور (16) في كأس الملك على يد الرائد. ووضعت الجماهير أكثر من علامة استفهام حيال تلقي مرمى الشباب (12) هدفا في اخر أربع مباريات رغم أن الفريق كان ثاني أقوى خط دفاع في دوري جميل ، إلا انه تلقى نتائج كبيرة في المباريات الاخيرة ، متسائلين هل يعقل أن تكون إصابة الحارس محمد العويس وغيابه عن المباريات سبب في هذا التراجع ؟!. ودعوا الإدارة لمعالجة الامور في اخر خمسة مباريات بالدوري والتقدم في سلم الترتيب خصوصا ان الفريق حقق تقدما ملحوظا إبان إستلام التونسي فتحي الجبال إدارة الدفة الفنية ، إذ حقق خمسة إنتصارات متتالية نقلته من المركز الثامن إلى الخامس برصيد (33) نقطة. وشددوا على ضرورة تدخل كبار شرفي الشباب وعلى رأسهم الأمير خالد بن سلطان لانتشال الفريق وبدء العمل للموسم المقبل من الفترة الحالية بإستقطابات محلية وأجنبية تصنع الفارق مع ضرورة الابقاء على المهاجم الجزائري محمد بن يطو الذي قدم مستويات مميزة منذ قدومه في فترة الانتقالات الشتوية. 