قطري يُفجرها : جروس يرحل عن تدريب الأهلي .. والبديل تونسي ! 

 كشف الإعلامي القطري في قنوات "بي ان سبورت"، محمد المنصوري، بأن مدرب النادي الأهلي كرستيان جروس سيرحل عن تدريب الفريق خلال الفترة المقبلة، مؤكدا بأن بديله سيكون المدرب التونسي نبيل معلول. وقال المنصوري عبر حسابه الشخصي على تويتر :" حسب مصادري الخاصة :نجم الأهلي سابقاً نبيل معلول سيدرب الأهلي السعودي خلال أيام، وربما خلال ساعات نبيل معلول صاحب الرباعية مع الترجي ". هذا وكان الفريق الأهلاوي قد تخطى بصعوبة بالغة عقبة فريق الوحدة بهدف للاشيء ضمن مباريات الجولة 16 من دوري جميل، وسبق هذا الفوز تعادلين في بداية الدور الثاني من المسابقة أمام التعاون والخليج. 