تهكم جماهيري على تغريدة المطيويع ! 

 اشعلت تغريدة للإعلامي الرياضي سلمان المطيويع غضب الجماهير المنافسة للهلال بعد أن تساءل إن كان الفساد الرياضي وصل لمحكمة الكاس عقب رفضها احتجاج الهلال الآسيوي. وقال المطيويع معلقاً على رفض الكاس لاحتجاج الهلال قائلاً :” كما ظهر في بعض وسائل الإعلام أن رفض محكمة كاس لاحتجاج الهلال لم يكن بمسببات واضحة فهل وصل الفساد الإداري لهذه المحكمة،!” . الجماهير الرياضية اعتبرت أن التعصب الموجود في الإعلام لصالح الأندية لن يقود كرة القدم إلى التقدم ، مطالبين الإعلاميين بالحديث كمحايدين وليس كمشجعين .  