حارس إسباني يدخل حسابات الرائد 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن اقتراب إدارة نادي الرائد من تدعيم صفوف الفريق بحارس مرمى إسباني خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر وفقًا لـ"سعودي 360" إن الحارس الإسباني اياغو هيريرين أحد أبرز أهداف نادي الرائد للتعاقد معه لحراسة مرمى الفريق، بناء على طلب المدرب بابلو ماشين. وسبق للحارس صاحب الـ31 عامًا ان مثل فريقي اتليتكو بلباو وليغانيس وخاض 9 مباريات كأساسي في آخر موسمين. وكان نادي الرائد قد تعرض لهزيمة ثقيلة أمس (الإثنين) على يد الاتحاد بنتيجة (3-0) في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الثانية من بطولة الدوري. 