هزازي: المولد سيلحق بي .. وقميص نور سبب مغادرتي 

 كشف نايف هزازي المهاجم المنتقل حديثاً لصفوف نادي الشباب أن هناك اسباب عديدة وراء رحيله عن نادي الاتحاد الذي تدرج في فئاته السنية وصولاً للفريق الأول, مبيناً أن فكرة الرحيل عن النادي كانت قبل سنة من الآن بسبب الظروف المالية في الاتحاد, إضافة لوجود مشاكل أخرى جعلته يقرر الرحيل. وأضاف هزازي في حديث لبرنامج صيفنا رياضة “بدأت المشاكل مع الادارة منذ ارتدائي لقميص محمد نور, وارتدائي للقميص لكون نور إسطورة الكرة السعوديه و يستحق الشكر على وقفته معي”. مضيفاً أنه يتوقع رحيل اسامة المولد عن الاتحاد خلال الفترة المقبلة في حال لم يتسلم مقدم عقده, مقدماً في نهاية حديثه شكره لجماهير الاتحاد على وقفاتهم معه متمنياً التوقيق في تجربته الاحترافية مع نادي الشباب. 