شرفي أهلاوي: هناك تناقض في التحقيق مع العويس وعوض.. وهذا الدليل 

 استغرب عضو شرف النادي الأهلي عبدالله الصبان سؤال لجنة التحقيق للحارس محمد العويس عن السيارة التي يمتلكها، فيما تم اعتبار المبلغ الذي حصل عليه اللاعب عوض خميس سلفة عقارية. وقال الصبان من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "لاعب مشتر سيارة بماله يتم التحقيق معه وسؤاله من أين لك السيارة؟.. ولاعب يعترف باستلام شيك مخالف لأنظمة الاحتراف يعتبروه سلفة عقارية". وحول تعادل الأهلي مع العين الإماراتي في دوري أبطال آسيا، أضاف في تغريدات أخرى: "مستوى غير مقنع وليس هو الأهلي الذي نعرفه، ووسط كل هذا اعتبر التعادل نتيجة إيجابية نظراً لتذبذب المستوى، لم يتبق لنا إلا التأهل وكأس الملك تحقيقها بعد توفيق الله معناه انك حافظت على شخصية البطل والدخول لموسم جديد بمعنويات مرتفعه التكاتف من اجل عودة الأهلي". وتابع: "اسأل الله أن يوفق الأهلي لكل خير، هناك رجل يدعم ويعمل وجمهور يحترق على فريقه، لا نريد إلا ما يستحقه فريق يملك كوكبة من النجوم وجمهور عاشق"، مختتما بقوله: "اخيراً بهذا الجيل وكوكبة النجوم ودعم الرمز والاستقرار الفني ودعم المدرج إذا لم يحقق الأهلي على الأقل بطولتين والمنافسة على الجميع يعتبر فشلا". 