تطور جديد بشأن باقي مباريات دوري أبطال إفريقيا 

 كشفت تقارير صحفية مصرية، عن استقرار الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" على عودة نظام "الذهاب والإياب" لمباريات نصف نهائي دوري أبطال إفريقيا النسخة الحالية. وفي وقت سابق، رفضت الكاميرون استضافة نهائيات دوري أبطال إفريقيا "نصف النهائي والنهائي" بعد قيام "كاف" بتعديل نظام نصف النهائي ليقام من مباراة واحدة. ومن المقرر أن يلعب الأهلي والزمالك مع الوداد والرجاء في نصف نهائي البطولة، على أن يكون الذهاب للأهلي والزمالك في المغرب، والإياب في مصر. ومن المنتظر أن يعلن الكاف القرار بشكل رسمي ومواعيد المباريات بعد اعتماد لجنة الطوارئ لقرارات المسابقات.   