17 مليونا تنعش خزينة الهلال في يوم واحد 

 كشفت مصادر أن خزينة نادي الهلال ستنتعش بما يزيد عن 17 مليون ريال، تشكل إجمالي مردود إياب نهائي دوري الأبطال الآسيوي بعد غدٍ السبت من الدخل الجماهيري والنقل التلفزيوني والإعلانات الخاصة، وهي المبالغ التي تصل قرابة الـ12 مليون ريال، خلاف مكافأة بطل المسابقة في حال حققها الهلال وتصل 1.5 مليون دولار (5.6 ملايين ريال سعودي)، ليكون الإجمالي المتوقع تحصيله نحو 17 مليون ريال ستنعش خزينة النادي خلال يوم واحد. ويستضيف الهلال في إياب النهائي نظيره "ويسترن سيدني" الأسترالي على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. وتتطلع إدارة الهلال للاستفادة من كل الموارد المالية للنهائي القاري المنتظر، بالذات مع الزخم الإعلامي والجماهيري الكبيرين اللذين يصاحبان المواجهة، وسيكون مردودها المالي دعماً كبيراً للخزينة الزرقاء التي تستقبل سنوياً ما يزيد عن 100 مليون ريال من شركائها "الرعاة" في مختلف المجالات. إلى ذلك، وفي إطار التحضير للنهائي يعمل مجلس الجمهور الهلالي على تجهيز كل مستلزمات التشجيع، وعلى رأسها التيفو الذي من المنتظر أن يكون مغايرا ومفاجئا، خصوصا مع التحفظ على تصميمه وعدم تسريبه أو الكشف عن طريقة عرضه وتأجيلها حتى يوم المباراة السبت المقبل، وذلك بإشراف مباشر من عضو الإدارة، المشرف على التيفو راشد العنزان، الذي تناقش مع مجلس الجمهور خلال الأيام الماضية لرسم خطة مجلس الجمهور وما سيتم من تنظيم جماهيري خلال النزال الأهم للفريق هذا الموسم، ووفر لهم كل متطلبات مجلس الجمهور لتنظيم كرنفال جماهيري من المتوقع أن يكون حديث الساحة الرياضية تلك الليلة.ميدانياً فرض مدرب الفريق، الروماني "لورينت ريجيكامب" طوقاً من السرية على تحضيرات فريقه، مبعداً الجماهير ومختلف وسائل الإعلام عن مران أمس الذي ركز على الجوانب الفنية للقاء، حيث حدد النهج والطريقة وحتى الأسماء التي سيعتمد عليها السبت المقبل. من جانبٍ متصل، وصلت صباح أمس بعثة "ويسترن سيدني" إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض، وكان في استقبالها في المطار أمين عام النادي المساعد فهد الحميدي، إلى جانب مراقب المباراة الأمني سلمان النمشان، ومندوب الاتحاد الآسيوي الماليزي بنجامين، ولم تستغرق إجراءات دخول البعثة الأسترالية سوى دقائق معدودة توجهت بعدها لمقر إقامتها في فندق "ماريوت كوت يارد". وكان الفريق الأسترالي أدى أول حصصه التدريبية على ملعب الأمير تركي بن عبدالعزيز في نادي الرياض أمس، وقد أحيط بالسرية التامة، على أن يؤدي مرانه اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز"، وسيكون مرانه الوحيد على ملعب المباراة مساء غد، وسيكون مفتوحا في ربع ساعته الأولى لمختلف وسائل الإعلام حسب ما تنص عليه أنظمة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. من جهة أخرى، توقع اللاعب السابق في فريق نجران، الأخصائي النفسي صالح آل سالم أن ليلة السبت ستشهد سقوط "ويسترن" أمام الهلال وقال: "من واقع خبرتي وتجاربي، فإنني أتوقع أن يكسب الهلال المباراة بنتيجة كبيرة، كما أتوقع أن يشهد اللقاء كثيرا من البطاقات الملونة". وأضاف: "رغم كثرة الضغوط على الهلال، إلا أنه يعد الطرف الأقوى إذا استغل الظروف المواتية سواء الفنية أو النفسية لفريق سيدني، فمن الناحية الفنية الهلال قادر على الوصول لمرمى سيدني خاصة عن طريق الأطراف ولاعبي الوسط، وستكون لسرعة لاعبي الهلال دورها الكبير في حسم نتيجة المباراة خاصة من جانب سالم الدوسري ونواف العابد وناصر الشمراني". وشدد على ضرورة تركيز لاعبي الهلال، مبينا أن درجة التركيز يجب أن تتعدى الـ60 % خاصة في الدفاع، وقال: "على الهلال أن يلعب على الجانب النفسي والجماهيري للضغط على الفريق الأسترالي، لأن الأخير تحت الضغط وسيلجأ للمرتدات أو لعب العرضيات والاعتماد على الكرات الثابتة، وقد شاهدنا لاعبيه في مباراة الذهاب يلعبون بانفلات نفسي بسبب سيطرة الهلال رغم أن المباراة كانت على أرضهم وبين جماهيرهم". وشدد آل سالم على ضرورة اللعب بتوازن وتركيز أكبر، مبينا أن اللعب بتوازن سيجعل الفريق الأسترالي تحت الضغط وسيكون مرماه مهيئاً لاستقبال أكثر من هدف. 