حكام الجولة السابعة: طواقم أجنبية لقمتي الأسبوع والسلطان للاتحاد والخليج 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم عن أسماء حكام مواجهات الجولة السابعة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام أيام الخميس والجمعة والسبت القادمة، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الخميس 22/12/1435هـ: ـ نجران مع الفيصلي على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، (6.20 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه يحيى آل معتق، وعبدالله الأحمري، ومحمد الشهري “رابعاً”، والدولي السابق سعد ربيعة “مقيماً”. ـ هجر مع العروبة على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (5.50 مساء)، يقودها الحكم خالد الطريس، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، هشام الرفاعي، وشكري الحنفوش “رابعاً”، والدولي السابق عبدالله العقيل “مقيماً”. ـ التعاون مع الشعلة على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، (7.55 مساء)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وحزام العمري، ومحمد النحيت “رابعاً”، والدولي السابق إبراهيم النعمي “مقيماً”. * الجمعة 23/12/1435هـ: ـ الفتح مع الرائد على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (5.50 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي محمد العبكري، ومحمد الشهري، وشكري الحنفوش “رابعاً”، والدولي السابق عبدالله العباد “مقيماً”. ـ الاتحاد مع الخليج على أرض ملعب الملك عبدالله بجدة، (7.55 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وعبدالله معافا، والدولي عبدالرحمن العمري “رابعاً”، والدولي السابق مهنا الشبيكي “مقيماً”. ـ الهلال مع الشباب على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، (7.55 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، والدولي مرعي العواجي “رابعاً، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد “مقيماً”. * السبت 24/12/1435هـ: ـ الأهلي مع النصر على أرض ملعب الملك عبدالله بجدة، (7.55 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، وعامر آل زاهر “رابعاً”، والدولي السابق عبدالله الخالدي “مقيماً”. 