أزمة جديدة.. "سامبرون" يهدد إدارة النصر.. والأخير يرد 

 تواجه إدارة النصر أزمة جديدة، بعدما هدَّد طبيب الفريق السابق فيليب سامبرون، بتقديم شكوى رسمية إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"" بسبب عدم تسلُّمه رواتبه الشهرية لمدة ستة أشهر من إدارة النصر. وكشفت" الرياضية" ان فيليب يزعم عدم تسلُّمه رواتبه الشهرية لمدة ستة أشهر من إدارة النصر. وأوضحت الصحيفة، أن الطبيب البرتغالي ارسل بريدًا إلكترونيًّا إلى رابطة الدوري السعودي للمحترفين، يطلب منها النظر في موضوع رواتبه الشهرية المتأخرة، إضافة إلى مكافأة تحقيق بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الموسم الماضي، التي لم يتسلَّمها حتى الآن. ومن جانبها، قامت الإدارة القانونية في نادي النصر، أنها طلبت من الطبيب البرتغالي الحضور إلى الرياض لمناقشة مطالبه، ومعاينة الإثباتات التي بحوزته، وإكمال مدة العقد المتفق عليه بين الطرفين، ورفض الطبيب ذلك. 