الهلال ينهي استعداده للفتح .. ويغادر للأحساء براً 

 بعث الجهاز الطبي بفريق الهلال كافة التقارير الطبية والكشف الإشعاعي الذي خضع له سلطان البيشي لعدد من الأطباء المتخصّصين بإصابات الركبة للاطمئنان على سير برنامجه العلاجي بشكل صحيح, وواصل البيشي صباح اليوم برنامجه العلاجي والتأهيلي برفقه زميليه يحيى المسلّم وعبداللطيف الغنّام تحت إشراف الجهاز الطبي، في الوقت الذي أدى فيه الثنائي: خالد كعبي وكاستيلو مرانًا لياقيًا بالجري حول الملعب وأداء عدد من التدريبات البدنية. وكان لاعبو فريق الهلال قد أدوا تمارينهم صباح اليوم الثلاثاء استعدادًا لملاقاة فريق الفتح مساء غد الأربعاء، على استاد مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وركّز خلال التمارين مدير الجهاز الفني الروماني ريجيكامب على تطبيق الخطة الفنية التي رسمها لهذه المباراة عبر مناورة عبر مناورة فرضها على كامل مساحة الملعب اختتم بها المران. وبعد نهاية المران تناول اللاعبون وجبة الغداء في معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي قبل المغادرة إلى الأحساء عن طريق البر. 