رئيس النصر يتكفل بطائرة لنقل الفريق إلى جدة 

 تكفل رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، بتوفير طائرة خاصة أقلت بعثة الفريق من صالة الطيران الخاص بمطار الملك خالد الدولي بالرياض، إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة لمواجهة الاتحاد اليوم. ويأتي التحرك النصراوي في توفير الطائرة الخاصة، حرصا منها لوصول الفريق في الوقت المحدد دون تأخير، إثر الزحام الشديد الذي شهده مطار الملك خالد بالرياض خلال اليومين الماضيين، وبالذات أمس عقب تعليق بعض الرحلات وإلغائها جراء موجة الغبار التي اجتاحت عدة مدن في المملكة، أجبرت الطيران المدني على إلغاء العديد من الرحلات الجوية الداخلية والدولية لضمان سلامة الركاب. وكان الفريق النصراوي اختتم تحضيراته عصر أمس بملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بمقر النـــادي، بمـــران تــرفيهي حيـــث هــــــدف المديــــر الفنـــي الأورجوياني "خورخي داسيلفا" إلى رفع الحالة المعنوية للاعبي فريقه وإبعادهم عن الضغوط، وطالبهم ببذل الجهد والعطاء المتواصل وتحقيق الفوز الليلة للتمسك بصدارة دوري عبداللطيف جميل والمضي قدماً نحو الحفاظ على اللقب. يشار إلى أن المدرب الأوروجوياني لن يتواجد على دكه البدلاء نظير العقوبة المفروضة عليه من لجنة الانضباط بالإيقاف أربع مباريات، ستكون أولها الليلة. أكد مدافع النصر محمد عيد جاهزية زملائه لمباراة اليوم أمام الاتحاد، وقال: "طوال الأيام الماضية عمد المدرب إلى وضع خطته للمباراة وطبقها اللاعبون، وكلنا عزيمة وإصرار على البقاء في الصدارة حتى النهاية، وهذا لن يتحقق إلا بالفوز بالنقاط الثلاث، ما حدث في مباراة الأهلي أصبح من الماضي وينبغي علينا التركيز من أجل المستقبل ونعد جماهيرنا أن يشاهدوا النصر يقدم المستوى المأمول ويحقق النتيجة المطلوبة". وختم قائلا: "نعرف أننا سنلاقي فريقا كبيرا له مكانته وتاريخه، ويتطور من مباراة إلى أخرى، ويملك عناصر جيدة، لكننا نملك الثقة والعزيمة والإصرار الكبير ولن نعود للرياض إلا بالنقاط الثلاث، وثقتنا كبيرة بوقفة جماهيرنا معنا في المرحلة المقبلة فهم جماهير الوفاء التي تدفعنا للعطاء والإبداع". 