الجاسر: الهلال يدفع ضريبة النجوم 

 نفى عبد الكريم الجاسر عضو مجلس إدارة نادي الهلال، وصول أي عرض للإدارة بشأن المهاجم المغربي الدولي يوسف العربي، وقال: "غير صحيح، لم نتلق أي عرض".  وقالت صحف فرنسية ومغربية إن إدارة الهلال أعطت الضوء الأخضر لوكيل أعمال العربي لتسويق اللاعب في الدوريات الأوروبية بعد اتفاق الطرفين على ذلك في ظل رغبة اللاعب في العودة إلى أووربا، وعدم قناعة الإدارة بما قدمه اللاعب في الفترة الماضية، فضلاً عن أن الموسم المقبل سيشهد عودة المهاجم ياسر القحطاني بعد انتهاء فترة إعارته للعين الإماراتي، علق عليها الجاسر "غير صحيح، ولا يوجد أي شيء صحيح مما ذكر".  وكانت صحيفة "البطولة" المغربية كذلك قد أكدت أن مواطنها العربي أصبح قريبا من اللعب في الدوري الإسباني "الليغا" مع فريق إشبيلية، وقالت "مصادر مطلعة أكدت عن وجود اتفاق حصل بين الهلال وإشبيلية بشأن انتقال المهاجم الدولي الموسم المقبل".  وأضافت: "المهاجم المغربي كان قد استقدم للدوري السعودي بداية الموسم الحالي قادما من نادي كان الفرنسي الذي كان هدافا له وبلغت قيمة الصفقة سبعة ملايين يورو ونصف المليون يورو مع 13 مليون يورو كمجموع الأجور الشهرية لأربعة أعوام".  وأضاف الجاسر مدير المركز الإعلامي في نادي الهلال: "معتادون في نادي الهلال أن تصل العروض للاعبين، سواء كانوا محليين أو أجانب، وهذه ضريبة الأندية الكبيرة ونجومها الكبار".  وكشف الجاسر: "فترات التسجيل مقفلة في العالم كله، ويستحيل انتقال لاعب في هذا الوقت، والفريق لديه استحقاقات مهمة سواء كان محليا أو قاريا، لذلك إن وجدت مثل هذه العروض فإنها لن تجد حديثا منا للإعلام في هذا الوقت، إن وجدت فستكون محل دراسة من قبل مجلس الإدارة مع المختصين في الفريق".  وكان العربي قد أجرى مقابلة لإحدى الصحف الفرنسية، أكد فيها أنه سعيد باللعب لنادٍ كبير مثل الهلال في أقوى دوري عربي، ولكنه يطمح إلى العودة لأفضل الأندية الأوروبية مرة أخرى.  وأضاف: "لا تزال الرغبة موجودة لدي في العودة إلى هناك مرة أخرى، فأنا ما زلت شابا ولدي الكثير من الطموحات التي أريد تحقيقها". 