رسائل مؤثرة من مشاهير وشخصيات عامة ورياضية لياسر القحطاني بعد إعلان اعتزاله 

 لاقى إعلان ياسر القحطاني كابتن نادي الهلال السعودي اعتزاله كرة القدم، عبر مقطع فيديو أظهر إنزاله قميص النادي وشارة الكابتن، وارتداء "شال" التشجيع، تفاعلاً كبيراً من قبل العديد من الشخصيات الرياضية والإعلامية. نرصد بعض الرسائل التي وجّهها العديد من الشخصيات الرياضية والعامة والإعلامية: عبدالله بن مساعد: ياسر القحطاني .. ماذا أقول ؟ يمكن وصفك و وصف مسيرتك الحافلة بالإنجازات بعبارات كثيرة تستحقها ، و لكن ما يتوارد لذهني أولًا ، رجل بمعنى الكلمة ، تعتز بمعرفته ، أدعو الله له بالتوفيق في مشواره القادم . عبدالرحمن بن مساعد: ياسر القحطاني ..كنت ولا زلت نعم الأخ والصديق وفي المجال الرياضي مواقفك لا تنسى معي .. ولاعب يصعب أن يتكرر.. وفقك الله وأسعدك كما أسعدتنا كثيرًا. طارق التايب: ياسر القحطاني أسطورة اخرى تعتزل كرة القدم , قدم الكثير للمنتخب السعودي ونادي الهلال و اعتبره من افضل المهاجمين الى لعبت معاهم فى مسيرتي ان لم يكن أفضلهم , بالتوفيق ابو عبدالعزيز فى حياتك الاجتماعية والمهنية. سالم الدوسري: ياسر القحطاني قدوتي ولطالما استفدت منه شخصياً كقائد ومن خبراته الفنيه وليد الفراج: اتخذت القرار الصحيح لتبقى في عيون الملايين نجما كبيرا وتاريخا حافلا بالانجازات ، شكرًا على كل ما قدمته لبلادنا ثم لناديك العظيم وشكرا بحجم الملايين من محبي كرة القدم الذين أسعدتهم ، لن ننساك ماجد التويجري: ياسر ياكاسر يافنان ..القناص بكى أمس فرحا'' بإنجاز للزعيم واليوم أبكاني حزنا'' بتعليقه للقميص وداعا'' لأهم شخص في قلبي عرفته في الوسط الرياضي عائض القرني: اعتزلت ولكنك لازلت محبوباً، واسمك في سجل الفضل مكتوباً. هتان بهبري: شكراً على كل ماقدمته يبو عزوز لن ننسى ذكرياتك الجميلة 2007 محمد البريك: كان قائداً محفزاً لنا أشكره على كل ما أعطى وأتمنى له التوفيق في المستقبل نواف العابد: شكراً لما قدمته للكرة السعودية وللزعيم الله يوفقك في مسيرتك القادمة عادل التويجري: مسيرة ذهب ... وتاريخ عطاء ... وداع الكبار ... دائماً محزن ... شكرًا على كل ما قدمت ... لن ننساك ولن ينساك التاريخ . سلمان الفرج: الكبير كبير يا ابو عزوز ستبقى في قلوبنا 