مران صباحي يجهز النصر للديربي 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مرانه صباح اليوم الثلاثاء تحت إشراف المدرب هيلدر وذلك استعداداً لمواجهة الهلال في الجولة الحادية عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت تدريبات اليوم باجتماع لمدرب الفريق هيلدر أوضح خلاله برنامج الفريق للمباراة القادمة، وركز هيلدر في بداية التدريبات على الجوانب اللياقية المتنوعة.ثم اكتفى اللاعبون الذين شاركوا في مباراة الوحدة الماضية بالتدريبات اللياقية توجهوا بعدها إلى الجاكوزي والساونا. وطبق هيلدر عدداً من الجمل التكتيكية من خلال اللعب في مربعات محددة من لمستين قبل أن يختتم التدريب مناورة على نصف الملعب.واتجه لاعبو الفريق بعد نهاية التدريب لمعسكر النادي وذلك لتناول طعام الغداء ومن ثم الراحة لحين موعد التدريب المسائي. 