“داسيلفا” يُعلنها صريحة: “مورا” يرفض الانضمام للنصر وسنبحث عن بديل له 

 أكد المدرب الأوروجوياني خورخي داسيلفا -المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي النصر- أن المهاجم الأوروجوياني دييجو مورا مهاجم فريق ريفر بليت الأرجنتيني تواصل معه وأخبره برغبته في الاستمرار في صفوف الفريق الأرجنتيني وعدم الانتقال للنصر خلال الميركاتو الصيفي الحالي. هذا وقد أكد المدرب الأوروجوياني داسيلفا في مداخلة هاتفية مع قناة TyCSports الأورجوانية الشهيرة قائلاً: ” مورا أعلن لي رغبته بعدم المجيء للنصر وأنا متفهم رغبته لكني متضايق بسبب التوقيت “، وأضاف المدرب النصراوي أن إدارة الفريق ستبدأ في البحث عن بديل للأعب مورا في أسرع وقت ممكن. هذا وقد أبدت جماهير النصر استياءها الشديد عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة من رفض اللاعب الانضمام إلى الفريق النصراوي خلال الميركاتو الحالي بعدما كانت تعول عليه كثيراً لما يمتلكه من قدرات وإمكانات فنية وتهديفية عالية، بالإضافة إلى أن الوقت لم يعد في صالح الإدارة النصراوية لتبحث عن بديل جديد قبل غلق باب الانتقالات الصيفية الحالية. الجدير بالذكر أن إدارة النصر كانت قد وقعت اتفاقية ملزمة مع اللاعب للانتقال إلى صفوف العالمي بشكل رسمي بعد توقيع الكشف الطبي عليه عقب انتهاء مشاركته مع فريقه الأرجنتيني في بطولة كأس الليبرتادوس، إلا أن اللاعب فضل الاستمرار مع فريقه وعدم الانضمام إلى الفريق النصراوي على الرغم من المقابل المالي الكبير الذي كان سيتقاضاه في صفوف العالمي. 