إدارة الاتحاد تعاقب ثلاثة لاعبين وتحولهم إلى الأولمبي 

 كشفت مصادر MBC PRO SPORTS أن الجهاز اﻹداري في الفريق الكروي اﻷول بنادي الاتحاد في طريقه ﻹصدار عقوبة ضد ثلاثة لاعبين وهم: أحمد الناظري ورياض اﻷبراهيم وفيصل الخراع بسبب غيابهم عن التدريبات. وتاخر اللاعبون الثلاثة عن التدريبات بداعي ظروف الطيران بسبب موجة الغبار، ولم تقبل الإدارة عذرهم حيث تشير المصادر إلى أن تحويلهم الى التدريب مع الفريق اﻷولمبي انطلاقا من تدريب اليوم الثلاثاء. من جهة أخرى، اضطر الجهازان الفني واﻹداري إلى تقديم موعد تدريب الثلاثاء ليقام عصرا بدلا من المساء بسبب خوض فريق الناشئين لقائه على الملعب الرئيسي الساعة السابعة مساء. 