رسمياً : بوسبعان يغيب عن ديربي الغربية 

 في أخبار غير سارة لجماهير العميد ، فقد تأكد اليوم عدم قدرة نجم الفريق محمد بوسبعان على المشاركة مع الاتحاد في ديربي المنطقة الغربية يوم الجمعة القادم ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل . وتأتي هذه الأنباء في الوقت الذي يواصل فيه الفريق الاتحادي استعداداته لمواجهة غريمه الأهلي يوم الجمعة حيث يسعى لتعويض جماهيره الخسارة القاسية التي تعرض لها أمام الهلال بخمسة أهداف مقابل هدفين . حيث يشكل اللاعب محمد بوسبعان أحد عناصر القوة في الفريق الاتحادي بخط الوسط . جدير بالذكر أن الأهلي تعادل في الجولة الأخيرة مع الهلال بهدف لكلا الفريقين ، وقد وجه مدرب الأهلي بيريرا انتقادات لاذعة للتحكيم عقب المباراة .   