حسين عبد الغني يقرّر الاعتزال.. وهذه آخر مباراة في مسيرته 

 كشفت مصادر، اليوم الأحد، أن اللاعب الدولي السابق حسين عبدالغني اتخذ قرار الاعتزال بعد 25 عاماً قضاها بين أندية الأهلي ونيوشاتل السويسري والنصر. وقرّر عبد الغني، وفقاً لـ "البلاد"، وضع حد لمسيرته الكروية والابتعاد عن الملاعب، وذلك من خلال مشاركته في لقاء الأهلي والجندل الذي يقام ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان اللاعب الدولي قد التحق بالأهلي عام 1416هـ، حيث تدرّج من البراعم حتى الفريق الأول، ليخوض مطلع 2009 / 2010 تجربة احترافية ناجحة مع الفريق السويسري، ليعود مرة أخرى للكرة السعودية لاعباً لنادي النصر. 