الخراشي يدعم النصر بـ650 ألف ريال .. واللاعبون يتبرعون بالدم 

 قدم عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر الأستاذ أحمد بن عبدالله عبدالرحمن الخراشي دعماً مالياً للنادي مقداره 650 ألف ريال، وثمنت إدارة النادي للأستاذ أحمد الخراشي هذه المبادرة التي لا تستغرب منه تجاه ناديه. من جهة أخرى، تفاعل عدد من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مع مسيرة العمل الاجتماعي بالنادي حيث شاركوا في حملة التبرع بالدم من خلال تواجدهم بالعربة الخاصة ببنك الدم بمستشفى الملك فيصل التخصصي التي تواجدت أمام البوابة الرئيسية للنادي وذلك في إطار دعم ومساعدة إخواننا المرضي، كما بادر عضو شرف النادي الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر بالتبرع بالدم إلى جانب عدد من منسوبي النادي . 