سفير أمريكا يساند الأخضر .. و(دانا) تغني للعنابي 

 اعلن سفير الولايات المتحدة الامريكية في السعودية، عن دعمه للمنتخب السعودي في المباراة النهائية لبطولة (خليجي22) أمام المنتخب القطري ، والتي ستقام اليوم على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، وانتشرت صورة للسفير جوزيف ويستوفل مرتديا قميص الاخضر و معلناً دعمه وتشجيعه للمنتخب . بدورها اعلنت دانا شيل السفيرة الأمريكية في دولة قطر الشقيقة، عن دعمها للعنابي، وذلك في حديثها الذي ادلت به عبر قناة (بي إن سبورت) القطرية، والذي ظهرت فيه وهي تردد بعض الأهازيج القطرية ومتشحة بألوان منتخب قطر . 