الشباب ينفي الاستغناء عن شهيل .. ويلاقي هجر وديا الخميس 

 نفت إدارة كرة القدم بنادي الشباب ما أشيع حول وجود خلافات بين اللاعب عبدالله الشهيل والمدير الفني ميشيل برودوم، وأكدت أن اللاعب يخضع حالياً لمرحلة تأهيل طبي ولياقي للعودة لصفوف الفريق ولا توجد أي نية للإستغناء عنه. من جانبه، يلتقي فريق الشباب نظيره هجر ودياً يوم الخميس المقبل الساعة (3.25) عصراً على إستاد الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب. وكان الفريق قد واصل تدريباته عصر اليوم الثلاثاء على الملعب الرديف بالنادي تحت إشراف برودوم، وذلك بعد عودة اللاعبين من الإجازة التي منحها لهم الجهاز الفني عقب فراغهم من المعسكر الخارجي في مدينة العين الإماراتية، بدأت التدريبات بتمارين لياقية تحت اشراف مدرب اللياقة رينات فليبارت، أعقبها مدرب الفريق ايميليو فيريرا بتقسيم الفريق إلى ثلاث مجموعات طبقت العديد من الجمل التكتيكية أعقبت بمناورة على منتصف الملعب، وشهدت التدريبات غياب الثلاثي الدولي ناصر الشمراني،وأحمد عطيف، ووليد عبد الله ، وذلك بعد أن منحهم المدير الفني إجازة ، عقب فراغهم من مشاركتهم مع المنتخب الأول لكرة القدم في بطولة خليجي 21المقامة حالياً في البحرين ، وسيشارك الثلاثي في تدريبات يوم غدٍ الأربعاء . وسيؤدي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي تدريباته غداً على فترتين صباحية ومسائية تبدأ الفترة الصباحية عند الساعة 10 صباحاً فيما تبدأ الفترة المسائية عند الساعة 4 عصراً. على صعيد آخر، واصل الفريق الأولمبي لكرة القدم بنادي الشباب عصر اليوم الثلاثاء تدريباته على ملاعب الفئات السنية تحت إشراف مدربه "مارك جيروسين", بدأت التدريبات بتمارين لياقية تحت إشراف مدرب اللياقة "رودي كاليما" أعقبها بإجراء تدريبات تكتيكية ، وتقسيمه على منتصف الملعب، وسيلتقي الفريق الأولمبي نظيره نادي سدوس ودياً يوم غد الأربعاء على الملعب الرديف بالنادي عند الساعة 3.30عصراً. 