منتخب مصر يرفض طلب أهلي جدة 

 رفضت إدارة المنتخب المصري لكرة القدم الطلب الذي تلقته من نادي أهلي جدة بالموافقة على إعادة الظهير الأيسر الدولي محمد عبدالشافي من الجابون إلى جدة لاستكمال علاجه في السعودية. جاء الرفض المصري بناء على تقرير طبي أثبت أن "شيفو" يتحسن تدريجيًّا، وأن من المتوقع أن يعود للمشاركة في المباريات من جديد، بعد الإصابة التي لحقت به خلال مباراة المنتخبين المصري والأوغندي التي أقيمت ضمن منافسات بطولة كأس الأمم الإفريقية التي تستضيفها الجابون حاليًّا. وكان أهلي جدة يرغب في استعادة لاعبه ليتمكن من علاجه في أحد المراكز المتخصصة تمهيدًا لعودته إلى الملاعب في أسرع وقت ممكن؛ وذلك لحاجة الفريق الجداوي إلى جهوده في الفترة المقبلة. يذكر أن المنتخب المصري سيخوض في العاشرة من مساء الأربعاء (25 يناير 2017) مباراة مهمة أمام نظيره الغاني في ختام منافسات المجموعة الرابعة. ويحتاج المنتخب المصري إلى نقطة واحدة فقط لضمان التأهل لدور الثمانية. 