الهلال يحفظ حظوظه في صراع جميل بقرار حاسم 

 طالبت إدارة نادي الهلال من الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم الاستعانة بطاقم أجنبي لضبط ديربي العاصمة أمام فريق النصر ,وذلك ضمن مباريات الجولة الخامسة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والمقرر إقامتها على استاد الملك فهد الدولي بالرياض . يأتي هذا القرار من قبل إدارة الأزرق حفاظاً منها على آمالها في منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ,حيث يخشى البيت الهلالي أخطاء المحلليين . يُشار إلى أنّ الزعيم يمتلك 50 نقطة محتلاً بها المركز الثالث ضمن ترتيب فرق دوري جميل ,في المقابل يتصدر العالمي قمة المسابقة برصيد نقطي يصل منها للنقطة 57 ,ويأتي الأهلي في الوصافة بفارق نقطتين عن المتصدر "النصر" . 