"رونالدينهو" و"راموس" يشاركان في مبادرة "لاعبون بلا حدود" 

 أعلن الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية مشاركة مجموعة من أشهر نجوم عالم كرة القدم والرياضة في المواجهات الودية التشويقية لبطولة FIFA21 أولى بطولات منافسات النخبة ضمن مبادرة "لاعبون بلا حدود"، الحدث الخيري الأكبر عالمياً في الرياضة الإلكترونية. وسيكون الجمهور العالمي على موعد مع الأجواء الحماسية الخاصة حين يواجه الأسطورة البرازيلية ونجم كرة القدم العالمية رونالدينهو خصمه نجم الكرة الإسبانية ونادي ريال مدريد سيرجيو راموس، ليعيدا إحياء العديد من اللحظات الكروية التي لا تُنسى بينهما في كلاسيكو الأرض عندما كان يلعب البرازيلي لفريق برشلونة. وكان النجم البرازيلي هو من أشعل شرارة التحدي الأولى حين قام بتوجيه تغريدة من حسابه يسترجع بها ذكريات إحدى ليالي الكلاسيكو الإسباني الكبير عام 2007م من خلال صورة تعكس تفوقه على خصمه، ليقوم النجم الإسباني بالرد بتغريدة استعرض فيها إحدى صور احتفالات النادي الملكي مع جماهيره بلقب ذلك الموسم في شوارع العاصمة مدريد.   