القادسية تنهي علاقة العالمي بـ «فابيان» 

 عززت مصادر صحفية أوروجويانية الأنباء التي تدوالتها وسائل الإعلام المحلية بشأن انتهاء علاقة مدرب النصر الحالي بفريقه قبل فترة التوقف المقبلة للدوري، وذكرت أن المدير الفني خورخي داسيلفا اقترب من الرحيل عن تدريب فريق النصر وسيغادر المملكة خلال اليومين المقبلين. وأضافت صحيفة «دي لي جول» أن مباراة القادسية في الجولة الثانية ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ستكون الأخيرة لمدرب الفريق، الذي وجدت نتائجه الأخيرة ردود فعل غاضبة في المدرج النصراوي طالبت برحيله فورا. وأضافت مصادر الصحيفة المقربة من المدرب النصراوي أن خلافا نشب بين داسيلفا وإدارة الفريق، بعد وضع مواطنه فابيان استويانوف على قائمة اللاعبين الذين سيستغني عنهم الفريق خلال فترة الانتقالات الحالية، ووداعية الأخير رسميا للفريق بعد إبلاغه بذلك وهو الأمر الذي اعتبره تعديا على صلاحيته في الفريق. وكان فابيان قد قال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي «انستجرام» أنه يشكر جميع مشجعي النصر، خاصة الذين يريدون منه البقاء والاستمرار، رغم إيقافه في البطولة الآسيوية لتعديه بالضرب على أحد لاعبي فريق لخويا.   