الاتفاق يواجه تريغلاف كران السلوفيني وديا 

 يواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق نظيره تريغلاف كران السلوفيني في مباراة ودية الخميس. تأتي المباراة ضمن المعسكر التحضيري الذي يجريه فريق الاتفاق في سلوفينيا استعدادا للموسم الجديد. واكتفى الفريق بخوض حصة تدريبية واحدة صباح الأربعاء استعدادا للمباراة، شهدت تطبيق العديد من الجمل التكتيكية والخضوع لبعض التدريبات البدنية. وأنهى اللاعب هزاع الهزاع برنامجه التأهيلي تمهيدا للعودة للتدريبات، بينما عاد محمد الكويكبي إلى التدريبات بشكل طبيعي، وكذلك أسامة الخلف بعد التأكد من سلامته. 