جماهير الإتحاد تطالب بعدم رحيل عسيري 

 أبدى جمهور نادي الاتحاد تخوفه الكبير من رحيل مدافع الفريق أحمد عسيري في السوق الصيفية الحالية ، وطالب إدارة إبراهيم البلوي بالابقاء عليه وعدم التفريط بخدماته بأي حال من الأحوال . وكان الوسط الرياضي السعودي قد تحدث بشكل كبير عن إمكانية إجراء صفقة تبادلية بين ناديي الاتحاد والشباب تقضي بإنتقال حسن معاذ للاتحاد مقابل رحيل أحمد عسيري للشباب . وتسببت التغريدة التي أطلقها أحمد عسيري عبر حسابه بالإينستجرام في إثارة الجدل بين الجماهير الاتحادية فيما بين مؤيد ومعارض لرحيل اللاعب ، ولكن في الوقت نفسه أبدى بعض محبي الاتحاد تخوفهم الشديد من قيام الإدارة بفعل أي شيء للظفر بخدمات الدولي السعودي حسن معاذ من الشباب ولو بالموافقة على رحيل عسيري للشباب . وكتب أحمد عسيري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) : " خليك قنوع بنصيبك من الحياة ، الأشياء اللي أنت تبيها ونفسك فيها لا تقول ما راح تصير لك أو تعاتب حضك ، شوف حياتك بعين الرضا ترى ربك كريم مخبي لك بعد هالصبر وهالحلم أشياء جميلة أشياء تسعدك " .  