الأحد.. الهلال يطير إلى طوكيو 

 أعلن نادي الهلال، الجمعة، مغادرة بعثة فريق كرة القدم الأول، إلى العاصمة اليابانية طوكيو ظهر الأحد المقبل، استعداداً لمواجهة أوراوا الياباني 24 نوفمبر الجاري في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2019. وتقرر أن يغادر مع البعثة جميع لاعبي الفريق على أن يلحق السوري عمر خربين بالبعثة في طوكيو عقب الانتهاء من مشاركته مع منتخب بلاده. ميدانياً، بدأ الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق تدريبات الجمعة بتمارين لرفع معدلات اللياقة، فرض بعدها مناورة على جزء من الملعب طبق خلالها اللاعبون عدد من الجمل الفنية والتكتيكية. وسيؤدي الفريق عصر غدٍ السبت تدريباً مغلقاً في مقر النادي قبل المغادرة إلى اليابان. هذا ويحل الهلال ضيفاً على أوراوا الياباني على ملعب سايتاما الأحد 24 نوفمبر الجاري في إياب نهائي آسيا بعد أن فاز عليه ذهاباً في الرياض بهدف دون رد. 