السعودي شاوين يخفق في تجاوز نصف نهائي سباق 1500 متر 

 أخفق العداء السعودي محمد شاوين في اجتياز نصف نهائي سباق 1500 متر في ألعاب القوى بدورة لندن الأولمبية اليوم الأحد، فيما تأهل المغربي عبد العاطي إيكدير والجزائري توفيق مخلوفي والبحريني منصور بلال إلى نهائي السباق. وتصدر إيكدير التصفية الثانية في الدور قبل النهائي بزمن بلغ ثلاث دقائق و33.99 ثانية وهو أفضل زمن في التصفيات، وجاء الكيني سيلاس كيبلاجات في المركز الثاني في الترتيب الإجمالي، فيما احتل البحريني بلال المركز السابع في التصفية الثانية. وصعد الجزائري مخلوفي إلى الدور النهائي رغم احتلاله المركز 14 في الترتيب العام لكنه اجتاز الدور قبل النهائي بعدما احتل صدارة التصفية الأولى، وفي ذات السباق، أخفق القطريان محمد القرني وحمزة دريوش والمغربي محمد المستوي. 