الجزائري مضوي ينقل الشامخ للوحدة 

 بات مدافع الهلال عبدالله الشامخ "٢٣ عاما" على بعد خطوات قليلة عن ارتداء شعار الوحدة في الموسم المقبل وذلك بعد أن وصلت المفاوضات بين إدارتي الوحدة والهلال الى مرحلة متقدمة. ووفقاص لما أوردت به صحيفة "الرياض" ان الأطراف الثلاثة "الناديان واللاعب" اتفقوا على بنود العقد الجديد ولم يتبقَ سوى التوقيع بشكل رسمي، وهو ماسيتم خلال اليومين المقبلين، اذ ينتظر ان يوقع اللاعب مع الوحداويين عقداً جديداً لمدة عامين. واشارت المصادر الى ان مفاوضات الوحداويين مع الهلاليين لكسب خدمات الشامخ لم تستغرق فترة طويلة على الرغم من وجود اطراف عدة تسعى للظفر باللاعب من بينها الرائد الذي كان يلعب له في الموسم الماضي بنظام الإعارة بعد ان استغنى عنه مدرب الهلال اليوناني السابق دونيس. ويعاني الأحمر الوحداوي ضعفاً واضحاً في خانة الظهير الأيسر وهو ماجعل الإدارة تتعاقد في الموسم الماضي مع اكثر من لاعب لمعالجة الخلل ابرزهم يحيى كعبي واحمد سعد، بيد انها لم تفلح في ذلك الأمر الذي دعا المدرب الجزائري خير الدين مضوي الى مطالبة الإدارة بجلب الشامخ الذي يعتبر مكسباً للوحدة قياساً على مستواه وصغر سنه. وشارك الشامخ مع الرائد في الموسم الماضي "١٤" مباراة دورية قدم خلالها مستويات جيدة جعلت الإدارة تطلب من الهلاليين تمديد اعارته، فيما برز بشكل لافت مع اولمبي الهلال في كأس الأمير فيصل بن فهد. 