الرئاسة العامة توافق على عقود الرعاية الاتحادية وفق ضوابط وإشراف من قبل رعاية الشباب 

 وافقت الرئاسة العامة على عقود الرعاية الاتحادية المترقبة منذ وقت طويل , وواصل العضو المؤثر والداعم الابرز لنادي الاتحاد الشيخ منصور بن حمدان البلوي دعمه للكيان الاتحادية على اتمام انهاء عقود الرعاية التي انتظرها الجمهور الاتحادي كثيراً وقال الاعلامي الشبابي الاستاذ طارق النوفل عبر حسابه الشخصي في تويتر : تمت الموافقة على عقود الرعاية الاتحادية وفق ضوابط وإشراف من قبل رعاية الشباب. فيما اضاف المقرب من البيت الاتحاد الاستاذ عادل الماس : المؤثر ينثر الفرح مسألة وقت فقط. وتتنظر الجماهير الاتحادية رمضانية الاستاذ منصور البلوي بعدما ما كان قد انهى التعاقد مع عدة لاعبين محليين وتسريح العراقي سيف سلمان الى هجر بنظام الاعارة لمدة عام , وتسليم منصور شراحيلي حقوقه والذي بدوره وقع لنادي الوحدة لأربع مواسم. فيما تنتظر الجماهير الاتحادية انهى ما تبقى من مشاكل النادي التي باتت على وشك الانتهاء والاعلان الرسمي لعقود الرعاية المنتظر من الجماهير السعودية كافة , حيث وعد منصور البلوي الجماهير الاتحادية بأن عقود الرعاية ستكون الاضخم في السعودية من بين الاندية الاربعة الكبرى. 