وكيل أعمال فهد المولد يوضح حقيقة وصول عرض صيني للاعب الدولي 

 فند منصور اليامي وكيل أعمال لاعب نادي الاتحاد فهد المولد، ما تم تداوله حول وجود عرض صيني حاليا للظفر بخدمات اللاعب الدولي. وقال في حوار له مع إذاعة ufm الرياضية: "لم يصلني كوكيل لفهد المولد أي عرض صيني، واللاعب مرتبط بعقد مع نادي الاتحاد". يشار إلى أن المحامي فهد بارباع كان قد نشر في وقت سابق تغريدة عبر حسابه على "تويتر"، مؤكداً وصول عرض مغر من أحد الأندية الصينية للاعب سعودي محترف يلعب لأحد ناديي الغربية الاتحاد والأهلي، فاتجهت التوقعات صوب المولد، وهو الأمر الذي قام اليامي بنفيه. 