عضو شرف الهلال يتكفل بـ 500 تذكره للجمهور المتواجد في اليابان 

 أعلن عبدالعزيز الراجحي عضو شرف نادي الهلال، تكفله بـ500 تذكرة للطلاب المبتعثين في اليابان وذلك لحضور مواجهة الهلال و أوراوا. وقال عبدالعزيز الراجحي في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم ( الأحد ): " دعمًا لنادي الهلال في مهمته الوطنية بنهائي دوري أبطال آسيا وتقديراً لجماهير الزعيم الكبيرة .. أتكفل بـ 500 تذكرة لجماهيرنا في ملعب سايتاما من الطلاب المبتعثين وغيرهم من الزعماء .. الله يوفق الهلال وان شاء الله (السابعة) للزعيم". ويحل الهلال ضيفًا على أوراوا، على ملعب سايتاما بطوكيو يوم الأحد المقبل، في إياب النهائي الآسيوي، وذلك بعد أن انتهت مباراة الذهاب بفوز الهلال بهدف نظيف على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض.   