محترف الاتفاق يخضع لبرنامج تأهيلي بعد نهاية الدوري 

 خرج لاعبا فريق الاتفاق نعيم سليتي وفواز الطريس، من حسابات خالد العطوي، المدرب، إلى نهاية الدوري، الذي تبقت جولةٌ منه، لمواصلة الأول برنامجه العلاجي وعدم اكتمال جاهزية الثاني رغم تعافيه. وكشفت "الرياضية" عن أن مدرب الاتفاق فضل عدم الاستعجال في الاستعانة بخدمات الطريس، بعد مشاورات مع الجهاز الطبي انتهت إلى عدم جاهزيته بنسبة 100 في المئة، رغم انخراطه، منذ الأسبوع الماضي، في برنامج تأهيل، بينما يبدأ سليتي برنامجًا مشابهًا بعد انتهاء الدوري. وغاب سليتي عن الجولات الثلاث الأخيرة، مقارنة بـ 6 جولات للطريس، وسيشمل غيابهما مواجهة النصر، بعد غدٍ في الجولة الـ 30 بدوري المحترفين. 