صحيفة تكشف عن وجهة "بريجوفيتش" المقبلة 

 حسم مهاجم الاتحاد ألكسندر بريجوفيتش، موقفه من البقاء مع الفريق، ليقرر الرحيل بعد نهاية موسم 2020/21. وتوصل بريجوفيتش وفقًا لصحيفة "Mozzart " الصربية، لاتفاق مع نادي الاتحاد على إنهاء العقد بالتراضي بين الطرفين، والذي كان من المقرر أن يستمر حتى 2023. وأوضحت أن بريجوفيتش أصبح ما بين الانتقال إلى باوك اليوناني أو النجم الأحمر الصربي في الانتقالات الصيفية. واحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين برصيد 56 نفطة بينما وتراجع النصر للمركز السادس وفي رصيده 46 نقطة بعد مباراة الجولة الأخيرة. 