جماهير الهلال تتغزل في الحميداني : إخلاصك ظهر في أصعب الاوقات 

 تقدمت جماهير نادي الهلال بالشكر لرئيس النادي المكلف محمد الحميداني على الفترة التي قضاها بعد استقالة الأمير عبدالرحمن بن مساعد إلى أن تم اختيار الأمير نواف بن سعد رئيساً للنادي. ودشنت الجماهير عبر مواقع التواصل الإجتماعي (تويتر) وسماً تحت عنوان "شكرا محمد الحميداني" ، وقالت الجماهير أنها لن تنسى وقفته مع النادي في وقت عصيب كاد أن ينهار فيه ، مشيرة إلى أن المخلصون فقط هم من يظهرون في مثل هذه المواقف . وأضافت أن الحميداني استطاع أن يعبر بالفريق في أصعب الظروف ، وأنه قدم كل مايملك من أجل النهوض بالزعيم ولم يقصر أبداً .ي ذكر أن سمو الأمير نواف بن سعد قد تم تعيينه رئيساً لنادي الهلال ، باتفاق أعضاء الشرف . 