الاتفاق يرفض اتصالات النصر والاتحاد بشأن الكويكبي 

 علمت مصادر “المواطن” أن الإدارة الاتفاقية برئاسة خالد الدبل، تُقاوم بقوة كافة الاتصالات والعروض المبدئية التي تقدمت بها أندية لطلب شراء عقد الجناح الدولي محمد الكويكبي (24 سنة). ويطمع ناديا الاتحاد والنصر في ضم الكويكبي خلال الفترة الشتوية، لكن كافة المحاولات اصطدمت بالرفض القاطع من قبل الإدارة الاتفاقية. وينتهي عقد الكويكبي 2021، حين ينهي الـ5 سنوات التي نصت عليها مدة عقده الحالي قادماً من العروبة إلى الاتفاق. ويعتبر الكويكبي أحد ركائز الاتفاق في الفترة الراهنة، وسبق له الانضمام لمعسكر الأخضر الاستعدادي لمونديال روسيا 2018 قبل أن يستبعده بيتزي في تشكيلة الـ23 لاعباً النهائية التي خاضت المنافسة. يُذكر أن الإدارة الاتفاقية نجحت في وقت سابق بتمديد عقود كل من عبدالرحمن العبود وهزاع الهزاع وعمر السنين ومحمد السبيعي وسعد آل خيري حتى 2023، ولا تزال مفاوضاتها جارية مع وكيل محمد الكويكبي لتمديد عقده. 