كانوتيه: ولا لاعب سعودي يستحق اللعب في أوروبا 

 أبدى اللاعب الدولي المسلم عمر كانوتيه لاعب نادي بكين غوان الصيني، استعداده لتطوير المواهب الشابة في منطقة الخليج من خلال تأسيس أكاديمية تعتني بهم وتنمي قدراتهم الفنية، كاشفا عن أن اللاعب العربي غير مطلوب في الوقت الراهن في أوروبا، لأنه يحتاج إلى تطوير نفسه في النواحي الفنية والانضباطية، موضحا أنه يعرف في الوطن العربي أندية كبيرة يجب عليها الاهتمام بالعناصر الشابة والعناية لتسهيل مهمتها في الاحتراف الأوروبي. كيف تنظر لمثل هذه المباريات؟ هذا عمل يصب في قالب الخير للأمة الإسلامية بشكل عام لأن الأعمال الخيرية من الأشياء النبيلة فيجب أن يشارك فيها كافة أطياف الشعوب وليس الرياضيين فقط ولكن للأمانة كون هذه المباراة تنطلق من مكة المكرمة فلها مذاق وقابلية لدى الكثير من الناس لأن مكة هي قبلة المسلمين فمن هنا انطلقت الرسالة والاعمال الخيرية التي تخفف من آلام الأيتام والفقراء.هل لك مشاركات خيرية على غرار هذه المباراة؟انا ولله الحمد امتلك مؤسسة خيرية ولي باع طويل في هذا العمل وقد شاركت في العديد من المشاركات الخيرية وقد لمست عن قرب ان هذه الاعمال الخيرية والمباريات التي يذهب ريعها للفقراء والمحتاجين لها اكبر الاثر في تخفيف العبء على المحتاجين فهو عمل انساني اخلاقي له فوائد كثيرة. هل تلقيت عروضا احترافية من اندية سعودية او عربية؟ كلا.. لم يسبق لي ان تلقيت عروضا من اندية عربية ولكن اعرف ان هناك اندية قوية في الوطن العربي وأعني قوية من حيث القوة المالية والجماهيرية مثل الاتحاد والهلال والاهلي والنصر في السعودية والاهلي المصري والزمالك ووفاق سطيف هذه اندية لها سمعة عربية وعالمية. في اوروبا ينظرون للاعب العربي على انه فوضوي.. هل هذا صحيح؟ انا لا استطيع اتبنى هذا الحكم على اللاعب العربي ولكن بالتأكيد هناك فروقات كثيرة، فاللاعب في اوروبا اكثر انضباطية ويهتم بالتمارين الصباحية والمسائية والمحافظة على الغذاء الصحي، اما في كثير من الدول العربية لا يهتمون بالتمارين الصباحية والغذاء وهذا سبب رئيسي لرفض الاوروبيين للاعبين العرب بشكل عام. هل ترى بإمكان اللاعب السعودي أن يخوض تجربة احترافية في اوروبا؟ ليس هناك في الوقت الحاضر اسماء سعودية ارى انها قادرة على اقناع المسؤولين في الاندية الاوروبية بخوض تجربة احترافية وانا اعرف هنا فقط سامي الجابر وهو شريك معي في هذه المواجهات الخيرية وتربطني به علاقة ود وصداقة. اذن كيف يصل اللاعب السعودي للملاعب الاوروبية؟ يجب العمل من نقطة بداية اللاعب في مداعبة الكرة من خلال الاعتماد على تأسيس اكاديميات تؤسس جيلا من الشباب يتم صقلهم عبر مدربين متخصصين في تنمية المواهب حيث يمكننا ان نزرع في الموهبة الناشئة حب اللعبة والالتزام بضوابطها. هل يمكنك ان تدعم وتطرح هذه الافكار على الاندية الخليجية بشكل عام والسعودية بشكل خاص؟ نعم انا قررت ان اسس اكاديمية في منطقة الخليج العربي لم احدد بعد المكان والزمان ولكن الفكرة اتخذت والخطوة القادمة التنفيذ وهذا الامر مع المسؤولين خلال الفترة المقبلة لأنني لمست عن قرب اهتمام الصغار بمتابعة الاحداث الرياضية في اوروبا وبلدانهم من خلال الحضور للملاعب، سوف أجلب فريقا فنيا متخصصا في تدريب واعداد الفئات السنية لبناء قاعدة صلبة من المواهب هنا. 