كانافارو: سنقاتل من أجل تحقيق الفوز على الرائد 

 وصف الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني لفريق كرة القدم الأول بنادي النصر، مباراة فريقه أمام الرائد التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم يوم غدٍ الخميس ضمن الأسبوع العاشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بالمواجهة المهمة بيد أنه شدد على أهمية كسبهم للمباراة وعدم التعثر أمام الفريق المضيف. وأشار كانافارو في المؤتمر الصحفي الخاص بمباراة الرائد، إلى أن فريقه يعاني من غيابات متعددة بسبب الإصابات لعدد من لاعبي الفريق، لكنه عاد قائلاً: «رغم الإصابات المؤثرة لكن هذه كلها ليست أعذار يجب أن نمضي في خط الانتصارات، والنصر يضم لاعبين قادرين على تحقيق ذلك رغم الظروف». وأبان مدرب النصر، أن جميع مباريات فريقه في الدوري مهمة وبما في ذلك مباراة الغد أمام الرائد، وأضاف قائلاً: «النصر لم تكن بدايته هذا العام جيدة في كل البطولات، لذلك علينا أن لا نسمح بأي أخطاء تعيد الفريق إلى السابق، بل علينا أن نقاتل في كل دقائق المباريات». وأكد كانافارو أنه ومن خلال مشاهدته لفريق الرائد فإنه يعتبر فريق منظم ويمتلك قوة خاصة في المقدمة الهجومية، لكنه قال إن فريقه قادر على تحقيق الفوز في كل مباراة وعلى كل فريق. ولفت كانافارو أن مستويات فريقه شهدت تحسناً في النواحي التكتيكية والفنية والانضباط في المعلب منذ توليه الإدارة التدريبية بالفريق، مشيراً إلى أن فريقه أصبح يقدم مستوى تصاعديا وأضاف: «لكن لا يزال أمامهم الكثير ليعملوه من أجل إرضاء تطلعات أنصار الفريق». من جانبه أكد المدافع محمد العيد، وجود روح من العزيمة والإصرار لدى لاعبي النصر للعودة بفريقهم إلى مقدمة الدوري، مشدداً على أهمية تحقيق النصر على الرائد وتحقيق النقاط الثلاثة، متعهداً بأن مباراة الفتح الماضية كانت بمثابة الإنطلاقة وأضاف: «نعد الجماهير بأننا على طريق النصر سائرون». 