الأخضر يواصل تحضيراته قبل مواجهة تايلاند والفرج والمسيليم يعودان للتدريبات 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء برنامجه التدريبي بحصة تدريبية مسائية على الملعب الوطني ببانكوك ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة منتخب تايلاند في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م .  بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء بعدها تمرين التمرير المتنوع ليشرع بعدها المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك بتقسيم لاعبي المنتخب لمجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب و اختتمت الحصة التدريبية بتمرين الكرات الثابتة من اتجاهات متنوعة نحو المرمى . على صعيد متصل شارك اللاعب ياسر المسيليم و اللاعب سلمان الفرج في الحصة التدريبية . هذا و شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عادل محمد عزت و القائم بالأعمال السعودية بسفارة خادم الحرمين الشريفين بمملكة تايلاند الأستاذ عبدالالة الشعيبي . تدريبات الغد  يجري المنتخب السعودي مساء غداً الأربعاء حصة تدريباته على استاد راجامانجالا الدولي ببانكوك عند الساعة السابعة مساءً و ستستمر الحصة التدريبية لمدة ساعة . مارفيك يتحدث غداً للإعلام يعقد ظهر يوم غداً الاربعاء عند الساعة الثانية عشر مساءً في قاعة المؤتمرات الصحفية باستاد راجامانجالا الدولي ببانكوك مؤتمراً صحفياً للمدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد بيرت فان مارفيك و برفقته اللاعب تيسير الجاسم للحديث عن مواجهة المنتخب السعودي أمام مستضيفه منتخب تايلاند . الشهري و ال فتيل يتحدثا للإعلام تحدث لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يحيى الشهري عن مواجهة منتخب تايلاند في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و قال : مواجهة تعني لنا الكثيرة كونها السبيل نحو تعزيز صدارتنا و تسهيل طريقنا نحو تحقيق هدفنا لذلك تمثل مواجهة تايلاند أهمية كبيرة و نسعى من خلالها لحصد نقاطها كاملة مع عدم إغفالنا لصعوبة المنتخب المنافس ما إذا أخذنا بعين الاعتبار بأنه منتخب تايلاند متطور و كذلك المواجهة على أرضه و بين جماهيره لكن بالإصرار و العزيمة و الاستعداد الجيد سنكون حاضرين في اللقاء بشكل مثالي . و اختتم الشهري حديثه قائلاً : سنبذل كل ما بوسعنا من أجل أن نكون حاضرين بشكل مثالي يكفل لنا تحقيق نقاط المواجهة . تحدث لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم محمد ال فتيل عن مواجهة منتخب تايلاند في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و قال : جاهزون من جميع الجوانب لهذه المواجهة الهامة كون نقاطها ستساهم في تعزيز صدارتنا و كذلك تحقيقنا لهدفنا و بلا شك بأن المواجهة لن تكون سهلة كما يعتقدها البعض فهي مواجهة قوية كونها أمام منتخب يسعى لتسجيل حضوره لكننا بإذن الله سنكون حاضرين بالشكل الذي يكفل لنا تحقيق نقاط هذه المواجهة . و اختتم ال فتيل حديثه قائلاً : الجميع على قدر المسؤولية و الجميع جاهز لهذه المواجهة و بإذن الله سنعود بنقاطها . 