الحميداني : عقد رعاية الزعيم يتخطى الـ100 مليون ريال .. وطقم الهلال الجديد سيظهر خلال أسابيع 

 أكد عضو مجلس إدارة الهلال والمسؤول عن ملف الاستثمار الحالي محمد الحميداني ، على أن ناديه مقبل على عقد رعاية يعتبر الأكبر والأضخم على مستوى الأندية السعودية ، مشيراً إلى أنه لن يقل عن مئة مليون ريال في الموسم الواحد كدخل للنادي من استثماراته المتعددة في عقد الرعاية المقبل . وقال الحميداني في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : نعمل لعقد رعاية أعلى من 100 مليون سنوياً لفريق الهلال ، ونهدف إلى تواجد شريكنا الاستراتيجي في العقد الحالي . وبخصوص قناة النادي ، أضاف : " لدينا عرضين لقناة النادي ونبحث عن عروض إضافية وسوف نختار الأفضل دون مجاملة أي جهة أو قناة إذ سنوافق لمن يدفع المبلغ الأكبر، وسنعلن عن تفاصيل العقد بشكل واضح وشفاف جداً " . وإختتم الحميداني تصريحاته ، قائلاً : " طقم فريق الهلال الجديد سيظهر خلال أسابيع وسوف يكون مرضي لعشاق الزعيم " . 