عبدالرحمن بن مساعد: العالمية صعبة قوية على الهلال .. وأصعب على غيره 

 أكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أنه لايجد غضاضة في عبارة (العالمية صعبة قوية)، مشيرا إلى أن المقولة صحيحة وواقعية، وقال في حديثه المفصل لبرنامج (كورة) على روتانا خليجية مساء اليوم الجمعة: " فعلا العالمية صعبة قوية، والحصول على البطولة الآسيوية بنظامها الجديد أمر صعب على الجميع، وإن كانت صعبة على الهلال فستكون أصعب بمراحل على بقية الأندية السعودية، بل والخليجية".  وأضاف الأمير عبدالرحمن: " السد استطاع تحقيق الآسيوية وهو يستحق ذلك بلا شك، ولكن هذا لايمنع من القول بأن الظروف خدمته في أوقات معينة من البطولة، بعد أن خسر مباراتين في الأدوار التمهيدية".  وأكد رئيس الهلال تفاؤله بتحقيق البطولة الآسيوية الحالية، وقال: " تأهلنا لدور الثمانية والفريق يعاني من الأخطاء والإرهاق يمنحنا شعورا بالتفاؤل ودافعا لتحقيق البطولة، وأنا متفائل جدا بأن هذه البطولة سعودية، وأن الاتفاق أيضا سيحقق كأس الاتحاد".  وعن أبرز قرار اتخذه هذا الموسم وندم عليه، قال: " إقالة توماس دول قرار ندمت عليه كثيرا، وأنا أنصح جميع مسؤولي الأندية بعدم الإقدام على تغيير المدرب وسط الموسم، بل يجب دعم المدرب ومحاسبته وتقييم عمله نهاية الموسم، إقالة المدرب وسط المنافسات يعطي شعورا للاعبين ومبررا للتقصير بحجة عدم الاستقرار، تغيير المدرب في وسط الموسم فيه ظلم للمدرب المقال والمدرب الجديد الذي ربما يحاسب على قرارات لم يتخذها".  وعن انتقاد البعض للاعبين الأجانب هذا الموسم، قال: " اخترنا اللاعبين الأجانب بناء على سير ذاتية مميزة فهرماش والعربي من نجوم الدوري الفرنسي وبيونج سو هداف الدوري الكوري وإيمانا من نجوم الدوري الأسباني، وحين وقعنا مع الرباعي الأجنبي كان الجميع يشيد باختياراتنا بناء على السير الذاتية القوية، وهذا مانملكه، أما النجاح فهو بيد الله ولا نستطيع أن نضمنه".  وعن الأخبار المتواترة عن مفاوضة الهلال للاعب العالمي دروجبا، قال: " فكرنا بدروجبا السنة الماضية , ولكن اسمه ليس مطروحاً هذا الموسم".  وكشف الأمير عبدالرحمن عن معاناة الأندية السعودية مع رفض كثير من المدربين والأجانب الحضور للسعودية مفضلين بعض الدول الخليجية وتحديدا قطر والإمارات، وذلك بسبب المادة أولا، ثم بسبب مجتمعنا المحافظ.  واعترف الأمير عبدالرحمن بتقصير إدارته في دعم الألعاب المختلفة هذا الموسم، مؤكدا أن إهمال هذه الألعاب قد انتهى وقته، كما شدد على أن الإدارة ستسعى لتقديم مايمكنها من مساعدة للأمير بندر بن محمد لدعم الفئات السنية.  ورفض الرئيس الهلالي تقديم وعود للجماهير بمناسبة استمراره لفترة رئاسية جديدة، وقال: " لن أعد بالإنجازات، بل أعد بالعمل على زيادة مداخيل النادي، ولدي العديد من الأهداف التي أرغب في تحقيقها".  وعن ملعب النادي الذي طال انتظاره من الجماهير الهلالية، قال: " لا أستطيع أن أعد بإنشاء ملعب جديد، ولكن هناك فكرة لجعل ملعب النادي الحالي استادا رسميا".  وحول علاقته بحسن الناقور خاصة بعد صفقة ياسر الشهراني، قال: " علاقتنا ممتازة، وأكبر من علاقة رئيس بعضو شرف أو عضو مجلس إدارة، ولولا اللناقور بعد الله لما تمت صفقة ياسر الشهراني، والناقور أكثر عضو شرف وقف بحق مع الإدارة حتى قبل أن يكون عضو مجلس إدارة، من خلال استضافة فرق النادي في عدد من مناطق المملكة، إضافة لتكفله بالعديد من معسكرات فرق النادي".  وأضاف: " في أي مكان هناك حساسيات .. لا يجب علينا أن نضع صورنا في بيوت بعض !! ولكننا يجب أن نحترم بعضنا".  وكشف الأمير عبدالرحمن بأن رئاسته للهلال خلال السنوات الأربع الماضية منحته قوة أكبر على التحمل.  وأبدى الأمير عبدالرحمن سعادته بالنهاية السعيدة لموسم الهلال بتأهله لدور الثمانية، مشيرا إلى أن هناك كثيرون كانوا يمنون أنفسهم بسقوط الهلال للتشفي، وقال: "هناك أناس لم ينتهي موسمهم إلا بعد مباراة بني ياس، ولا أقصد النصراويين تحديداً !! بل من مشجعي كثير من الأندية، كما أن هناك هلاليون يعتبرون خسارة المنافس فوزاً لهم". 