فيتوريا: نعاني من «معضلة» في الهجوم 

 اعترف البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، أن فريقه يعاني من معضلة في خط الهجوم، ما تسبب في الشح التهديفي للفريق، وذلك في المؤتمر الصحفي بعد مباراة الفتح التي انتهت 1-1، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب الأمير فيصل بن فهد، لحساب الجولة الـ17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأجاب فيتوريا على سؤال الـ"الرياضية" الخاص بعدم استغلال الفرص: "تحصلنا على 26 تسديدة في المباراة، لم نستثمرها بشكل جيد، نعترف أنها معضلة، وسنعمل على إصلاحها في الأيام المقبلة". وأضاف البرتغالي: "لم يكن في المباراة أحداث كثيرة، نعم كانت لدينا فرص كثيرة لتسجيل الأهداف، الفتح تحصل على فرصتين وسجل منها هدف". وتعثر النصر وصيف ترتيب جدول ترتيب الدوري، الخميس، أمام الفتح بالتعادل الإيجابي 1-1، وقد كان تعادل مع ضمك بذات النتيجة في الجولة الماضية، ما تسبب بتراجعه من الصدارة إلى المركز الثاني بفارق 3 نقاط عن الهلال المتصدر. 