منتخب الشباب يواصل استعداده لبطولة كأس العرب في مصر 

 واصل المنتخب الوطني تحت 20 عامًا اليوم السبت تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في مصر، استعدادًا للمشاركة في كأس العرب للمنتخبات تحت 20 سنة. وأدى لاعبو "الأخضر" اليوم تدريباتهم على الملعب الرديف بملعب القاهرة الدولي، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد، بدأت بمران على التمرير، أعقب ذلك العمل على مران الجمل الهجومية. ويختتم المنتخب الوطني غدًا الأحد تحضيراته لمواجهة منتخب أوزبكستان يوم بعد غدٍ الاثنين، ضمن افتتاحية مبارياته في كأس العرب. يُذكر أن قرعة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 سنة وضعت "الأخضر" في المجموعة الرابعة وإلى جانبه منتخبات تونس وأوزبكستان واليمن.       