“الرشود” يثير الجدل بعد احتفال الهلال بالتتويج بكأس آسيا 

 انتقد الإعلامي بندر الرشود، المبالغة في احتفال نادي الهلال بالتتويج بكأس دوري أبطال آسيا. وكتب “الرشود” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر : “‏الواضح أن الدعم يتجه لفريق واحد فقط ومنسوبيه ولاعبيه السابقين ماذا يجري . وتابع قائلاً : “فريقهم اخذ بطولة يشبعون فيها ولكن ما يحدث عياناً بياناً و امام اعين العالم مبالغة في الاحتفالات دعم مادي مهرجانات اعتزال لكل من هب ودب.. أمر غريب ما هذا الدلال”. واختتم:” للآخرين ما تنفع الطقطقة.. فكروا جدياً في أنديتكم”. وتوج الهلال ببطولة كأس آسيا بعد الفوز على أوراوا الياباني بهدفين دون رد، في اللقاء الذي جمع الفريقين، يوم الأحد، على ملعب سايتاما، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا. 