بـ5 مباريات.. الهلال يستعد لمواجهة النصر بـ"ديربي الرياض" 

 أوضحت مصادر أن إدارة نادي الهلال تنسق لإقامة 5 مباريات ودية قبل مواجهة النصر المصيرية في ديربي الرياض؛ وذلك بعد قرار رفع تعليق الأنشطة الرياضية واستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر إن الهلال يعتزم تغيير موقع معسكره الذي كان مقرراً إقامته بالطائف بنقله إلى مدينة أبها، مبينة وفقاً لصحيفة "مكة" أن ذلك بسبب صعوبات واجهت إدارة النادي في حجوزات الفنادق بالطائف. وتنظر أندية دوري المحترفين بترقب لما سيتم بشأن جدولة مباريات الجولات الثمانية من دوري المحترفين، وتحديد المواعيد المناسبة لإقامة المباريات، وذلك لإنهاء الموسم قبل 14 سبتمبر المقبل موعد استكمال مباريات دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا 2020. ولفتت مصادر إلى أن الفرق ستلعب بمعدل مباراتين كل 5 أيام على أن تقام في أغسطس المقبل 6 جولات، فيما ستكون الجولتان 29 - 30 في الخامس والعاشر من سبتمبر المقبل. 