كومبواريه: الديربي أعادنا للمنافسة .. ولن يلعب للهلال إلا الأجدر 

 أبدى الفرنسي انطوان كومبواريه المدير الفني لفريق الهلال سعادته بالفوز الذي حققه الفريق في لقاء النصر اليوم السبت في خامس جولات دوري زين السعودي للمحترفين، مقدما شكره للاعبين على المستوى المميز الذي قدموه بالإضافة إلى تطبيقهم لتكتيكه بشكل جيد، مؤكدا أن الجميع يستحق الشكر نظير ماقدموه في اللقاء. وشدد كومبواريه على أن الجميع كان يعلم مدى صعوبة اللقاء مما يستوجب مضاعفة الجهد، وهذا ماقام به اللاعبون، مؤكدا أن الفريق استحق الفوز نظير المستوى الجيد في اللقاء. وأشاد كومبواريه بفريق النصر، مؤكدا أنه فريق يستحق الاحترام ولديه إمكانيات كبيرة ولاعبين مميزين لا يمكن الاستهانة بهم. وحول الأخطاء الدفاعية التي تتكرر في كل لقاء، أكد أن الفريق يلعب بشكل هجومي ومن الطبيعي أن يكون للخصم مساحات يلعب فيها ويخلق بعض الهجمات لصالحه. وحول التغييرات التي أجراها في الفريق قبل لقاء النصر أكد أنه يملك عددا كبيرا من اللاعبين ويجب عليه إعطاء الفرصة للجميع، مؤكدا أن التمارين هي الممر الرئيسي لأي لاعب يريد المشاركة أساسيا في أي لقاء. وعن رؤيته لحظوظ الهلال في المنافسة على لقب الدوري، أكد أنه بعد هذا الفوز أصبح قريبا من فرق المقدمة، ولكن مازال الحكم على بطل الدوري مبكرا. 