كلوب عن صلاة وصيام محمد صلاح: أهم من كرة القدم 

 أكد الألماني يورجن كلوب، المدير الفني لنادي ليفربول الإنجليزي، اليوم الثلاثاء، أنه يحترم جميع الديانات، كما يحترم أداء المصري محمد صلاح للصلاة والصيام. وقال كلوب في تصريحاته خلال المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة توتنهام في نهائي دوري الأبطال: "ليس لدي أي مشكلة مع صيام لاعبي فريقي، أحترم دينهم لقد كانوا دائما رائعين وكانوا يقدمون الأفضل على الميدان سواء كانوا صائمين أو لا". وأضاف: "هناك أيام يأتي فيها ساديو ماني أو محمد صلاح متأخرين لحجرة الملابس لأنهم كانوا يصلون، في هذه الحياة هناك أمور كثيرة أهم من كرة القدم". وتابع عن نهائي كييف الموسم الماضي: "النهائي الأخير في كييف لم يكن الخلل في المستوى، خسارنا صلاح واستقبلنا أهدافًا غريبة، يجب عليك أن تكون مستعدا لارتكاب الأخطاء، العالم بأكمله يشاهدك، تمامًا كما شاهدنا العالم عندنا هزمنا برشلونة". وواصل عن نهائي الموسم الحالي: "على الرغم من أن النهائي بين فريقين إنجليزين، يظل نهائي أوروبي هكذا حضرنا للمباراة وللخصم". وأكمل عن الفراغ الطويل بين نهاية البريميرليج وبين نهائي دوري الأبطال، قائلا: "أنا افضّل الحصول على ثلاث اسابيع بدلاً من ثلاثة أيام، لقد حظينا بمباراة السبت الماضي للحفاظ على الرتم، كلا الفريقين سيكونان أكثر انتعاشاً من آخر مباراة، سيكون نهائياً حياً". وأردف: "نحن متحمسون بالحصول على الفرصة مجددا، نحن ندخل النهائي بخبرة أكبر الآن، لكن الأمر يتعلق بكيفية التعامل مع الأمر باستخدام العوامل التي أوصلتنا إلى النهائي". واختتم عن توتنهام: "لقد فُزنا مُباراتين أمام توتنهام 2-1، لقد كانت لدينا فترات رائعة واعتقدنا إننا كٌنا نستحق الفوز، ولكن المباراة على أرضنا كانت مباراة ضيقة وحظينا بها بالحظ، مٌهمتنا هي أن نلعب بالطريقة التي نٌريدها". ومن المنتظر أن يواجه فريق ليفربول مواطنه توتنهام في نهائي دوري أبطال أوروبا، يوم الأول من شهر يونيو المقبل على ملعب "واندا ميتروبوليتانو"، في العاصمة الإسبانية، مدريد. 