كأس العالم 2018.. رونالدو يؤجل الحديث عن مستقبله مع المنتخب البرتغالى 

 أكد النجم البرتغالى كريستيانو رونالدو مهاجم فريق ريال مدريد الإسبانى عن فخره بالعمل الذى قدمه مع منتخب بلاده خلال بطولة كأس العالم 2018 بروسيا.  وخسر منتخب البرتغال مساء السبت أمام نظيره منتخب أوروجواى بنتيجة 2 – 1، ليودع مونديال روسيا 2018 من الدور ثمن النهائى.  قال رونالدو فى تصريحات عقب نهاية اللقاء:"هذا ليس الوقت المناسب من أجل الحديث عن مستقبلى مع المنتخب، البرتغال سوف تبقى أحد المنتخبات الكبيرة فى العالم، وذلك بفضل طموح الشباب من أجل النجاح فى المستقبل. أضاف النجم البرتغالى حديثه قائلا:"لقد استمتعت حقا بهذه البطولة، نعم خسرنا اليوم، ولكن يجب أن نكون فخورين ومرفوعى الرؤوس بعد المستوى الذى قدمناه".  واختتم رونالدو حديثه قائلا:"كنا نريد الفوز واستكمال مشوار البطولة، ولكن سوف يظل المنتخب مصدر بهجة للشعب البرتغالى". 