الأخضر يواصل تدريباته في معسكر الرياض للقاء تيمور‎ 

 أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عصر اليوم الجمعة حصة تدريبية على الملعب الرديف بنادي الشاب ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي استعداداً لمواجهة منتخب تيمور الشرقية في السابع عشر من شهر نوفمبر ضمن مباريات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م . قبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك بلاعبي المنتخب و شرح طريقة تنفيذ التمارين و التعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية و في الجانب التطبيقي بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقيه متنوعة باستخدام الأقماع و المربعات اللياقية باستخدام الكرة ليطبق بعدها المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك العديد من الجمل التكتيكية التي تركزت على اللعب في المساحات الضيقة و خلق المساحات بدون الكرة و تنويع صناعة الهجمة ، و اختتمت الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية أجرت على كامل الملعب و شهدت معها توقف المناورة لأكثر من مرة لتلقي تعليمات السيد بيرت فان مارفيك . الجدير بالذكر شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي و عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم المهندس عبدالعزيز القرينيس و أمين عام الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد الخميس . 