كارينيو : لا يوجد فريق في العالم لا يخسر .. وباستوس إضافة قوية للنصر 

 أكد مدرب النصر دانيال كارينيو ان فريقه جاهزاً لمباراة الاتحاد مساء الجمعة ووصف المباراة بأنها مواجهة كبيرة مع فريق كبير جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده بالمركز الإعلامي بالنادي الى جانب الحارس عبدالله العنزي وقال إننا نعمل باستمرار من اجل الارتقاء بالمستوى الفني للفريق ولتحقيق نتائج ايجابية في كل المنافسات التي نلعبها و انا لدي ثقة كبيرة بجميع اللاعبين وأتعامل مع الفريق كمجموعة واحد والنصر يملك لاعبين قادرين على سد فراغ أي لاعب يغيب لأي سبب والكل شاهد ذلك على ارض الواقع فقد غاب عن النصر في المباريات الماضية خالد الغامدي وحسني عبدربه وسيغيب ايوفي والثلاثي لاعبي منتخبات لكن عمر هوساوي وسعود حمود وشايع شراحيلي برهنوا بمهاراتهم وإمكانياتهم أنهم على قدر المسئولية وكذلك عبدالرحمن القحطاني وعبدالعزيز الذيابي وهذا يؤكد ان النصر يملك مجموعة متكاملة من اللاعبين الأذكياء الذين يطبقون الجانب التكتيكي المطلوب منهم بصورة جيدة وبثقة بالنفس كبيرة . واضاف نحن مستعدون للمواجهة ونسعى لأن نكون أصحاب المبادرة نحترم الاتحاد وهو فريق جدير بذلك ونسعى للفوز وسنبذل قصارى جهدنا من اجل العودة للرياض بالنقاط الثلاث . وبين انه وفي كل مباراة يعيش في قلق لأنه يدخل المباريات بشعار الفوز وقال بالطبع يزداد قلقي عندما يخسر فريقي رغم يقيني بأنه لا يوجد فريق في العالم لا يخسر واضاف حذرت اللاعبين من الإطراء الزائد وطالبتهم بالحضور الذهني والتركيز في المباريات . وقال انا أجهز الفريق لكل الأحوال والظروف التي قد تحدث في المباريات سوى بتقدم الخصم او بفقدان أي لاعب اثناء المباراة وخلافها من احداث قد تحدث . وامتدح كارينيو تعاقد النادي مع اللاعب البرازيلي رافاييل باستوس وقال انه لاعب جيد وإضافة قوية للفريق . من جانبه بين حارس الفريق الأول لكرة القدم عبدالله العنزي ان مباراة فريقه امام الاتحاد صعبة كونها تجمع فريقين كبار سيلعبان بحثاً عن الفوز وقال نحن أكملنا استعدادنا للمباراة وهدفنا مواصلة الانتصارات وتحقيق النقاط الثلاث واضاف النصر ولله الحمد يسير بخطوات تطويرية جيدة على المستوى الفني والأداء الجماعي وعودة الفريق للانتصارات ليست غريبة على فريق كبير كالنصر والكل يعلم ان ما حدث للنصر في السابق كان مجرد كبوة ومتى ما عادت شخصية النصر الفنية فأنه يكون دائما مرشح للفوز في أي مباراة مهما كانت قوة الطرف الثاني وقال نحن حتى الآن لم نحقق أي شي لازال لدينا الكثير لنقدمه لجماهير الوفاء جماهير العالمي . وعن تطور مستواه قال هذا جاء أولا بفضل الله سبحانه وتعالى وبتوفيقه ثم بالأسلوب الفني الذي نهجه المدرب كارينيو مع الفريق والاستقرارعلى تشكيلة ثابتة وكذلك بجهود المدرب هيقيتا وأيضا بتغير طموحي حيث أصبحت أركز في التدريبات والمباريات ولا استمع للآراء المحبطة . وعن عدم اختياره للمنتخب رغم تألقه ومدى تأثير ذلك عليه قال تمثيل المنتخب شرف لكل لاعب وأنا أتدرب بكل جدية ولدي طموح كبير ثقتي بقدراتي لا حدود لها وعمري لازال 22 سنة وأمامي مشوار طويل يتطلب مني أيضا بذل المزيد من الجهد والعطاء من اجل مزيد من التألق والإبداع . وعن الكرت الأصفر الذي حصل عليه امام الاهلي قال ما قمت به كان لمصلحة الفريق وهذا ما رأيته انا داخل الملعب واحترم كل الآراء التي تحدثت عن ذلك . 