طبيب "تمبكتي" يرفض عودته للتدريبات الجماعية 

 أفادت مصادر بأن الطبيب المُعالج للاعب المنتخب الوطني ونادي الشباب، حسان تمبكتي، قد رفض عودته للتدريبات الجماعية حتى تحسن حالته. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن تمبكتي يواصل خلال الفترة الحالية برنامجه العلاجي المُعد له من قِبل الجهاز الطبي بناديه بالتشاور مع الجهاز الطبي في المنتخب.   وشهدت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأوزبكي التي جمعتهما في يونيو الماضي ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 ارتطام رأس حارس الأخضر، محمد العويس، برأس زميله حسان تمبكتي خلال إبعاده إحدى الكرات ليسقط الأخير على الأرض ويُغادر الملعب.   