زوران: نهائي كأس زايد هدفنا .. إدواردو: سأخدم الهلال ولو مدافعا 

 شدد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، على أن فريقه ينافس على أي بطولة يشارك فيها، من أجل الحصول عليها بغض النظرعن مسماها، مشيراً إلى أنهم سيفعلون كل شي للوصول إلى نهائي كأس زايد . ويستضيف النادي الأهلي نظيره الهلال، غداً الإثنين، على ملعب الجوهرة في جدة لحساب إياب نصف النهائي من كأس زايد للأندية الأبطال، والذي حسم الهلال ذهابه بهدف دون رد على ملعب جامعة الملك سعود. وقال الكرواتي في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة: "تنتظرنا مواجهة مهمة أمام الأهلي في نصف النهائي، واستعدينا لها بشكل جيد وسنفعل كل شيء من أجل الوصول إلى المباراة النهائية بالرغم من الإرهاق وازدحام المباريات.". وأضاف: "أي بطولة يشارك بها الهلال يجب أن ينافس على تحقيقها بغض النظر عن مسماها وهذا ما نسعى إليه خلال هذه البطولة، التي أخذت منا الكثير من الوقت والجهد ويجب أن ننهيها بأفضل ما يمكن". ومن جانبه أكد البرازيلي كارلوس إدورادو لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، يوم الأحد، أنه جاهز لخدمة فريقه في أي مركز يحتاجه فيه، وحتى ولو كان في خط الدفاع، وذلك قبل مواجهة الأهلي غدا، في إياب نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال. وقال البرازيلي في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة: "أجيد اللعب في مركز الهجوم سواء المتأخر أو المتقدم، وأن جاهز لأي مركز يحتاجني فيه الهلال ولو كان في خط الدفاع". وعن مواجهة الأهلي على ملعبه علق إدواردو: "في الهلال لدينا انطباع دائم بأننا نلعب على أرضنا، من خلال دعم جماهيرنا وحضورها الكبير في كل الملاعب". ويستضيف الأهلي نظيره الهلال، غداً، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، في نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، والذي كسب الفريق العاصمي ذهابه بهدف نظيف، في لقاء جرى على ملعب جامعة الملك سعود. 