العكايشي يثير الجدل من جديد 

 أثار محترف فريق كرة القدم الأول بنادي الاتحاد، التونسي غضب أنصار العميد بعد غيابه عن التدريبات ثلاثة أيام على التوالي، لاسيما وأن الفريق يستعد لخوض مواجهة أمام أحد يوم الثلاثاء المقبل على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة، ضمن منافسات الجولة التاسعة عشرة من دوري المحترفين السعودي. في حين كشف مصدر لـ (الرياضي) إلى أن العكايشي حصل على إجازة خاصة من إدارة النادي بسبب ظروفه العائلية تطلب تواجده في تونس التي شرحها خلال الاجتماع الذي دار بينهما قبل مواجهة الاتفاق في كأس الملك، وأكد المصدر إلى أن اللاعب من المنتظر أن يصل اليوم جدة، وينخرط في التدريبات. وكان العكايشي قد تلقى انتقادات واسعة من الجماهير الاتحادية تحديداً بعد مباراة الكلاسيكو أمام الهلال بسبب إهداره للعديد من الفرص السانحة للتسجيل، وهو الأمر الذي وتر العلاقة بين اللاعب، والجمهور. وتجدر الإشارة إلى أن التونسي يحل وصيفاً لقائمة هدافي الدوري برصيد 9 أهداف. 