"فلادان" يُجهز "الاتفاق" لمباراة "النصر" بتدريب الاستحواذ والتكتيك 

 واصل فريق الاتفاق تدريباته ‏مساء اليوم (الخميس) على رديف ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام بقيادة المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش . واشتمل التدريب على تمارين لياقية بالكرة ثم أدى لاعبو الفريق تدريب الاستحواذ من خلال 3 مجموعات بعد ذلك طبق لاعبو الفريق عددًا من الجمل التكتيكية ثم اختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. ويعقد المدير الفني الصربي للفريق، فلادان ميلويفيتش إلى جانب قائد الفريق رايس مبولحي مؤتمراً صحفياً عصر يوم غدٍ الجمعة بقاعة المؤتمرات بالنادي؛ للحديث عن مواجهة الاتفاق مع مضيفه فريق النصر ضمن منافسات الجولة الـ9 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. 