قلق في الأهلي بسبب إعادة السلطات البرازيلية التحقيق في تورط محترفه الجديد "سوزا" في جريمة قتل 

 تسبب قرار السلطات البرازيلية بفتح التحقيق في قضية تورط محترف الأهلي الجديد ليوناردو سوزا، في قتل غير متعمد، في قلق إدارة النادي. وكشفت تقارير أن المحترف البرازيلي سوزا ظل عاطلا لمدة 4 أشهر، وأن ذلك لم يكن بسبب تراجع مستواه أو تعرضه إلى إصابة بالغة، ولكن بسبب حادثة قتل غير متعمد أثناء تواجده في البرازيل خلال إحدى الإجازات، وذلك عندما كان لاعبا بنادي أنجي محج قلعة الروسي الذي فسخ عقد اللاعب بسبب تغيبه المتكرر عن الفريق. وتعود أحداث الواقعة إلى شهر يناير عام 2016 حيث كان سوزا يقود حينها سيارته من طراز "بي إم دبليو" تحت تأثير الكحول وانطلق في الاتجاه المعاكس ليصطدم بسيارة مقابلة من نوع "فولكس فاغن غولف"، متسببا في مقتل سيدة كانت تقودها وإصابة ابنتيها وفر هاربا. يشار إلى أن ليوناردو سوزا في صيف 2016 انتقل إلى بارتيزان بلغراد الذي قضى معه موسما هو الأفضل في مسيرته، نال خلاله لقبي هداف الدوري ولاعب الموسم في صربيا. 