مكاني يبدأ عملية طرح تذاكر كلاسيكو الأهلي والنصر 

 يبدأ الاثنين طرح تذاكر المباراة المرتقبة بين الأهلي السعودي والنصر السعودي في قمة مباريات الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين. وأعلن موقع "مكاني" المنصة الإلكترونية لحجز وشراء التذاكر عن طرح تذاكر المباراة بدءا من الإثنين. ويحتضن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة" الأحد المقبل أول كلاسيكو بالدوري في الموسم الحالي بين الأهلي وصيف النسخة الماضية والنصر حامل اللقب. كان الدوري السعودي توقف لما يقرب من الشهر بسبب ظروف موسم الحج وانشغال المنتخب السعودي بالتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019.  