محسن الحارثي : لجنة الحكام بحاجة لشخصية مثل مرتضى منصور 

 شدد لاعب فريق النصر السابق محسن الحارثي على ضرورة رحيل عمر المهنا عن لجنة الحكام في الفترة المقبلة ، مشيراً إلى كون اللجنة بحاجة لشخصية قوية من فصيلة المستشار مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري  وقال محسن الحارثي في تصريحات لقناة 24 الرياضية : مستوى الأندية السعودية في الثلاث جولات بدور المجموعات بالبطولة الآسيوية لم يكن جيدا والتعادلات أضرت بخط سير أنديتنا بشكل كبير بالمسابقة القارية " . وأضاف : " عقود اللاعبين المبالغ فيها قتلت طموح التميز والنجومية على أرض الملعب عند البعض وهذا يظهر بشكل واضح في السنوات الخمس الأخيرة" . وأشار : لأول مرة يؤكد الاتحاد السعودي لكرة القدم بأنه قوي عقب اصدار قرار الاتحاد الآسيوي للعبة بنقل مباريات الأندية السعودية ضد الإيرانية لأرض محايدة " . وأتم محسن الحارثي تصريحاته ، قائلاً : " يجب تغيير الكابتن عمر المهنا لتجديد دماء لجنة الحكام حتى تعود بشكل قوي ، وحقيقة هذه اللجنة بحاجة لشخصية قوي مثل مرتضى منصور رئيس الزمالك المصري حتى يديرها بالشكل الصحيح " . 