المحامي فهد بارباع يدلي برأيه حول قانوينة احتجاج الهلال ضد الوحدة 

 أدلى المحامي فهد بارباع برأيه القانوني حول احتجاج إدارة نادي الهلال على إشراك اللاعب محمد القرني مع فريق الوحدة، في المباراة التي انتهت بتعادل الفريقين ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال بارباع عبر حسابه في "تويتر": "لا أعلم إن كان خبر احتجاج الهلال صحيح وتم تقديمه أم أن الخبر غير صحيح مع اقتناعي التام بوجود إدارة قانونية واحتراف مميزة في الهلال لن يتقدموا إلا في أمر جوهري". واستدرك: "لكن لوائح دورينا لا تستوجب أن يكون جميع لاعبي الفريق محترفين فهناك لاعبين هواة ومشاركتهم نظامية ويسجلو خارج الفترة". وتعادل الهلال مع الوحدة بهدف لكل منهما، في المباراة التي أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض مساء الجمعة، ضمن مباريات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    لا أعلم إن كان خبر #احتجاج_الهلال صحيح وتم تقديمه أم أن الخبر غير صحيح مع اقتناعي التام بوجود ادارة قانونية واحتراف مميزة في #الهلال لن يتقدموا الا في أمر جوهري لكن لوائح دورينا لا تستوجب أن يكون جميع لاعبي الفريق محترفين فهناك لاعبين هواة ومشاركتهم نظامية ويسجلو خارج الفترة
 — المحامي/ فهد بارباع (@fahad_barabaa) March 8, 2019  