مانشستر يونايتد رفض عرض برشلونة لضم بوغبا 

 أفادت تقارير صحافية ان نادي مانشستر يونايتد رفض عرضا من برشلونة بطل إسبانيا، للتعاقد مع لاعبه بول بوغبا المتوج بلقب كأس العالم في كرة القدم مع المنتخب الفرنسي، وأوردت شبكة "سكاي سبورتس" الإنكليزية أن برشلونة عرض على يونايتد مبلغ 45 مليون جنيه استرليني (نحو 58 مليون دولار أميركي)، إضافة الى لاعبيه المدافع الكولومبي ييري مينا ولاعب خط الوسط البرتغالي أندري غوميش، للحصول على خدمات لاعب خط الوسط البالغ 25 عاما. وأشارت الشبكة الى أن يونايتد غير راغب في التخلي عن بوغبا الذي انضم الى صفوفه في صيف 2016 من يوفنتوس الايطالي في صفقة قدرت بنحو 105 ملايين يورو، وجعلت منه أغلى لاعب في العالم حينها، وأشارت الشبكة الى ان النادي ليس مستعدا للاستغناء عن اللاعب في هذا الوقت تحديدا، لاسيما وان فترة الانتقالات الصيفية في انكلترا تنتهي الخميس عشية انطلاق منافسات الدوري الانكليزي الممتاز، ولن يكون أمام "الشياطين الحمر" الوقت الكافي لتعويضه، في المقابل، تستمر فترة الانتقالات في إسبانيا حتى نهاية أغسطس، ما يعني أنه سيكون متاحا لبرشلونة التعاقد مع بوغبا (أو غيره من لاعبي الأندية الانكليزية) حتى ذلك التاريخ، بينما لن يكون في إمكان يونايتد أو غيره من الأندية الإنكليزية، التعاقد مع لاعبين جدد بعد التاسع من الحالي، وأكدت صحيفة "سبورت" الرياضية الكاتالونية أيضا رغبة برشلونة في التعاقد مع بوغبا، لاسيما بعد ضمه لاعب خط الوسط التشيلي أرتورو فيدال من بايرن ميونيخ الألماني في نهاية الأسبوع الماضي، وأوضحت ان النادي الكاتالوني يرغب في إعادة جمع بوغبا وفيدال اللذين تزاملا سابقا في يوفنتوس، مستعيدة تصريحات للاعب الفرنسي بعد الفوز بكأس العالم، يقول فيها ان فيدال هنأه باللقب "هو صديقي. لقد نشأت معه". وأشارت صحيفة "ديلي ستار" الانكليزية الى ان برشلونة يبدو مصمما على محاولة التعاقد مع بوغبا، ويتوقع ان يتقدم بعرض ثان لضمه، موضحة ان اللاعب يبدي رغبة في الرحيل لاسيما في ظل العلاقة غير المستقرة التي تجمعه بالمدرب البرتغالي ليونايتد جوزيه مورينيو. وأوردت شبكة "إي أس بي أن" الأميركية ان بوغبا ضاق ذرعا بالانتقادات التي يوجهها له المدرب البرتغالي، لاسيما تساؤل مورينيو في مقابلة معها قبل أسبوعين، عن الأسباب التي تدفع بوغبا الى تقديم أداء جيد مع المنتخب في المونديال، وأداء غير مستقر مع يونايتد. وقال مورينيو للشبكة "لا أعتقد ان الأمر (التفاوت في الأداء) يرتبط بقدرتنا على إخراج أفضل ما لديه (...) بل تقديمه هو أفضل ما لديه". وبحسب إحصاءات الموقع الالكتروني ليونايتد، خاض بوغبا في صفوفه 95 مباراة في مختلف المسابقات، سجل خلالها 15 هدفا، وحذر ريو فرديناند، المدافع السابق ليونايتد والذي يعمل حاليا كمحلل لصالح شبكة "بي تي سبورتس"، الرئيس التنفيذي لـ"الشياطين الحمر" إد وودورد من ان "يتجرأ" على بيع بوغبا، معتبرا أن مانشستر يونايتد هو "منزله!". 