التعادل السلبي يحسم الشوط الأول من موقعة النصر والوحدات الأردني في دوري الأبطال (صور) 

 سيطر التعادل السلبي على الشوط الأول من مباراة فريقي النصر أمام نظيره الوحدات الأردني، المقامة بينهما حاليًا على ملعب "مرسول بارك"، في دوري أبطال آسيا 2021. بدأت المباراة سريعة من جانب لاعبي الفريقين، وفي الدقيقة (8) جاءت كرة عرضية من لاعب الوحدات أحمد سمير، يبعدها دفاع النصر عن مناطق الخطورة. وبعد مرور 17 دقيقة على بداية المباراة، جاءت نسبة الاستحواذ لصالح النصر داخل المباراة بنسبة 70% مقابل 30% لصالح فريق الوحدات الأردني. وفي الدقيقة (23) حاول لاعبو النصر تهديد مرمى الوحدات من أجل تسجيل هدف أول، من رأسية لعبدالله مادو، ولكن ينجح حارس الوحدات في التصدي لها. وفي الدقيقة الـ(35) شهدت محاولة أخرى من لاعبي النصر من أجل تهديد مرمى الوحدات، بتسديدة من خالد الغنام، ولكنها تمر بجوار مرمى الوحدات. ويوجد فريق النصر في المجموعة الرابعة بدوري الأبطال 2021، وتضم مجموعته كلا من الوحدات الأردني، والسد القطري وفولاذ خوزستان.       