الإمارات تحضر الأهلي لمواجهة الهلال 

 تطير بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الأحد المقبل إلى مدينة العين بالإمارات من أجل التحضير لمواجهة الفريق أمام العين الإماراتي في الجولة الرابعة من مباريات دوري أبطال آسيا والمقرر لها الثلاثاء 11 أبريل. وطلب المدرب السويسري كريستيان غروس من إدارة النادي الاستمرار في الإمارات حتى يوم الجمعة والسفر مباشرة إلى العاصمة الرياض لمواجهة الهلال يوم السبت في الجولة 24 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وجاء قرار جروس خوفا من تجنب إرهاق السفر المستمر من الامارات لجدة ومن ثم إلى الرياض بجانب التركيز بهدوء على مواجهة الهلال في معسكر الإمارات على أمل تحقيق نتيجة ايجابية أمام متصدر دوري جميل في الوقت الحالي. ويلعب الأهلي الجمعة في الجولة الـ22 من دوري جميل أمام الباطن. ويحتل الأهلي المركز الثالث في ترتيب دوري جميل برصيد 44 نقطة بفارق 9 نقاط عن الهلال المتصدر برصيد 53 نقطة قبل 5 جولات من نهاية المسابقة. 