بالفيديو .. تشافي يزور شباك النصر لأول مرة في خسارة السد الودية 

 تمكن النصر من الفوز على السد القطري بهدفين لهدف في اللقاء الودي الثاني الذي أقيم ضمن معسكر الإعداد الذي يقيمه الفريق النصراوي في بالنمسا. تقدم النصر في الدقيقة 30 عن طريق محمد السهلاوي بعد تمريرة متقنة من أدريان سددها مباشرة في مرمي السد الذي فشل في التعادل حتى نهاية الشوط الأول. في الشوط الثاني استطاع الدولي الإسباني تشافي من تعديل النتيجة عندما سدد ضربة ثابتة سكنت شباك النصر في الدقيقة 57. وقبل نهاية المباراة بثلاث دقائق، سجل جمعان الدوسري هدف الفوز النصراوي بعد متابعة جيدة لضربة مقصية لفابيان لتنتهي المباراة بفوز النصر. الهدف النصر :  