الأنصاري يوجه رسالة لجماهير الاتحاد 

 أبدى صانع ألعاب فريق الاتحاد والمنتخب الكويتي ، فهد الأنصاري رضاه عما قدمه فريقه ببطولة تبوك الدولية الودية،ووعد الاتحاديين بالأفضل في مختلف البطولات بالموسم الكروي المقبل. وكان فهد الأنصاري نجما مميزا في بطولة تبوك الدولية الودية بمستواه المثير للإعجاب في المباراة الأولى ضد الإنتاج الحربي التي خسرها العميد بركلات الترجيح، والثانية أمام النصر على المركزين الثالث والرابع بتسجيل هدف وصناعة مثله. وقدم له أمير تبوك الأمير فهد بن سلطان جائزة أفضل لاعب بالبطولة وهدية قيمة " سبحته الخاصة " وشكره الدولي الكويتي على سنابه بقوله " شكرا سمو الأمير فهد بن سلطان على الهدية". وقال النجم الكويتي فهد الأنصاري المنضم لصفوف الاتحاد قادما من القادسية الكويتي على سبيل الإعارة هذا الصيف، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على خروج فريقه بفوز أمام النصر وحصد المركز الثالث ببطولة تبوك الدولية الودية: "اللهم لك الحمد والشكر انتهينا من دورة تبوك بفوز ...وبإذن الله القادم أفضل .. شكرا للجمهور على الحضور". 