سلامة جميع نجوم الأهلي من "كورونا" قبل الموقعة الآسيوية 

 أثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها جميع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، سلامة كافة اللاعبين من فيروس كورونا، وذلك استعدادًا لاستئناف مسابقة دوري أبطال آسيا 2020. وبعد أجراء المسحات الطبية، تأكد سلامة جميع لاعبي الأهلي، من فيروس كورونا المستجد، وأصبح الفريق جاهزًا لاستئناف منافسات بطولة دوري أبطال آسيا. ويتواجد الأهلي في المجموعة الأولى، التي تضم الشرطة العراقي والاستقلال الإيراني، بالإضافة إلى الوحدة الإماراتي، الذي أعلن انسحابه، بسبب إصابة عدد كبير من نجومه بفيروس كورونا المستجد.  