شاهد.. الشمراني: “ما أزعج الهلال أن لجنة المسابقات بعدما كانت معه وتحقق رغباته أصبحت الآن في يد غيره” 

  رأى الناقد الرياضي أحمد الشمراني أن الهلال شعر بأن لجنة المسابقات لم تلبي رغبات الفريق مثلما كان يحدث في الماضي. وقال الشمراني في تصريحات خلال تواجده ببرنامج الملعب الأخضر : اليوم الهلاليين يشعرون أن لجنة المسابقات اللي كانت يوم من الأيام بين أيديهم ويلبون رغباتهم يشعروا اليوم أنهم في يد غيرهم ولا يعني هذا أن هناك اتهامات للجنة المسابقات ولكن هم تعودوا على هذا. وتابع : ممثل الهلال قدم جدول للجنة المسابقات ولكن القضية ليبس علو صوت واحتجاج وتوزيع أدوار في البرامج لانتفاد لجنة المسابقات، يبغي الهلاليين لجنة المسابقات والتي ترجع للأسماء إياها واللي شكينا منها واللي كانوا يذهبون لرؤوساء الأندية ويقولون لهم مالذي تبغونه.    أحمد الشمراني : الذي أزعج الهلاليين أن لجنة المسابقات التي كانت معهم و تحقق رغباتهم أصبحت الان في يد غيرهم .#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/L7C8Qgd7Tf
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) January 2, 2020  