السفير السعودي يوضح تفاصيل منح تأشيرتي حج لمشجع تونسي ووالدته بعد تغريدته عن المملكة 

 أوضح سفير خادم الحرمين الشريفين لدى تونس محمد العلي تفاصيل منح تأشيرتي حج للشاب التونسي محمد بن قاسم، بعد موقف الأخير من المملكة وتغريدته التي وجدت تفاعلاً واستحساناً كبيرين بين المغردين السعوديين. وكان بن قاسم عبر في تغريدته عن حبه للمملكة، وأنه وجميع أهل قريته كانوا يتمنون فوز السعودية في منافسات كأس العالم، مؤكداً أن ما قاله أحد الإعلاميين التونسيين على قناة "بي إن سبورت" القطرية عقب مباراة السعودية وروسيا لا يمثل الرأي العام التونسي. وقال السفير العلي خلال مداخلة مع برنامج "الراصد" على قناة "الإخبارية" أمس الإثنين، أن الشاب أبدى مشاعر نبيلة تجاه المملكة وخدمتها للحرمين الشريفين، بعد تغريدته التي تم تداولها بشكل واسع بوسائل التواصل الاجتماعي وكان لها ردود فعل إيجابية جداً. وأضاف أن السفارة قامت تقديراً منها لموقف الشاب ومشاعره تجاه الوطن بالتواصل مع الشاب، الذي أبدى رغبته في أداء مناسك الحج، فقررت السفارة تمكينه من أداء المناسك هو ووالدته بالتعاون بين السفارة والخطوط السعودية، حيث ستتكفل السفارة بكافة نفقات رحلة الحج.    فيديو | سفير خادم الحرمين في #تونس: منحت السفارة محمد قاسم تأشيرتين لأداء فريضة الحج بكامل التكاليف. #الراصد pic.twitter.com/Op1h8IqPxN
 — الراصد (@alraasd) ٢٥ يونيو ٢٠١٨  