البكيري: المستوى غير مقنع 

 أكد الكاتب الرياضي محمد البكيري أن مستوى المنتخب السعودي لم يكن مقنعا رغم الفوز أمام منتخب تايلاند بنتيجة هدفٍ دون ردٍّ، في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثانية في تصفيات آسيا النهائية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. وقال البكيري عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "نعم مستوى غير مرضي أو مقنع على المستوى الفردي والجماعي فنيا. لكن أقولها الفوز أهم في مواجهات المجموعات على أرضنا.". وبهذه النتيجة يُحقق المنتخب السعودي ثلاث نقاط هامة، ليتصدر المجموعة مع المنتخب الإماراتي، الذي فاز على مضيفه منتخب اليابان بهدفين مقابل هدف وحيد، ومنتخب أستراليا الذي انتصر على ضيفه العراق بهدفين نظيفين. 