كارينيو يترك الشباب.. ويتجه إلى الجنادرية 

 رفض الأوروجوياني دانيال كارينيو، مدرب فريق الشباب الأول لكرة القدم، التوجه لناديه أمس من أجل مناقشة إدارة نادي الشباب حول ما ذكره عن رغبته في ترك منصبه عقب الخسارة من الفتح بهدف دون رد، في المباراة المدرجة ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين، وكان من المفترض أن يجتمع المدرب مع الإدارة الشبابية لكنه فضل الذهاب إلى المهرجان الوطني للتراث والثقافة "الجنادرية"، حيث منح جهازه المساعد إجازة أمس للفريق الأول، وكان قد تغيب عن الحصة التدريبية أمس الأول. وتشير مصادر لـ"الرياضية" إلى أن الإدارة الشبابية ستطلب اجتماعاً مع المدرب قبل دخوله الحصة التدريبية لمعرفة سبب تغيبه عن التدريبات، إلى جانب ما قاله حول رغبته في الرحيل. إلى ذلك، أوضح خالد الزيد مدير الإدارة التنفيذية في نادي الشباب، أن غياب دانيال كارينيو يُعد أمراً طبيعياً، كونه أسند المهمة إلى جهازه المساعد، مفضلاً قضاء يوم مع عائلته، نافياً أن يكون غيابه امتداداً لما ذكره الأوروجوياني في المؤتمر الصحفي بعد مواجهة الفتح الدورية. وأشار الزيد إلى أنه تحدث مع المدرب بعد مواجهة الفتح، مؤكداً غضبه من الخسارة التي تلقاها. وطبقاً لمصادر "الرياضية"، التي لفتت إلى أن المدرب لا يزال ينتظر صرف راتبيه المتأخرين عن شهري ديسمبر ويناير، إلى جانب عدم رضاه عن استقطاب عدد من اللاعبين خلال الانتقالات "الشتوية". 