الاهلي يغلق ملف دياز باتفاق نهائي مع ريفر بليت 

 حسمت إدارة الأهلي  برئاسة المهندس أحمد الصائغ رحيل الدولي التشيلي باولو دياز، بالموافقة على بيع الجزء الأكبر من عقد اللاعب إلى نادي ريفر بليت الأرجنتيني. وكان اللاعب قد أكد رفضه الاستمرار بصفوف الأهلي، معلنا رغبته في الانتقال إلى صفوف ريفر بليت، وذلك منذ انتهاء بطولة كوبا أمريكا التي مثل فيها اللاعب منتخب بلاده. وغاب دياز في الفترة الأخيرة عن تدريبات الأهلي، إذ شدد على أنه لن يعود للفريق، للضغط على إدارة النادي من أجل إتمام انتقاله إلى ريفر بليت، الذي يطلب ضمه منذ الشتاء الماضي. ووافقت إدارة الأهلي على العرض الأخير الذي قدمه النادي الأرجنتيني أمس لضم اللاعب، والذي بلغ 4 ملايين دولار، لكن مقابل شراء 70% من عقد المدافع التشيلي، على أن يحصل الأهلي على 50% عند بيع عقد اللاعب مستقبلا. جدير بالذكر أن الأهلي أعلن اليوم أيضا ضم المدافع البوسني إرفين زوكانوفيتش، من نادي جنوى الإيطالي، بعقد يمتد لموسمين، مع إمكانية التجديد لموسم ثالث، وذلك بعد أن صرف النادي النظر عن التعاقد مع المصري محمود علاء مدافع الزمالك لمغالاة ناديه في المقابل المالي. 