عملية منظار ناجحة لفيكتور .. وبرنامج تأهيلي طويل يجهزه للأهلي 

 أجرى البرازيلي فيكتور سيموس مهاجم فريق الأهلي أمس الثلاثاء عملية منظار في الركبة في أحد المستشفيات بالبرازيل تكللت بالنجاح، وسيخضع اللاعب لراحة لمدة أسبوع قبل أن يبدأ برنامجه التأهيلي استعدادًا للعودة لمزاولة الكرة والانضمام لبرنامج الفريق الإعدادي للموسم المقبل. وشكر فيكتور سيموس إدارة النادي على اهتمامها ومتابعتها، وجماهير الأهلي على حرصها على الاطمئنان عليه مقدمًا تهنئته لجميع الأهلاويين بالفوز على الجيش القطري إيابًا بهدفين نظيفين والتأهل لدور الثمانية من دوري أبطال آسيا. وأبدى اللاعب سعادته الغامرة بالفوز والتأهل وأثنى على جهود زملائه وحماسهم الكبير، متطلعًا لأن يواصل الفريق انتصاراته في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال وأن يتأهل للنهائي ويحرز الكأس للمرة الثالثة على التوالي. 