خليجي 24.. الأخضر بجانب الكويت والبحرين وعمان 

 أسفرت قرعة النسخة الـ24 من بطولات كأس الخليج لكرة القدم (خليجي 24)، والتي أجريت الخميس عن وقوع المنتخب السعودي في المجموعة الثانية إلى جانب منتخبات البحرين والكويت وعمان، ليعود «ديربي الخليج» الشهير بين السعودية والكويت مجدداً إلى المشهد الكروي. وتم تقسيم المنتخبات الثمانية المشاركة في البطولة على مجموعتين، في وقت ضمت المجموعة الأولى منتخبات قطر والإمارات واليمن والعراق، وتقام فعاليات البطولة في يوم الـ26 من نوفمبر الحالي إلى الثامن من ديسمبر المقبل. 