"القادسية" ينعى وفاة نجمه سالم الماص 

 تقدم مجلس إدارة ومنسوبو نادي القادسية، بخالص العزاء في وفاة لاعب النادي السابق، سالم الماص. وذكر نادي القادسية، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الخميس):"يتقدم مجلس الإدارة ومنسوبو النادي بخالص العزاء في وفاة لاعب القادسية السابق الكابتن سالم الماص". وأتم نادي القادسية بيانه بـ:"نسأل المولى عز وجل أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته وأن يسكنه الفردوس الأعلى من الجنة".  يتقدم مجلس الادارة ومنسوبي النادي بخالص العزاء في وفاة لاعب القادسية السابق الكابتن سالم الماص سائلين المولى عز وجل أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته وأن يسكنه الفردوس الأعلى من الجنة pic.twitter.com/ihJFeQnlTZ
 — #القادسية_يجمعنا (@CSA_Alqadsiah) July 22, 2021  