رقم سلبي لـ"شاموسكا" مع الشباب 

 غاب الفوز عن فريق الشباب، في الجولات الثلاث الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعدما خسر أمام الفتح 0-2، في المواجهة التي جمعتهما على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ولم يحقق فريق الشباب أي انتصار تحت قيادة المدرب بريكليس شاموسكا، حيث خسر في الجولة الأولى أمام أبها، ثم تعادل في الجولة الثانية أمام الاتفاق، قبل أن يخسر أمام الفتح بثنائية في الجولة الثالثة. ويحل الفتح ضيفاً على الباطن 11 سبتمبر المقبل، وبعدها بـ24 ساعة يستضيف الشباب نظيره الحزم لحساب الجولة الرابعة من الدوري المحلي.     