القوس يُفصح عن مفاجأة بشأن مباراة الأهلي والعين ! 

 كشف  الإعلامي بتال القوس بأن الجهاز الفني للنادي الأهلي قرر اللعب بالبدلاء خلال مباراته اليوم الثلاثاء أمام العين الإماراتي، ضمن بطولة دوري أبطال آسيا، موضحًا بأن المهاجم عمر السومة وحده فقط سيشارك من التشكيلة الأساسية أمام العين. وقال بتال عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" قرار مشاركة الأهلي بالبدلاء أمام العين غدا.. (عدا السومة سيشارك).. قرار عقلاني.. لا يمكن أن تقاتل بنفس الجنود على جبهتين في الوقت ذاته.. تحديد كل إدارة فريق لأهدافها في الموسم، منهج علمي.. لا يمكن أن تبني فريق وتنافس على لقب مُتعب مثل الدوري ". وأضاف :" لا يمكن أن تكون قريبا من بطولة الدوري كحال الهلال والأهلي.. ولا تريح بعض لاعبيك في الآسيوية والكأس خاصة في أبريل المزدحم بالمشاركات.. لا يمكن أن تفقد المنافسة على لقب الدوري.. وتدخل بكل قوتك في مبارياته المتبقية، ولديك استحقاقات متاحة كالكأس ودوري الأبطال ". وتابع مقدم برنامج "في المرمى" على شاشة قناة العربية :" مهم أن يتفهم جمهور أندية الهلال والأهلي والنصر والاتحاد.. أن لاعبيهم شاركوا في أكبر عدد من المباريات.. دوري..منتخب..الكأسين..ودوري الأبطال "، مختتمًا بقوله :" لذلك.. وتحديدا في أبريل المزدحم.. خلاصة الموسم.. يفترض أن تكون الأولويات مرتبة وواضحة.. لمسئولي هذه الأندية ". 