الهلال يصرف رواتب إدواردو 

 استبعدت مصادر داخل نادي الهلال، الحسم من رواتب البرازيلي كارلوس إدواردو، محترف الفريق الأول لكرة القدم الشهرية، بعد إصابته بقطع في الرباط المتصالب للركبة اليسري، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني. وذكرت المصادر، أن المادة الخاصة بإصابات اللاعبين في لائحة الاحتراف، تقسم بنود المحترف المصاب إلى ثلاث مراحل، حيث يتسلم كامل راتبه في الأربعة أشهر الأولى من الإصابة دون حسم، على أن يتقاضى 75 في المئة من الراتب في الأربعة أشهر التالية، ونصف الراتب في الأشهر الأربعة من التاسع إلى الثاني عشر، وذلك حسب تقدير مسؤولي النادي الذين يملكون كامل الحرية في الحسم من عدمه. وتستمر مزايا التأمين الطبي للاعب طوال فترة سريان عقده الاحترافي، فيما رجحت المصادر الهلالية أن غياب إدواردو قد لا يتجاوز الخمسة أشهر، في حال استجابته سريعاً للعلاج والتأهيل، في ظل توقعات بعودته خلال أربعة أشهر في ظل حرصه على العودة مبكراً، بعد أن خضع الإثنين الماضي لعملية جراحية في الرباط المتصالب، على يد الجراح البرازيلي أريني عبد الله في البرازيل. 