“مارفيك” سادس أغلى مدرب 

 على الرغم من أن عقد مارفيك مع الأخضر يعتبر ضخماً، كمدرب لمنتخب وطني إلا أنه ليس الأعلى في تاريخ الكرة السعودية، فالمدرب الهولندي فرانك ريكارد تقاضى راتباً أعلى من ذلك. ويعتبر مارفيك سادس أغلى مدرب في العالم على مستوى المنتخبات الوطنية بعد الإيطالي العجوز فابيو كابيلو الذي يتصدر قائمة أغلى المدربين بقيادته للمنتخب الروسي في كأس العالم الماضية مقابل 6.51 مليون يورو سنوياً، يليه المدير الفني الإنجليزي روي هدوسون الذي يقود منتخب بلاده إنجلترا براتب سنوي يصل إلى 2.95 مليون يورو، أما المدير الفني الإيطالي تشيزاري برانديلي، الذي يقود منتخب بلاده فيحتل المركز الثالث بقائمة أغلى المدربين براتب سنوي يصل إلى 2.5 مليون يورو، فيما يحصل المدير الفني الألماني هيستفيلد المدير الفني للمنتخب السويسري الأول لكرة القدم أعلى راتب 2.17 مليون يورو، ولا يفصل مارفيك عن المدرب الفائز بكأس العالم الألماني يواخيم لوف سوى 90 ألف يورو فقط، ففيما يتقاضى لوف 2.09 مليون يورو يحصل مارفيك على مليونين. ولكنه يظل أقل بكثير مما كان يتقاضاه المدرب السابق للمنتخب السعودي فرانك ريكارد، الذي تعاقد معه الاتحاد السعودي لكرة القدم براتب 7.6 مليون يورو في عامين كمتغيرات ولكن يحصل بشكل مؤكد على 2 مليون ونصف المليون. وكان عقد ريكارد حينها أعلى من مدرب المنتخب الإسباني فيسنتي دل بوسكي الذي كان يحصل سنوياً على 1.5 مليون، وما زال مدربو المنتخب السعودي يتفوقون على المدرب الفائز بكأس العالم. 