عبدالله بن سعد: الاخضر سيواجه اسبانيا ودياً في الرياض وأمريكا في واشنطن 

 أكد عضو مجلس إدارة شركة «ساف» الأمير عبد الله بن سعد بن عبد العزيز، أن شركته المتعهدة بتنظيم مباريات ودية لمنتخبنا الأول, تقوم حالياً بتحركات قوية للاتفاق مع الاتحادين الاسباني والامريكي لاقامة مباراتين وديتين خلال عام 2013, وقال عبدالله بن سعد “نقوم حالياً بتحركات لاقامة مباراة ودية في العام الجديد مع منتخب اسبانيا في الرياض, وكذلك مع منتخب امريكا في واشنطن. وسبق لشركتنا أن نظمت مباراة منتخبنا مع اسبانيا قبل أكثر من شهرين وكذلك مباراة مع منتخب الارجنتين والتي أقيمت في الرياض مؤخراً”. وجاء ذلك الحديث للامير عبدالله بن سعد خلال استضافته في برنامج كورة الذي يعرض على شاشة قناة روتانا خليجية, حيث تحدث عن أسباب عدم رئاسته للاندية, خاصة مع وجود تجربتين لم تنجح في الوحدة والتعاون, وأكد أنه بعد هاتين التجربتين لن يتقدم لرئاسة أي ناد آخر, لان الانظمة في الرئاسة العامة لرعاية الشباب معقدة ولا تسمح بنهوض الاندية على يد من يريدون ضخ اموال كبيرة وخدمة الرياضة السعودية, كاشفاً أن الاندية تعاني كثيراً من الجانب المادي وإذا كانت الرئاسة العامة لا تريد أن يرأس هذه الاندية أناس مقتدرين مالياً فمن الاولى أن يساعدوها بضخ أموال لانشاء ملاعب ومنشآت والنهوض بها. 