"العطوي" يحدد أول المغادرين للاتفاق 

 أصبحت إدارة الاتفاق بصدد الاستغناء عن المدافع الإستوني كارول ميتس، ليكون أول المغادرين عن الفريق بعد نهاية الموسم الحالي. وخرج ميتس وفقًا لـ" الاقتصادية" من حسابات مدرب الاتفاق خالد العطوي لعدم الحاجة إلى خدماته، في ظل عدم مشاركته أساسيا. وأوضحت أن العطوي ظل لا يعتمد على ميتس كلاعب أساسي ودائما يضعه بجواره في دكة البدلاء، نظرا لتواضع مستواه الذي ظهر به. وأشارت إلى أن عقد ميتس تبقى له موسم كامل إلا أن إدارة الاتفاق لا تريد استمراره، وتفكر في طريقة ترضي الطرفين للاستغناء عنه نهائيا أو على سبيل الإعارة.   