جوميز: التعادل مع الفيصلي مخيب للآمال 

 وصف بافيتمبي جوميز، لاعب الهلال السعودي، التعادل مع الفيصلي بأنه "مخيب للآمال". وتعادل الهلال مع الفيصلي بهدف لكل منهما (1-1)، في المباراة التي جمعت بينهما في الجولة الـ10 من بطولة الدوري السعودي للمحترفين. وكتب جوميز عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عقب انتهاء المباراة: "نتيجة مخيبة للآمال بعد استقبالنا لهدف في وقت متأخر من المباراة، شكرًا لمشجعينا على الدعم، دعونا نستمر في العمل". ورفع الهلال رصيده للنقطة 28 مواصلاً صدارته للمسابقة، بفارق 3 نقاط عن النصر صاحب المركز الثاني. 