عضو سابق في إدارة النصر: عبدالرزاق حمد الله أفضل من ميسي (فيديو) 

 أثار العضو السابق في مجلس إدارة نادي النصر سالم العثمان الجدل، وذلك بعد تصريحه بخصوص مهاجم النصر، المغربي عبد الرزاق حمد الله. وقال العثمان خلال ظهوره في برنامج "الديوانية" إن حمد الله أفضل من مهاجم نادي برشلونة ومنتخب الأرجنتين ليونيل ميسي، ومن وجهة نظري أيضاً هو أفضل لاعب في العالم لعام 2019. وقد أنهى حمدالله عام 2019 كأفضل هداف في العالم برصيد 57 هدفا، حيث تفوق على مهاجم فريق بايرن ميونخ البولندي روبرت ليفاندوفسكي صاحب الـ 54 هدفا، والأرجنتيني ليونيل ميسي والذي احتل المركز الثالث برصيد 50 هدفا. الجدير بالذكر أن النجم المغربي حصد مساء أمس، جائزة أفضل لاعب عربي لعام 2019، خلال حفل توزيع جوائز "غلوب سوكر" العالمية، في مدينة دبي.      #الديوانيهسالم العثمان:حمدالله أفضل لاعب في العالم.. أفضل حتى من "ميسي"#حمدالله_افضل_لاعب_عربي pic.twitter.com/Vqf3GEeCfY
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 29, 2019  