الاتفاق يختتم استعداداته لمواجهة النصر ويغادر للرياض 

 اختتم فريق الاتفاق مرانه الأخيرة عصر اليوم الأحد على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي استعداداً لمواجهة النصر. وكان التدريب قد اشتمل بعد الإحماء على تمارين لياقية تنافسية عبر 3 مجموعات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين حيث طبقت المجموعة الأولى عدداً من الجمل التكتيكية فيما خاضت المجموعة الثانية مناورة تكتيكية على ثلث الملعب. وفي سياق متصل غادرت القائمة المختارة بعد نهاية التدريب إلى مطار الملك فهد الدولي بالدمام متوجهة إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض. 