نصيف: ديون الاتحاد 19 مليونا.. ومبلغ التعاقد مع البرازيلي سوزا كبير جداً 

 كشف أيمن نصيف رئيس نادي الاتحاد الملكف، الذي تنتهي مهمته اليوم، العديد من الأرقام والحقائق والأسرار في مؤتمر صحفي خاص جدا ، وأبان أن عيد الجهني عضو شرف النادي الذي ظهر في منتصف الموسم "دعم نادي الاتحاد بمبلغ 3 مليون ريال، وسجلت دين على النادي". وأشار إلى أن عيد تكفل بخمسمائة ألف ريال من قيمة معسكر أسبانيا للفريق الكروي هذا الموسم، والباقي تحملته الإدارة. وبما أن اليوم هو آخر يوم له في عمله التكليفي بانعقاد الجمعية العمومية وانتخابات الإدارة الجديدة، فقد توسع نصيف في كشف أدق التفاصيل، علما أن المؤتمر تأجل عن موعده أمس لعارض صحي، وواكل ذلك شائعات بإلغائه. واستغرب مبلغ صفقة البرازيلي دييقو دي سوزا مبينا أن المبلغ (خرافي..!) وأنه غير راضي عن شروط العقد ومع ذلك وقع العقد، وزاد "دي سوزا سيحضر للنادي وكانه رجل دبلوماسي، لقد تحدثت مع المدرب كانيدا وقلت له" سوزا ليس ميسي". وأبان نصيف أن سامر المحضر دعم النادي بثلاثة ملايين ريال وليست دينا على النادي، أما الأمير طلال ين منصور الرئيس الفخري للنادي فقدم دعما بثمانية ملايين ريال. وأوضح أن العضو الداعم قدم لادارة بن داخل بـ 19مليون ريال.  أما اللواء محمد بن داخل الرئيس المستقيل، فدعم النادي بخمسة ملايين ريال ، وأكد أن مجموع التبرعات التي دخلت خزينة الاتحاد في عهد ادارة بن داخل بلغت 42 مليون ريال. ونفى ماذكره المرشح امين مكي مصلوف الذي قال إنه دعم ادارة بن داخل بمبلغ 20 مليون ريال، وقال نصيف "هذا غير صحيح فهو دعم فقط بورقة - قالها ضاحكا".  وأبان نصيف أن عقدي اللاعبين محمد فوزي و امبابي و قيمة الطائرة الخاصة تم دفعها من فلوس قناة art العميد.وتحدث أيضا عن عقد فابريس اندوما بأنه 700 ألف دولار لناديه و 780 ااف دولار للاعب ولا صحة للمبالغ المالية التي ذكرت في وساىل الاعلام.   وأشار إلى أن الديون التي على نادي الاتحاد في الوقت الحالي تبلغ 19 مليون ريال والتي تمنع قيد اللاعبين في الوقت الحالي، بينما ميزانية ادارة اللواء مممد بن داخل بلغت 112 مليون ريال.  وحول موضوع مدير الاحتراف الدكتور منصور اليامي أشار بأنه منذ وصول خطاب تكليفه بإدارة النادي لم يشاهد الدكتور منصور اليامي والذي تغيب طيلة تلك الفترة واكتفى بتسليم خطاب للأستاذ ماجد المالكي يتضمن كافة المطالبات المالية التي على النادي وعلى ضوء ذلك تم الاتصال برئيس لجنة الاحتراف الدكتور صالح بن ناصر والذي أكد على استمرار اليامي في علمه على أن يحل محله ماجد المالكي بصورة مؤقتة. وفي بيان من المركز الإعلامي هنا توضيح لمداخيل النادي من خلال أيمن نصيف: الأمير طلال بن منصور 8500000 ريالالأستاذ محمد الباز 19372029 ريالاللواء محمد بن داخل الجهني 5390227 ريالالأستاذ سامر محضر 3459026ريالالأستاذ عيد الجهني 3803762 ريالالدكتور منصور اليامي 300000 ريالالأستاذ محمد طلعت اللامي 180200 ريالتبرعات شركة الهداية 85800 ريالتبرعات متنوعة 708433 ريالتبرعات فاعل خير 680000 ريالكما أوضح بأنه بعد تكليف برئاسة النادي استلم مبلغ ستة ملايين وثمانمائة الف ريال من باقي مستحقات قناة العميد بعد أن توصل النادي إلى تسوية بالتنازل عن نصف مستحقاته لدى القناة وتم صرف المبلغ في سداد مبلغ التعاقد مع اللاعب المغربي فوزي عبد الغني و الكاميروني موديست امبامي وباقي مستحقات اللاعب عبده عطيف والطائرة الخاصة التي عاد بها الفريق من اسبانيا.  وفي شأن متصل، أشاد ايمن نصيف بسامر المحضر و الدكتور نعمة الله و انس خاشقجي واعتبرهم مكسب لاي ادارة قادمة لنادي الاتحاد. وحضر المؤتمر أمين الصندوق الدكتور عبد اللطيف نعمة الله وعدد من أعضاء الشرف يتقدمهم الأستاذ أحمد فتيحي ونائب الرئيس الفخري لهيئة أعضاء الشرف الدكتور خالد المرزوقي والمرشح لرئاسة النادي المحامي مدحت قاروب والأستاذ انس غالب خاشقجي والمهندس عبد الرزاق خميس والأستاذ عادل باقبص والأستاذ عبدالله كبوها. وشكر مدير المسابقات الخارجية ماجد المالكي ولقبه بالجندي المجهول وكذلك سكرتير مكتبه محمد بابطين للجهود الكبيرة التي قاموا بها طيلة الفترة الماضية.  ومما يشار إليه أن نصيف لم يذكراسم خالد العمودي من الذين دعموا، ولا طلعت لامي وابنه محمد ، وكذلم ال باناجه. 