الأهلي يجدد عقد السومة حتى 2020.. واللاعب: من يعشق الأهلي صعب يتخلى عنه (صور) 

 أعلن النادي الأهلي اليوم (الأحد) تجديد عقد مهاجمه وهدافه المحترف السوري عمر السومة حتى عام 2020، فيما لم يكشف النادي عن القيمة المالية لتجديد العقد. ونشر الحساب الرسمي للأهلي على موقع "تويتر" صوراً لتوقيع اللاعب على العقد الجديد في حضور رئيس النادي مساعد الزويهري، موضحاً: "جددت إدارة النادي الأهلي عقد محترفها السوري عمر السومة حتى عام ٢٠٢٠م.. كل التوفيق للاعب بالنادي الملكي". من جانبه، عبر السومة عبر تغريدات متتابعة على حسابه في "تويتر" عن سعادته بتجديد عقده مع الأهلي: وقال: "الحمد لله تم تمديد عقدي لـ٥ سنوات قادمة، من يعشق الأهلي صعب يتخلى عنه". وأعرب اللاعب عن شكره لرمز الأهلي الأمير خالد بن عبدالله ورئيس النادي السابق الأمير فيصل بن خالد والرئيس الحالي مساعد الزويهري على دعمهم ومساندتهم له ولما يبذلونه من جهود لتقدم واستقرار الفريق.    