قانونيان: النصر لن يتحمل عواقب إشراك "الغنام".. واحتجاج القادسية صحيح 

 قال المستشار القانوني خالد أبو راشد إن نادي النصر لن يتحمل أي عواقب مترتبة على قضية إشراك لاعبه سلطان الغنام أمام القادسية، في المباراة التي جمعت الطرفين مؤخراً والتي انتهت بفوز النصر بثلاثية مقابل هدف. وفاز النصر على ضيفه القادسية بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي شهدت تسجيل الغنام الهدف الثالث، ليرفع النصر رصيده إلى 40 نقطة في وصافة الترتيب، بينما ظل القادسية عند النقطة 23. تصريح أبو راشد يأتي تعقيباً على قرار إدارة القادسية الاحتجاج على إشراك النصر اللاعب الغنام بدعوى تعليق عقوبة صدرت من لجنة الانضباط ضده، واعتبارها سارية بعد نهاية المباراة، وهو ما اعتبره مسؤولو القادسية تصرفاً غير قانوني، بناء على اللوائح والأنظمة التي لا تجيز تعليق العقوبة إلا إذا كانت تتجاوز 6 مباريات. وأوضح أبو راشد بحسب "الشرق الأوسط" أن عملية سحب النقاط ونحوها لا تنطبق بأي حال على نادي النصر، إذ إن القضية محصورة بين القادسية ولجنة الانضباط كطرف ثانٍ، كون النصر تحصل على موافقة رسمية من اللجنة قبل إشراك اللاعب. بدوره، أكد المحامي المتخصص في القضايا الرياضية بندر بن شمال، أن موقف القادسية صحيح ولا غبار عليه، وأن اللائحة التي استند عليها النادي واضحة وصريحة، إلا أنه أكد ضرورة تجنب التفكير في التصعيد خارجياً؛ لأن اللجان القضائية في السعودية التي تنتهي بمركز التحكيم الرياضي، أثبتت حيادها في كثير من القضايا.   