محمد صلاح يطلب قميصًا تذكاريًا من "الشلهوب" (فيديو) 

 طلب نجم المنتخب المصري وليفربول الإنجليزي محمد صلاح، قميصًا تذكاريًا من نجم المنتخب السعودي محمد الشلهوب، حسب ما أكده المعلق المصري بلال علام خلال تعليقه على مباراة الهلال وهجر ضمن منافسات بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأكد المعلق المصري أن الشلهوب أحد النجوم المفضلين لمحمد صلاح، حيث قال: "على مسئوليتي وأملك الأدلة، الأسطورة المصري محمد صلاح أرسل أحد أصدقائه بعد المباراة التي شارك فيها الشلهوب مع الأهلي المصري ضد أتلتيكو مدريد الإسباني تحت شعار (معًا من أجل السلام) ليطلب قميصًا تذكاريًا من محمد الشلهوب". كما أشاد علام بدور الشلهوب في مباراة الأهلي الودية مع أتلتيكو مدريد الإسباني، تحت شعار "معًا من أجل السلام".  المعلق بلال علام :"الاسطورة المصرية محمد صلاح يطلب قميص تذكاري لمحمد الشلهوب"@BilalAhmadAllam #الهلال_هجر#دوري_بلس pic.twitter.com/UWsgu00L2m
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 4 janvier 2018  