بالصور... عطل فني يوقف مباراة في الدوري الاوروبي 

 توقفت مباراة بشيكتاش التركي مع ضيفه توتنهام الانجليزي في الدوري الاوروبي لكرة القدم مرة أخرى بسبب عطل في الأضواء الكاشفة خلال الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني اليوم الخميس. ومع تبقي القليل على النهاية ساد الظلام في استاد اتاتورك والنتيجة تشير لتقدم بشيكتاش 1-0 بفضل هدف جينك طوسون في الدقيقة 59. وكان اللعب توقف في الدقيقة الثامنة بسبب عطل في الأضواء الكاشفة وقرر الحكم السويدي شتيفان يوهانسون اخراج اللاعبين من الملعب لمدة ربع ساعة. وضمن بشيكتاش وتوتنهام التأهل بالفعل الى دور 32 في المسابقة لكن نتيجة مباراة اليوم كانت ستحدد صاحب الصدارة في المجموعة الثالثة.           