الرائد يحتج لدى اتحاد الكرة على مشاركة "باخشوين" مع الوحدة 

 أعلنت إدارة نادي الرائد، اليوم السبت، أنها تقدمت باحتجاج إلى لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي ضد نادي الوحدة، لإشراكه لاعبه وليد باخشوين، رغم أن لديه ثلاث بطاقات صفراء سابقة. وقال الرائد عبر حسابه في "تويتر": "تقدمت إدارة نادي الرائد بشكل رسمي قبل قليل باحتجاج للاتحاد السعودي لكرة القدم على مشاركة لاعب فريق الوحدة وليد باخشوين في مباراة الرائد والوحدة الذي لعب اللقاء اليوم ولديه ثلاث بطاقات صفراء". وكان المدير الفني للوحدة أحمد حسام "ميدو" أشرك وليد باخشوين بدلاً من عبدالله المالكي، في الدقيقة 64 من عمر المباراة التي انتهت بثلاثة أهداف لهدف، في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن مباريات الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 