بالفيديو .. حكم يبكي واللاعبون يواسونه 

 شهدت مباراة البنزرتي التونسي ومستقبل المرسي في ملعب 15 أكتوبر الجمعة 25 ديسمبر 2015، واقعة مؤسفة عندما دخل حكم اللقاء في نوبة بكاء بسبب سبّ الجماهير أمه. كانت جماهير أحد الفريقين قد أخذت تردد هتافات تحمل سبابًا لوالدة الحكم التونسي ياسين حروش الذي لم يتحمل هذه الإهانة وتأثر بها نفسيا لدرجة البكاء في واقعة ترصد جانبًا إنسانيًا جديدًا للحكام الذين يعرفون دائما بالصرامة وهدوء الأعصاب. وفي شكل من أشكال التضامن التف لاعبو الفريقين حول الحكم لتهدئته ومواساته فيما جرى محاولة إثنائه عن البكاء وذلك خلال دقائق توقف فيها اللعب ليستأنف اللقاء لاحقا.  