بالصور .. "بوبا" تسلم لاعبي الاتحاد وعوائلهم وثائق التأمين الصحي 

   قام الشريك الطبي لنادي الاتحاد شركة "بوبا" العربية مساء اليوم بتسليم وثائق التأمين الصحي للاعبي وإداريي الفريق الأول وعوائلهم وذلك أثناء زيارة الشركة لمقر نادي الاتحاد. ‏ومن ناحية أخرى فقد اجتمع المدير الفني للفريق الروماني لازلو بولوني باللاعبين لمناقشة الأخطاء التي حصلت في مباراة نجران ثم أجرى الفريق بعد ذلك مرانه على الملعب الرئيسي للنادي تحضيرًا للقاء الفيصلي السبت المقبل ضمن الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل. اشتملت التدريبات على تمارين لياقية ثم أُقيمت تقسيمة بين مجموعتين في وسط الملعب. غاب عن التدريب الغاني مونتاري لوجوده بجانب ابنه الذي يرقد في أحد مستشفيات إيطاليا كما غاب اللاعبان أحمد الناظري وفيصل الخراع.       