عضو ذهبي يكافئ براعم الاتحاد بعد حسم لقب الدوري أمام الهلال 

 منح العضو الذهبي بنادي الاتحاد، محمد بخاري، مكافأة مالية كبرى، بعد تتويج براعم الاتحاد، بلقب دوري كرة القدم، على حساب نظيره الهلال، اليوم الإثنين. وقرر العضو الذهبي محمد بخاري، تقديم مبلغ 80 ألف ريال، مكافأة للاعبين فريق البراعم تحت 13 عاما، بعد تحقيق الدوري أمام الهلال، بنتيجة هدف دون رد، جاء عن طريق ركلة جزاء. وجاء تتويج فريق براعم الاتحاد، قبل أيام قليلة من مواجهة الكلاسيكو أمام نظيره الهلال في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقرر لها مساء الخميس المقبل. 