لشيخ لـ المعيبد : نوم العوافي..وأخشى أن لا تكون هناك لائحة للمنتخب ! 

 أكد الإعلامي والناقد الرياضي "محمد الشيخ" ,أنّه في السابق كان هناك حرص كبير على المنتخب وشعاره، بينما حالياً للأسف الشديد نفتقد للمسؤلية والحرص على الأخضر. وتابع الشيخ تصريحاته الصحفية قائلاً :"بعض لاعبين المنتخب السعودي عقليتهم "دون الهواية" وأشبه بعقليات لاعبي الحواري". وعن رأيه في معاقبة ثلاثي المنتخب قال :"أنا مع البيان وإعلان العقوبة الموقعة علي ثلاثي المنتخب وأحيي إدارة المنتخب علي إشهار ماحدث في المعسكر". وأضاف :"أقول لعدنان المعيبد "نوم العوافي"، هل من المعقول أن يكون الاتحاد السعودي على مدى 3 سنوات لم يعد لائحة لـ المنتخب السعودي". وزاد :"أخشى أن لا تكون هناك لائحة للمنتخب أصلاً أو أن اللائحة لم تصل لزكي الصالح ، وللأسف "كل واحد يرقع للثاني". واختتم تصريحاته قائلاً :"على فهد المولد "أن يحمد ربه" أنه يلعب في المنتخب ، ولو كان الاتحاد في وضعه الطبيعي لما أستطاع أن يحتل مركزاً أساسيا". 