بنزيمة يدعم سولاري للاحتفاظ بوظيفته في ريال مدريد 

 قد يتحول الأرجنتيني سانتياغو سولاري من صفة المدرب المؤقت إلى المدرب الدائم لريال مدريد إذا نجح في قيادة النادي الملكي للفوز على مضيفه سيلتا فيغو يوم الأحد المقبل في المرحلة الثانية عشر من الدوري الإسباني. وقاد سولاري ريال مدريد للفوز على مليلية 4 - صفر في ذهاب دور الـ32 لكأس ملك إسبانيا ثم قاده لتحقيق الفوز الأول خلال خمس مباريات بالدوري الإسباني عندما تغلب الفريق على بلد الوليد 2 - صفر قبل الفوز الكاسح على ملعب فيكتوريا بلزن التشيكي 5 - صفر يوم الأربعاء في دوري أبطال أوروبا. ولدى سؤاله حول إمكانية استمرار سولاري بشكل دائم، قال المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة نعم، لما لا؟.، وقال سولاري الآن علينا أن نبدأ التفكير في يوم الأحد ومباراة سيلتا، نتطلع إلى الأمام كعادة النادي دائما. وسجل بنزيمة هدفيه رقم 200 و201 مع النادي الملكي في شباك فيكتوريا بلزن، كما عرف الجناح الويلزي غاريث بيل طريق الشباك بعد غياب ثماني مباريات عن التهديف، وأحرز لاعب الوسط الألماني توني كروس هدفه الأول هذا الموسم. وجاء الفوز الكاسح للريال على فيكتوريا بلزن رغم جلوس لاعبين أمثال فينسيوس جونيور ولوكا مودريتش وإيسكو وماركو اسينسيو على مقاعد البدلاء، وقد يشارك اللاعبون الأربعة أمام سيلتا فيغو الذي سيستعيد جهود ماكسي غوميز، ويبتعد الريال بفارق سبع نقاط عن برشلونة المتصدر. ويلتقي برشلونة يوم الأحد مع ريال بيتيس على ملعب كامب نو، وسافر الأرجنتيني ليونيل ميسي مع برشلونة إلى ميلان لمواجهة إنتر ميلان يوم الثلاثاء في المباراة التي انتهت بتعادل الفريقين 1 - 1، لكنه اكتفى بمتابعة المباراة من المدرجات في ظل استمرار تعافيه من إصابة في الذراع، وشارك ميسي في حصة تدريبية كاملة مع النادي الكاتالوني وقد يلحق بمباراة بيتيس. ويلتقي إسبانيول صاحب المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري الإسباني مع مضيفه إشبيلية صاحب المركز الثالث، واستعاد إسبانيول جهود هدافه بورخا ايغلسياس الذي سجل ستة أهداف هذا الموسم بعد انتقاله للفريق قادما من سيلتا فيغو الصيف الماضي. ويلتقي أتلتيكو مدريد صاحب المركز الرابع مع ضيفه اتلتيك بيلباو يوم السبت، وتنطلق المرحلة الثانية عشر للدوري الإسباني يوم الجمعة بمباراة ليفانتي مع ريال سوسيداد، ويلتقي يوم السبت بلد الوليد مع إيبار وخيتافي مع فالنسيا وجيرونا مع ليغانيس، أما يوم الأحد فيلتقي ديبورتيفو الافيس مع هويسكا ورايو فايكانو مع فياريال. 