هيريرا : رفضت تدريب الأخضر ! 

 أكد المدرب المكسيكي "ميغيل هيريرا" أنه رفض عرض الاتحاد السعودي لكرة القدم للإشراف على تدريب المنتخب السعودي الأول بحجة أنه لا يري أن الوقت مناسب للإشراف على أي فريق جديد. جاء ذلك من خلال تصريحات هيريرا لصحيفة "publisport" المكسيكية قائلاً :" تلقيتُ عرضاً مالياً كبيراً لتدريب منتخب المملكة العربية السعودية؛ ولكني رفضت العرض؛ لأني لا أرى أن الوقت مناسب للإشراف على أي فريق جديد". وأضاف :" هناك بعض الأشخاص عرضوا عليّ قيادة المنتخب السعودي مقابل مبلغ جيد من المال، ومع ذلك رفضتُ العرض، قيادة فريق جديد تحتاج إلى استعداد عقلي وأنا الآن لست مؤهلاً لذلك، المال ليس كل شيء". يُذكر أن الاتحاد المكسيكي لكرة القدم قد أقال "هيريرا" من تدريب المنتخب الوطني في أواخر الشهر الماضي بسبب اعتدائه على صحافي بلكمه في مطار فيلادلفيا، بعد يوم واحد من تتويج المنتخب المكسيكي بلقب الكأس الذهبية لمنتخبات الكونكاكاف. 