إيسكو ينضم لقائمة المصابين في ريال مدريد 

 أعلن نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، الأربعاء، عن انضمام لاعب خط وسطه الشهير إيسكو إلى قائمة الإصابات في صفوف الفريق وغيابه عن مباراة الفريق المقررة الأحد المقبل أمام فياريال في المرحلة الثالثة بالدوري الإسباني. كما تهدد الإصابة مشاركة اللاعب مع المنتخب الإسباني في مباراتيه المقررتين خلال سبتمبر المقبل. وأوضح النادي ، في بيان رسمي الأربعاء : "بعد الفحوص التي أجريت للاعب اليوم ، شخص الطاقم الطبي لريال مدريد إصابة إيسكو بأنها إصابة عضلية في الساق اليمنى". وبهذا، انضم إيسكو لقائمة الإصابات في فريق الريال والتي تضم الكولومبي خاميس رودريجيز الذي يعاني أيضا من إصابة عضلية تعرض لها قبل أيام وماركو أسينسيو وبراهيم دياز. وقد تحرم الإصابة إيسكو من المشاركة مع المنتخب الإسباني في مباراتيه أمام رومانيا وجزر فارو في الخامس والثامن من سبتمبر المقبل على الترتيب ضمن تصفيات كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2020) . 