الذايدي: بربسة اللجان ودنفسة التحكيم لم تستطيع أن تسقط الهلال! 

 اطلق الإعلامي الرياضي محمد الذايدي تغريدة عن تأثير قرارات التحكيم على نادي الهلال خلال مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الذايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” بربسة اللجان ودنفسة التحكيم رغم أنها مؤثرة لكنها لم تستطيع أن تسقط الهلال…! أكثر من خمسين سنة والحال نفس الحال…! وأضاف ” الخوف على الهلال فقط من استرخاء بعض نجومه في بعض المباريات التي تكون في المتناول أو من اهتزاز ثقة المدرج الفخم بالفريق ونجومه من لا يثق بالهلال لا يستحق تشجيعه !    بربسة اللجان ودنفسة التحكيم رغم أنها مؤثرة لكنها لم تستطيع ان تسقط الهلال...!أكثر من خمسين سنة والحال نفس الحال...!الخوف على الهلال فقط من استرخاء بعض نحومه في بعض المباريات التي تكون في المتناولأو من اهتزاز ثقة المدرج الفخم بالفريق ونجومهمن لا يثق بالهلال لا يستحق تشجيعه !
 — محمد الذايدي (@malthaidy) March 25, 2019  