"كاف" يحسم ملف موعد نهائي دوري أبطال أفريقيا 

 حسم الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، ملف إقامة الدورين قبل النهائي والنهائي لدوري أبطال أفريقيا للعبة الشعبية هذا العام، لتقام في مكان واحد وحدد 16-17 أكتوبر المقبل موعداً لإقامة نهائي البطولة القارية الأولى للأندية. وأوضح " كاف" أن مباراتي الدور قبل النهائي ستقام الذهاب في المغرب في 25-26 سبتمبر المقبل على أن يقام دور العودة في مصر في 2-3 أكتوبر. وفي حال تأهل فريقين من دولة واحدة للدور النهائي فإن النهائي سيقام في هذه الحالة في نفس الدولة في منتصف أكتوبر، وإذا كان الفريقان من بلدين مختلفين فإن المباراة ستقام في ملعب محايد. وطلب الاتحاد من الدول الأعضاء التقدم لاستضافة المباراة الفاصلة قبل 17 أغسطس الجاري.     