الماس يزف نبأً سارًّا لجماهير الاتحاد! 

 أكد الإعلامي المُقرب من الشأن الاتحادي، عادل الماس، أن إدارة نادي الاتحاد لم تقم بإيقاف المفاوضات مع المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا، مُشددًا على أن عقد التجديد يتم مراجعته في الفترة الحالية. وقال الماس في تغريدة نشرها عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “الاتحاد لم يوقف المفاوضات مع المدرب سييرا.. وعقده يراجع من قبل النادي”. وكانت أنباء إعلامية قد ذكرت أن المدرب سييرا فرض مزيدًا من الشروط، والتي وصفت بالتعقيدية والمبالغ فيها، لأجل الموافقة على التجديد مع النادي الجداوي للسنة الثانية على التوالي، وذلك بعد المجهود الذي بذله في الوصول بالنادي لمكانة شبه ناجحة من خلال تحقيقه كأس ولي العهد، والمركز الرابع على صعيد بطولة الدوري. وأشارت إلى أن سييرا أظهر فجأة مزيدًا من الشروط الجزائية التي تخص عقده، وسط استغراب الأطراف الاتحادية المفاوضة، التي اعتبرت مثل هذه الشروط غير عاكسة لحسن النوايا، وأن بها مخاطرة مالية على النادي في حال حدوث أي خلاف مع المدرب في حال إقالته أو استقالته. 