الحسن يواصل الغياب عن تدريبات الأخضر 

 كشفت مصادر عن غياب لاعب وسط نادي النصر، علي الحسن، عن تدريبات المنتخب الوطني لليوم الثاني على التوالي. وقالت المصادر وفقًا لـ"سعودي 360" إن الحسن لم يشارك في التدريبات لليوم الثاني على التوالي نظير شعوره بآلام عضلية. وأوضحت المصادر أن هيرفي رينارد فضل إراحته عن مران اليوم على أن يخضع اللاعب لمزيد من الفحوصات الطبية للاطمئنان على سلامته. ويخوض المنتخب الوطني حاليًا معسكرًا استعدادًا لمواجهة المنتخبين الياباني، بعد غد (الخميس)، والصيني، الثلاثاء المقبل، ضمن تصفيات آسيا النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. 