مدرب القادسية بيتيفيا: لابديل عن الفوز أمام الشباب 

 أكد البلغاري إيفاييلو بيتيفيا، المدير الفني لفريق القادسية، إنه لن يتنازل عن النقاط الثلاث خلال لقاء الفريق أمام الشباب بعد غد الجمعة في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لكرة القدم. وقال بيتيفيا ،في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي للحديث عن المباراة اليوم الأربعاء “نسعى لكسب الثلاث نقاط أمام الشباب وتصحيح الأخطاء التي وقع فيها الفريق خلال مواجهة الهلال”. وأضاف “يجب أن نكون واقعيين داخل أرض الملعب وأن نحترم الخصم بحدود ولانبالغ في الخوف”. وتابع “قدمنا مباراة جيدة أمام الهلال ولم نكن نستحق الخسارة لولا الأخطاء الدفاعية”. واختتم بيتفيا تصريحاته مشدداً على ثقته في قوة الفريق الهجومية واستغلاله الفرص لتسجيل الأهداف ضد الشباب. يذكر أن القادسية يحتل المركز الحادي عشر في ترتيب المسابقة برصيد 23 نقطة، في حين يتواجد الشباب في المركز الثالث برصيد 37 نقطة. 