جونبك الكوري يستعد لشراء تياجو من الهلال 

 تقدم فريق جونبك هيونداي موتورز الكوري بعرض رسمي لنادي الهلال للحصول على خدمات البرازيلي تياجو ألڤيس الذي انتهت فترة إعارته المؤقتة من فريق شيميزو الياباني. حيث أشارت صحيفة " سبورت ميدا " الكورية أن فريق جونبك هيونداي يسعى لتعزيز صفوفه خلال فترة الانتقالات الحالية من خلال التعاقد مع البرازيلي تياجو الذي تنتمي بطاقته الدولية لفريق الهلال حتى شهر أغسطس من عام 2019 وذلك من خلال شراء فترة الاعارة لمدة 6 أشهر من فريق الهلال . وأفادت أن فريق جونبك أقدم في البداية على الدخول في مفاوضات مع الهلال من أجل شراء البطاقة الدولية بالكامل للاعب البرازيلي إلا أن جونبك إنصدم من المطالبات المالية الباهظة التي أشترط عليها الهلال لأجل عملية شراء البطاقة مما جعل جونبك يدخل لطريق آخر من خلال التفاوض على الاعارة المؤقتة لنصف موسم. وأوضحت أن خلال الايام القليلة سوف ستضح الصورة الكاملة لعملية صفقة انتقال البرازيلي من الهلال إلى جونبك خلال الموسم الجديد . 