إعلامي يفجر مفاجأة: عمر السومة يقترب من الهلال بالمجان 

 فجر الإعلامي الرياضي، عناد الرشيد، مفاجأة من العيار الثقيل، بعدما تحدث عن حسم مصير نجم الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي، السوري عمر السومة، خلال الفترة المقبلة. وقال "الرشيد"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أوضح مصدر خاص أن اللاعب عمر السومة قريب جداً من الانتقال إلى نادي الهلال في يناير المقبل بالمجان، كونه لاعب حر آنذاك". وتابع: "كما كانت هنالك مفاوضات بين النادي العاصمي والسومة في بداية هذا الموسم، ولكن حرص السومة على استفادة النادي الأهلي من قيمة انتقاله".    أوضح مصدر خاص أن اللاعب عمر #السومة قريب جداً من الإنتقال إلى نادي #الهلال في يناير المقبل بالمجان كونه لاعب حر آنذاك. كما كانت هنالك مفاوضات بين النادي العاصمي والسومة في بداية هذا الموسم، وحرص السومة على استفادة النادي #الأهلي من قيمة انتقاله. pic.twitter.com/TEcWjYlkPY
 — عناد الرّشيد (@E_A77) November 25, 2020  