أحمد موسى يغادر النصر مؤقتاً لظروف مرض والدته 

 أعلن مجلس إدارة نادي النصر اليوم (الخميس) أن الجهاز الإداري والفني بالفريق الأول، وافق على طلب المحترف النيجيري أحمد موسى بالتخلف عن مباراة الباطن نظراً لظروف طارئة. وأوضحت إدارة النادي في تصريح لها أن اللاعب طلب من النادي التواجد مع والدته نظراً للحالة الصحية التي تمر بها، وعليه وافقت الإدارة متمنية لها الشفاء العاجل، على أن يعود الأسبوع القادم إلى الرياض. يذكر أن النصر يلاقي غداً الباطن في الجولة إطار الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يدخل المباراة متصدراً للدوري برصيد 15 نقطة من خمس مباريات. 