وفاة "الشهري" لاعب رفع الأثقال لذوي الإعاقة بالمنتخب وصاحب البرونزية العالمية 

 توفي صباح اليوم "الأحد" بالرياض، لاعب رفع الأثقال لذوي الإعاقة بالمنتخب السعودي فهد بن محمد الشهري، وسيصلى على جثمانه في جامع الراجحي بالرياض عصر اليوم. وفيما عمدت أسرة الشهري الذي توفي بعد صراع طويل مع المرض للإعراب عن حزنها لفقده بتغريدة عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، نعته جمعية "سواعد" لذوي الإعاقة عبر حسابها الرسمي على "تويتر" وبعثت بتعازيها ومواساتها إلى أسرته. وأعرب عديد من المغردين عن حزنهم لوفاة الشهري وبعثوا تعازيهم لأسرته، داعين له بالرحمة والمغفرة، مستعيدين ذكرى إحرازه البرونزية العالمية باسم المملكة، وعديداً من الإنجازات الفردية له، رغم أنه ولد مصاباً بعجز دائم في نصفه السفلي، بالإضافة لإصابته بـ"الصلب المشقوق". 