يزيد الراجحي يطلق حملة لدعم بناء مسجد لرياض الشمري (فيديو) 

 أطلق بطل الراليات الدولي، السعودي يزيد الراجحي، حملة لبناء مسجد، لرياض الشمري، الذي توفي خلال المرحلة الثانية من رالي الشرقية تويوتا الدولي 2021. وقال "الراجحي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمدلله بفضل الله ثم بمشاركتكم اكتمل مبلغ 900 ألف لبناء مسجد أخونا المتسابق رياض الشمري، الله يغفر له ويجعلها شفيعه له إن شاءالله". وكان الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، أعلن في وقت ساق، نبأ وفاة الدرّاج السعودي رياض الشمري؛ إثر حادِث تعرض له خلال مشاركته في رالي الشرقية تويوتا الدولي.    مبادرة من محبين اخونا المتسابق #رياض_الشمري الله يرحمة عن طريق الرابط https://t.co/rSArUPPjXZوالقائم على البناء جمعيه رسميه@msajidona pic.twitter.com/5fk5Xjdfhw
 — يزيد محمد الراجحي (@Yazeed_AlRajhi) March 8, 2021  