بعثة الهلال السعودي تطير لمواجهة الشباب العماني 

 غادرت ظهر اليوم الخميس، بعثة الهلال السعودي، مطار الملك خالد الدولي بالرياض، متجهة إلى العاصمة العمانية مسقط، لملاقاة الشباب العماني، بعد غد السبت، في إياب دور الـ32 للبطولة العربية. وكانت مباراة الذهاب انتهت في الرياض بفوز الهلال بهدف دون رد. وضم البرتغالي جورجي جيسوس، الدولي البيروفي أندريه ماريلو، إلى بعثة الفريق المغادرة، بعد أن شارك في التدريبات الجماعية أمس الأربعاء، عقب انتهاء برنامجه التأهيلي. كما اصطحب جيسوس، الدولي السوري عمر خربين، على أن يتحدد مصيره من المشاركة بالمباراة عقب المران الرئيسي للفريق في مسقط، مساء اليوم، على ملعب المباراة. 