رابطة الاتحاد تحذر: لا للألعاب النارية 

 حذر رئيس رابطة جماهير الاتحاد صالح القرني الجماهير من استخدام الألعاب النارية، من أجل تجنب أي عقوبات من قبل الاتحاد القاري، والالتزام بالتشجيع المثالي كما عودوهم في مساندته للفريق الكروي في كافة المباريات. إلى ذلك واصلت جماهير العميد شراء تذاكر لقاء الفريق أمام الوحدات الأردني آسيويا، حيث تجاوز عدد التذاكر التي تم شراؤها أكثر من 40ألف تذكرة، ومن المتوقع أن يتم نفاد التذاكر اليوم، في ظل الإقبال الكبير من قبل الجماهير الاتحادية، التي تسعى لملء مدرجات استاد الجوهرة المخصصة لهم، في وقت تم تحديد نسبة (8%) لجماهير فريق الوحدات الأردني المتواجدة في المملكة، والقادمة من الأردن لدعم فريقها الكروي في اللقاء الحاسم قاريا. من جانب آخر رصدت إدارة نادي الاتحاد وعضو الشرف أنمار الحائلي مكافأة مالية تحفيزية في حال الفوز على فريق الوحدات الأردني غدا ضمن الملحق الآسيوي المؤهل لدور المجموعات في مسابقة دوري أبطال آسيا، يأتي ذلك في إطار الدعم المعنوي للاعبين من أجل تحقيق الانتصارات والمنافسة على البطولات محليا وقاريا. من جانبه أحاط المدرب بيتوركا تحضيرات فريقه الفنية للقاء الحاسم آسيويا بالسرية التامة، حيث سيضع اللمسات الفنية النهائية في الحصة التدريبية الأخيرة، بعد أن استقر على التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها لقاء الوحدات الأردني غدا، وركز المدرب بيتوركا على الجانبين الفني والنفسي بهدف تجهيز الفريق بالشكل المطلوب للقاء الوحدات الأردني،الذي يطمح من خلاله الفريق الكروي لتحقيق الفوز والتأهل لدور المجموعات في البطولة الآسيوية، حيث سيستهل الفريق لقاءاته في حال تأهله لدور المجموعات فريق لوكوموتيف يوم 23 من شهر فبراير الجاري في أوزبكستان. من جهة أخرى يعقد ظهر اليوم في مقر نادي الاتحاد المؤتمر الصحفي لمدربي فريقي الاتحاد والوحدات الأردني الروماني بيتوركا ورائد عساف، للحديث عن الجوانب الفنية قبل مواجهة الفريقين في مباراة الغد ضمن الملحق الآسيوي. من جهة ثانية ينهي فريق الوحدات الأردني تحضيراته الفنية للقاء فريق الاتحاد بمران أخير اليوم على أستاد الجوهرة بجدة، والذي سيحتضن اللقاء الهام غدا عند الساعة الثامنة وعشرين دقيقة. 