شاهد.. العداء "الياسين" يحقق المركز الأول في تصفيات الـ400 متر ويتأهل لنصف النهائي 

 حقق لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى العداء مازن الياسين، المركز الأول في تصفيات الـ 400 متر التي أقيمت اليوم (الأحد)، ضمن منافسات ألعاب القوى في أولمبياد طوكيو 2020. وتأهل الياسين للدور نصف النهائي، بعد أن تصدّر مجموعته، فيما حصل على المركز الثاني البلجيكي كيفن برولي، والسويسري ريكي بيرتوتشياني. وهنأ وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، العداء الياسين بعد تأهله إلى نصف النهائي، متمنياً له التوفيق بالمرحلة القادمة.  فيديو | العداء السعودي مازن الياسين ينهي سباق 400 متر أولاً ويتأهل للدور القادم في ألعاب القوى في #الألعاب_الأولمبية #أولمبياد_طوكيو #Tokyo2020#الإخبارية_رياضة pic.twitter.com/PDmIhrU06H
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) August 1, 2021      