مان يونايتد يعرض 107 مليون إسترليني لضم جريزمان 

 أشارت صحيفة "ميرور" الإنجليزية، يوم الجمعة، إلى إمكانية انتقال الفرنسي أنطوان جريزمان إلى البريمرليج الموسم القادم، مع وجود مفاوضات حقيقية بينه وبين إدارة مانشستر يونايتد بالوقت الراهن. وماطلت إدارة برشلونة المهاجم الفرنسي في طلباته مع عدم ترحيب غرفة ملابس الفريق الكتالوني بقدومه، خصوصاً بعد رفضه الانتقال إلى البارسا بالصيف الماضي وسط استغراب الجميع. ومن المتوقع أن يدفع مانشستر يونايتد 107 مليون جنيه إسترليني من أجل جريزمان، حيث يرفض أتليتكو مدريد التفاوض تماماً ويريد فقط الحصول على قيمة الشرط الجزائي كاملاً. يذكر أن إدارة النادي الإنجليزي تريد أولاً بيع أكثر من لاعب هذا الصيف، على رأسهم البلجيكي روميلو لوكاكو بطلب من المدير الفني النرويجي أولي سولشاير. 