البرقان يوضح حقيقة نصيحته لوالد عسيري! 

 نشر الحساب الرسمي للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، تغريده عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، نفى من خلالها قيام رئيس اللجنة عبدالله البرقان بالاتصال مع والد أحد اللاعبين؛ وذلك لتحديد مستقبل نجله خلال الفترة المقبلة. وجاءت التغريده، كالتالي: “رئيس لجنه الاحتراف أرقى بكثير من أن يتصل بأي أحد مهما كان لتحديد مصير أبناءهم.. فالرجاء الاحتفاظ بحسناتكم، خاصة ونحن في هذا الشهر الفضيل”. وكانت تقارير صحفية، قد ذكرت أن رئيس لجنة الاحتراف عبدالله البرقان نصح والد اللاعب عبدالفتاح عسيري بعدم توقيع نجله لأي ناد سواء الأهلي أو غيره كلاعب هاوٍ، وأكد أن عسيري يجب عليه السير بشكل نظامي حتى يحافظ على حقوقه. وأشارت: “البرقان شرح لوالد عسيري خطورة العواقب المترتبة على التحول من محترف إلى هاوٍ، ومن أهمها ضياع حقوق اللاعب التي تكفلها له أنظمة الاحتراف، وعدم تمكنه من العودة كمحترف مرة أخرى إلا بعد 30 شهراً، أي سنتين ونصف”. جدير بالذكر، أن عسيري رفض تجديد عقده مع نادي الاتحاد، وأشارت العديد من المصادر أنه سيوقع مع النادي الأهلي كلاعب هاوٍ بعد نهاية عقده تماماً مع العميد.  