هزازي يرد على شائعات رحيله عن الشباب بتغريدة 

  شدد مهاجم فريق الشباب والمنتخب السعودي لكرة القدم، نايف هزازي على أنه سيبقى شبابياً في المواسم المقبلة ولن يرحل لأي نادي آخر مؤكداً على أن عودة فريقه لتقديم الأفضل وتحقيق النتائج المنتظرة ستكون قريباً جداً. وكانت أنباء ربطت نايف هزازي بالرحيل عن الشباب في نهاية هذا الموسم إذا لم تتحسن وضعية الفريق الحالية على سلم ترتيب دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم والبطولة الآسيوية، لكنه رد على ذلك بتغريدة قوية بتأكيده على استمراره مع الشباب في السراء والضراء. وكتب مهاجم الشباب نايف هزازي، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "شبابي لو يصير الحظ مايل وأنا وياك جرحين نتشابه تأكد هالحزن في يوم راحل ونفرح والفرح طول غيابه". 