رئيس نادي الريان يهنئ السد ويعلن الاستقالة 

 هنأ سعادة الشيخ سعود بن خالد آل ثاني رئيس مجلس إدارة نادي الريان فريق نادي السد بالفوز بكأس سمو الأمير المفدى منوها بتقديم استقالته من رئاسة النادي. وقال رئيس مجلس إدارة نادي الريان في سلسلة تغريدات عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي: "هارد لك لجمهور نادي الريان وبيض الله وجيهكم على الدعم والحضور الفريق ما قصر والموسم للنسيان أعتذر نيابة عن الادارة والفريق". وأضاف: "مبروك للسد إدارة وفريق وبالأخص الجمهور الْيَوْمَ كان حاضر وبالفعل المباراة ارتقت لنهائي سيدي سمو أمير البلاد". وتابع سعادة الشيخ سعود بن خالد: "لكل من طالب الإدارة بتقديم الإستقالة هذا هو الجهد وليتأكد الجميع من عشاق هذا الكيان أن الإدارة لم تذخر والأيام دول والاستقالة ستكون أمام الجمعية العمومية القادمة وأتمنى التوفيق للإدارة القادمة وانا متاكد قادم الريان أفضل باْذن الله شكرااا للجمهور الذي دعم الفريق". 