محمد كنو: منتحل يستغل اسمي في تويتر 

 أكد محمد كنو، لاعب المنتخب السعودي الرديف، ولاعب فريق الاتفاق، أن هناك من ينتحل شخصيته في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، مشيرا إلى أنه لا يمتلك سوى حساب واحد ولم يستخدمه منذ فترة طويلة؛ لنسيانه الرقم السري. وكان حساب قد أوهم متابعي النجم الاتفاقي على أنه محمد كنو، كاشفا عن جزء من تفاصيل الحياة اليومية للاعب. وقال محمد كنو في تصريح خاص لـ”عين اليوم”: تلقيت بعض الاتصالات ورسائل الواتس اب يسألوني عن حساب في تويتر يخصني ويتحدث عن أشياء تخصني، واستغربت من أن هناك من يتبع هذه الطرق، في محاولة لا أعلم ما الهدف منها”. وأضاف:” أنا الآن في مهمة وطنية مع المنتخب السعودي، وتركيزي منصب لتحقيق نتيجة إيجابية مع الأخضر، وتحقيق الميدالية الذهبية في بطولة التضامن الإسلامي الرابعة”. 