سولشار يعلن جاهزية بوجبا وراشفورد عند استئناف الدوري الإنجليزي 

 قال أولي جونار سولشار مدرب مانشستر يونايتد اليوم الثلاثاء إن لاعبيه بول بوجبا وماركوس راشفورد تعافيا من الإصابة وباتا جاهزين لاستئناف الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم المتوقف منذ مارس اذار الماضي بسبب جائحة كوفيد-19. وكان من المتوقع أن يغيب بوجبا، الذي خضع لجراحة في قدمه في يناير كانون الثاني الماضي، وراشفورد، الذي أصيب في ظهره خلال مباراة الدور الثالث في كأس الاتحاد الإنجليزي أمام ولفرهامبتون واندرارز، عن باقي الموسم الحالي. ونقل موقع النادي على الإنترنت عن سولشار قوله اليوم "يبدو أنهما بحالة جيدة. انضما للتدريبات الآن ويؤديان كافة تدريبات الفريق مع زملائهما. لا يوجد ألم حتى الآن. "عندما نستأنف المباريات يبدو أنه ستكون التشكيلة متاحة بالكامل للاختيار منها". وعاد لاعبو الدوري الممتاز للتدريبات مع أنديتهم بدون التحامات في مجموعات صغيرة وستسمح المرحلة الثانية من الإرشادات الحكومية بالالتحامات في التدريبات. وأضاف سولشار "نأمل الآن أن يمكننا التدريب بأمان والانتقال للمرحلة التالية. من الممتع حقا العودة للتدريبات مرة اخرى. "يبدو الجميع جاهزا. انقسم اللاعبون في مجموعات تضم كل منها أربعة أو خمسة لاعبين ويتدربون جيدا حقا". ويحتل مانشستر يونايتد المركز الخامس في الدوري متأخرا بفارق ثلاث نقاط عن تشيلسي صاحب المركز الرابع عندما توقفت المسابقة قبل نحو شهرين. 