بالفيديو ... شرطي يعتدي على امرأة في مباراة كرة قدم .. ورد فعل غريب من الأخيرة 

 التقط أحد جماهير مباراة كرة قدم في فيتنام مقطع فيديو يظهر من خلاله شرطي خلال وهو يوجه صفعتين قويتين لامرأة كانت جالسة بين الجمهور في مباراة كرة قدم رسمية في فيتنام، والغريب في الأمر أن المرأة التي تلقت الصفعتين لم تقم بأي حركة تجاه المعتدي عليها. وبعد مشاهدة إدارة الشرطة في مقاطعة بين دونج الفيتنامية مقطع الفيديو، أوقفت الشرطي المذنب عن العمل، وبدأت في إجراء تحقيق معه بعد هذا الحادث المؤسف. وبحسب التقارير فقد ادعى الشرطي أن المرأة قريبته وأنه أقدم على الأمر بسبب مشكلة بينهما، وفقا لما ذكرته صحيفة “ديلي ميل” البريطانية. 