الهلال يواجه العين الإماراتي في ختام بطولة العين الودية 

 يواجه الفريق الكروي الأول بنادي الهلال مساء اليوم نظيره العين الإماراتي في ختام بطولة العين الودية الدولية وذلك على استاد خليفة بن زايد بمدينة العين الإماراتية. ويتساوى الفريقان بالنقاط برصيد 6 نقاط لكل منهما ويتقدم العين على الهلال بفارق الأهداف وستحدد مباراتهما اليوم الفريق الفائز بالبطولة. ويتوقع أن يختار مدرب الهلال سامي الجابر تشكيلته الأساسية لهذه المباراة بعد أن أراح عدداً كبيراً من اللاعبين في مباراة الفريق السابقة التي جمعته بفريق الرفاع البحريني. ويغيب عن الهلال مساء اليوم لعدم الجاهزية الرباعي ياسر القحطاني، تياقو نيفيز، عبدالعزيز الدوسري، سلطان البيشي. يذكر أن الفريق الفائز بهذه البطولة سيتحصل على مبلغ 300 ألف درهم إماراتي فيما سيكون نصيب المركز الثاني 200 ألف درهم. 