نادي "بيراميدز" المصري يعلن ضم عمر خربين لمدة 6 أشهر على سبيل الإعارة (فيديو) 

 أعلن نادي بيراميدز المصري توقيعه رسمياً مع لاعب نادي الهلال وهداف المنتخب السوري عمر خربين، على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر. وأوضح بيراميدز أن اللاعب سينضم لصفوف الفريق بدءاً من يناير المقبل خلال فترة الانتقالات الشتوية، مع وجود خيار شراء اللاعب في نهاية الموسم. يذكر أن عمر خربين (24 عاماً)، قد انضم لصفوف الهلال مطلع عام 2017 قادماً من الظفرة الإماراتي، قبل أن يضمه الهلال إلى صفوفه نهائياً في يونيو 2017 بعد تألقه اللافت، كما توج اللاعب بجائزة أفضل لاعب آسيوي عام 2017. 