بالفيديو.. حكم مساعد يدّعي الإصابة ويتسبب في طرد لاعب! 

 أقدم حكم مساعد من تشيلي على تصرف غريب ونادر، في مباراة كرة القدم التي جمعت بين هواشيباتو أمام باليستينو، ضمن الجولة الرابعة عشرة من الدوري التشيلي، وذلك بعدما أسقط نفسه على الأرض متعمداً من أجل طرد أحد اللاعبين. وفي الوقت الذي كان فيه لاعب هواشيباتو أنغيلو ساغال في صراع على الكرة مع أحد لاعبي باليستينو، سدد "ساغال" كرة عادية بشكل غير متعمد باتجاه مساعد الحكم كارلوس أتشيفيريا، لكن الأخير أظهر ردة فعل مبالغاً فيها، حيث أسقط نفسه على الأرض وادّعى تعرضه للإصابة، وبدأ يتحسس مكان الإصابة، فسارع حكم الساحة كلاوديو بوغا إلى إشهار البطاقة الحمراء في وجه "ساغال" وسط احتجاجات غير مجدية منه ومن زملائه. وعلق بابلو بوزو، رئيس لجنة الحكام في تشيلي على الواقعة الغريبة قائلاً: "من الواضح أنها كانت ردة فعل مبالغاً فيها، سيتم مناقشة الموضوع بعد مراجعة اللقطات التلفزيونية، وسوف نتحدث مع حكم الساحة كلاوديو بوغا ومساعده كارلوس أتشيفيريا لمعرفة الحقيقة". يُذكر أن المباراة انتهت بالتعادل السلبي بين فريق هواشيباتو وباليستينو الذي يمثل الجالية الفلسطينية في تشيلي. 