ملامح من تشكيل "النصر" أمام "الوحدة" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، مانو مينيز، يعتزم الاعتماد على الثنائي المغربي عبدالرزاق حمدالله ونور الدين أمرابط كأساسيين أمام الوحدة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن مينيز مازال حائرًا بخصوص فيمن سيعوض غياب الجناح الأيسر لفريقه، خالد الغنام بعد إصابته، بينما سيعوض غياب سلطان الغنام لتراكم البطاقات بالظهير الأيمن أسامة الخلف. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مينيز سيمنح مهمة خط الوسط لكل من بيتروس وعبدالمجيد الصليهم وعبدالله الخيبري. ويستعد النصر لمواجهة نظيره الوحدة، مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة 29 من بطولة الدوري. 