بعد انسحاب كوريا الشمالية.. بيان رسمي من الآسيوي بشأن تصفيات كأس العالم 2022 

 قرر الاتحاد الآسيوي لكرة إلغاء نتائج جميع مباريات منتخب كوريا الشمالية، كما قرر إلغاء نتائج مباريات صاحب المركز الثاني مع صاحب المركز الخامس في كل مجموعة من المجموعات الأولى وحتى السابعة، لضمان احتساب عدد متساوٍ من المباريات لجميع الفرق التي حصلت على المركز الثاني، وتفادي حصول عدم تكافؤ بين هذه المجموعات السبع والمجموعة الثامنة التي باتت تضم أربعة منتخبات. وبعد اعتماد عدد متساوٍ من المباريات لكل فريق، يتم اعتماد النظام التالي لتحديد أفضل أربعة منتخبات حاصلة على المركز الثاني: 1- أكبر عدد من النقاط في مباريات المجموعة. 2- فارق الأهداف في مباريات المجموعة. 3- أكبر عدد من الأهداف المسجلة في مباريات المجموعة. 4- اللعب النظيف: أقل عدد من النقاط التي يتم احتسابها بالاعتماد على عدد البطاقات الصفراء والحمراء التي يحصل عليها الفريق في مباريات المجموعة. 5- القرعة. وتستأنف مباريات التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022 في قطر وكأس آسيا 2023 في الصين اعتباراً من يوم الجمعة 28 مايو 2021، حيث تقام 57 مباراة في غضون 19 يوماً، حيث تختتم المنافسات يوم 15 يونيو.   