دياز يرد على زوران ويؤكد: كرة القدم كتاب مفتوح 

 قال رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال، أن فريقه جاهز لملاقاة النصر غدًا الاثنين في نصف نهائي كأس ولي العهد. وقال دياز خلال المؤتمر الصحفي: “عملنا بشكلٍ جيد مع المجموعة، استعدينا لهذه المباراة جيداً وهذه المباراة مختلف مضمونها عن مباراة الدوري”. وأضاف: “المباراة مختلفة كلياً فإدواردو لن يشارك كما يعلم الكل ونواف العابد هنالك احتمالية لغيابه”. وتابع دياز”فريقنا برغم النقص لا يبدو متأثراً بشكل كبير لأننا نملك أسماء كبيرة في الدكة وشخصية الهلال هي من تتحدث عن نفسها”. وواصل: “لو حللنا مباراتنا ضد النصر في الدوري لرأينا استحواذ كامل لنا وفرص أخطر ولكن لم نستغلها”. وأردف: “نحن نمر بفترة جيدة جداً وسعداء لما تؤول إليه نتائجنا الماضية وما زلنا نأمل بالتحسن”. وكشف دياز: “مثلما تحدثت المباراة غداً لن تخضع لنفس مقاييس المباراة الماضية ضد النصر، نأمل أن نستغل الفرص المهولة التي تحدث لنا كل مباراة”. “نحن نخلق فرص ونصل ونهدد مرمى الخصم ولكن يتطلب منا ذلك العمل بشكل دؤوب على أن نُحسن نجاعتنا في اللمسة الأخيرة”. وزاد: “محمد الشلهوب من ضمن اللاعبين المستدعين للمباراة غداً”. وأكد دياز:”لن نلعب بتحفظ وبشكل دفاعي ولن نتخلى عن أسلوبنا وفلسفتنا في أي مواجهة نلعبها”. وبسؤاله عن مفاجئات زوران مدرب النصر، علق دياز قائلًا: “كرة القدم أصبحت كتب مفتوحة، كل ما يهمني هو تقديم أداء مميز في مباراة الغد مقرون بتحقيق نتيجة إيجابية”. 