العنزي يشعل تويتر بمقارنة بين “الهلال والنصر” ومغرد يعلق “الآسيوية صعبة قوية”! 

 أطلق الكاتب والناقد الرياضي محمد شنوان العنزي تغريدة اشعلت موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” ، عن مقارنة بين النصر والهلال بشأن كم مكث الأخير لكي يحصل على البطولات ؟. وكتب العنزي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الحقيقة ماتزعل ، النصر جمع ” الدوري والكأس” في موسم ، والهلال انتظر أكثر من 30 عاماً حتى يفعلها..! وأضاف ” النصر وصل العالمية كأول نادي آسيوي ، والهلال انتظر مايقارب 20 عاماً حتى يفعلها ، ترى ماكلمتكم للحين عن الأولويات الأخرى !! ” حديثي نعمة” فعلاً ..!!    الحقيقة ماتزعل :النصر ..جمع " الدوري والكأس" في موسم ..!الهلال..انتظر أكثر من 30 عاماً حتى يفعلها..!النصر ..وصل العالمية كأول نادي آسيوي ..!الهلال ..انتظر مايقارب 20 عاماً حتى يفعلها ..!ترى ماكلمتكم للحين عن الأولويات الأخرى !!" حديثي نعمة" فعلاً ..!!
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) November 24, 2019  