الريال يحسم صفقة يوفيتش مقابل 60 مليون يورو 

 أكدت صحيفة «آس»، يوم السبت، أن ريال مدريد حسم صفقة انتقال الصربي لوكا يوفيتش مهاجم آينتراخت فرانكفورت، مقابل دفع 60 مليون يورو لناديه الألماني خلال الصيف القادم. ومن المتوقع أن يوقع المهاجم الشاب عقداً مع النادي الملكي لمدة 6 سنوات، بعد الاتفاق على الراتب السنوي والحوافز التي سيحصل عليها في العاصمة الإسبانية مدريد. ورفض برشلونة في وقت سابق دفع هذا الرقم في يوفيتش لينسحب سريعاً من الصفقة، مما جعل الأمر أسهل أمام ريال مدريد وإدارته بالفترة الماضية. الجدير بالذكر أن لوكا يوفيتش سيكون التوقيع الثاني للريال مع زيدان، بعد صفقة المدافع ميليتاو لاعب فريق بورتو والذي سينتقل إلى مدريد بنهاية الموسم الجاري. 