الاتحاد الآسيوي يعتمد تعيين 3 مراقبين جدد لمكتبه التنفيذي 

 شدد الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم النائب الأول لرئيس الاتحاد الدولي للعبة (فيفا)، على أهمية العمل بروح الفريق للارتقاء بمنظومة الكرة الآسيوية، مؤكدًا أن المرحلة المقبلة تستدعي المزيد من العمل لمواكبة تطلعات أسرة كرة القدم الآسيوية. جاء ذلك في الكلمة التي ألقاها آل خليفة في الاجتماع الأول للمكتب التنفيذي بالاتحاد الآسيوي في دورته الانتخابية الجديدة، اليوم الأحد، بالعاصمة الفرنسية باريس. وصادق المكتب التنفيذي للاتحاد خلال الاجتماع على تعيين ممثلين عن ثلاثة اتحادات إقليمية في القارة، كأعضاء مراقبين في المكتب التنفيذي للاتحاد؛ حيث تم المصادقة على تعيين السيد كاناتبيك ماماتوف (قرغيزستان) من اتحاد وسط آسيا لكرة القدم، والسيد أنورا دي سيلفا (سريلانكا) من اتحاد جنوب آسيا، والجنرال سوميوت بومبانمونج (تايلاند) من اتحاد منطقة جنوب شرق آسيا (آسيان). وسيتم اتخاذ القرار بخصوص ممثلي اتحاد شرق آسيا لكرة القدم واتحاد غرب آسيا لكرة القدم في وقت لاحق، علمًا بأن عضوية الأعضاء المراقبين في المكتب التنفيذي عن الاتحادات الإقليمية تستمر من العام 2019 حتى اجتماع الجمعية العمومية العادي الذي سيعقد العام 2020. وأكد آل خليفة أن الاتحاد الآسيوي يستمد قوته من الأعضاء، وأنه يسعى دومًا إلى تعزيز الشراكة مع الاتحادات الإقليمية، وذلك دعمًا لمسيرة تلك الاتحادات حتى تؤدي أدوارها بكل فعالية لخدمة اللعبة في مختلف مناطق القارة الآسيوية. وأضاف: «قمنا باعتماد الترشيحات التي قدمتها ثلاثة اتحادات إقليمية، من أجل الانضمام إلى المكتب التنفيذي، وذلك بهدف توطيد الروابط بين الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وأعضائه». وصادق المكتب التنفيذي أيضًا على تأسيس مجموعة عمل للأمن والسلامة، والتي ستقدم توصيات في هذا المجال للجان المختصة، وتم تمديد عمل مجموعتي عمل الحوكمة وترخيص الأندية. 