الاتحاد السعودي يدرس اقالة لوبيز .. وكارينيو في الصورة 

 يعقد احمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعاً مع إدارة المنتخبات لتحديد مصير المنتخب الأول مع المدرب الاسباني كارو. ورغم ان الاتحاد السعودي قد جدد الثقة بالمدرب بعد التصفيات الآسيوية, إلا أن النتائج الاخيرة للمنتخب وضعت الشارع الرياضي السعودي في قلق كبير قبل المشاركة في بطولتي الخليج وآسيا. وعلمت “سبورت السعودية” أن اعضاء في الاتحاد السعودي اقترحوا ابعاد لوبيز كارو شريطة التعاقد مع مدرب جديد عارف ببواطن الكرة السعوددية وسبق له العمل فيها, على غرار الاوروغوياني دانيال كارينيو الذي لا يرتبط حاليا بعقد مع اي ناد, وكان قد ابدى في تصريحات صحفية عدم ممانعته بخضو مثل هذه التجربة. 