السومة: الظروف لم تساعدنا في بداية الدوري.. ونطالب بحضور جماهيرنا 

 علق مهاجم الأهلي، السوري عمر السومة، على فوز فريقه أمام الطائي، مساء اليوم الخميس، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وقال السومة في تصريحات بعد المباراة: "حققنا فوزا وأداء نهديه لجماهيرنا، ولعبنا مباراة قوية أمام فريق الطائي". وأضاف: "طبقنا تعليمات المدرب هاسي وحققنا الانتصار على الطائي مباراة كانت صعبة". وأتم: "لدينا مباراة مهمة جدًا الأسبوع القادم نطلب حضور جماهيرنا،الظروف لم تساعدنا بداية الدوري والفريق لم يكن مكتملا". 