صلة تعمل على تسليم ملعب الجامعة.. و"الوسائل" تطلب مخططات الملعب 

 كشفت مصادر عن أن إدارة ملعب جامعة الملك سعود، تعمل على إجراءات التسلم والتسليم مع شركة صلة، إذ يتم حاليًا حصر جميع المستحقات المالية وتصفيتها والعُهد المتعلقة بالملعب. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن الجامعة تعمل على إنهاء هذه الإجراءات، وذلك تمهيدًا لتسليمه إلى المستثمر الجديد شركة "الوسائل" في أواخر سبتمبر القادم. وبينت أن شركة الوسائل طلبت من إدارة الملعب عدة معلومات عن الملعب، كما طلبت المخطط الخاص به وبالمرافق التابعة له، مشيرة إلى أن المسؤولين في الشركة يسعون إلى استحداثات جديدة بعد تسلمهم الملعب. 