وائل جمعة: مفاوضات أهلاوية لاستعادة وليد سليمان 

 أكد وائل جمعة مدير الكرة بالأهلي المصري أن وليد سليمان لاعب وسط فريق الأهلي المصري، والملقب بـ»الحاوي» تلقى عرضين، الأول من نادي الأهلي السعودي، والثاني من فريق قطري فضّل اللاعب الاحتفاظ به. وأشار جمعة إلى أن عقد اللاعب ينتهي في يناير المقبل، وعليه تحديد وجهته القادمة، إمّا التجديد أو الاحتراف كما يشاء، مشيرًا إلى أن المفاوضات لازالت في المراحل الأولية، ولم تدخل الإطار الرسمي حتى الآن. وأوضح جمعة أن سليمان يصعب خروجه من النادي الأهلي إلاّ بعقد رسمي مغرٍ من الناحية المالية لتأمين مستقبله، ويليق به وبمشواره الكروي، كاشفًا أن ميول اللاعب تتجه للعرض السعودي. وعلمت «المدينة» أن اللاعب يفكر بقوة في العودة للدوري السعودي مجددًا مع الانتقالات الشتوية المقبلة. يذكر أن سليمان (29 عامًا) انضم لفريق الأهلي عام 2009 قادمًا من بتروجيت المصري لمدة ستة أشهر على سبيل الإعارة. 