صحيفة: الفيفا يغرم الاتحاد 10 مليون بسبب الشربيني 

 تسلمت إدارة نادي الاتحاد خطاباً رسمياً صباح يوم الخميس من الاتحاد السعودي لكرة القدم يحمل الحكم النهائي من للمحكمة الرياضية الدولية (كاس) بقبول الشكوى المقدمة من نادي هايدوك سبليت الأوكراني الذي يلعب له أنس الشربيني (فلسطيني الجنسية) وتغريم الاتحاد 1.8 مليون يورو (ما يقارب من 10ملايين ريال). وقالت جريدة الرياضي أن هذا الخطاب يأتي على خلفية مطالب النادي بالحصول على مستحقاته من الاتحاد، في حين ينتظر أن يصدر حكم قريب لصالح الشربيني الذي يشكو بعدم استلام مستحقاته عن الشهور الخمس الاخيرة من عقده، بعد أن حصل على حكم من (كاس) نفسها بفك قيده وإعطائه الحرية للانتقال إلى أي ناد آخر في شهر مايو الماضي، بعد لجوئه للمحكمة الدولية، وتأكيده أنه ضاق ذرعاً من وعود مجلس إدارة النادي له بتسديد بقية مستحقاته المالية. وسيزيد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) من تعميق الأزمة المالية التي تواجهها إدارة نادي الاتحاد أكثر في الأيام المقبل بعد أن تواترت أنباء بقبول شكوى المحترف البرازيلي سوزا وبالتالي إجبار الاتحاد على تسديد مبلغ 5 ملايين يورو (25 مليون ريال) وبالتالي سيصبح الاتحاد مطالبا بتسديد (35) مليون ريال في الأيام القليلة المقبلة. 