القناة الرياضية السعودية تضم المعلق الإماراتي عامر عبدالله 

 علمت "العربية.نت" أن القناة الرياضية السعودية نجحت في التوقيع مع المعلق الإماراتي عامر عبدالله للتعليق على مباريات الدوري السعودي، ومشاركات المنتخبات السعودية، وسيعلق عامر على 4 مباريات للقناة السعودية شهريا.  وتواصل القناة الرياضية السعودية مساعيها في جلب معلقين آخرين بعد موجة من الانتقادات الجماهيرية على تدني مستوى معلقيها، وإخراجها الفني للمباريات، وبدأت في فتح مفاوضات جادة لضم المعلق السعودي عيسى الحربين، وتسير المفاوضات إلى محطة النهاية.  واستبدل مسؤولو القناة الرياضية فكرة إصدار بيان رسمي للرد على 3 صحف محلية، إحداها رياضية متخصصة، بخروج مساعد مدير القنوات الرياضية، ومنتج الكرة السعودية غانم القحطاني لتوضيح موقف القناة الرسمي من جملة من القضايا، والاتهامات التي طالتها من قبل الصحف الثلاث المعنية عبر برنامج "الملعب" الذي يعرض مساء كل يوم ما عدا الجمعة.  وذكر مصدر مسؤول في القناة الرياضية السعودية لـ"العربية.نت": "نعرف أننا لم نصل إلى المستوى المطلوب ولدينا أخطاء لكن ما يكتب في بعض الصحف الورقية زاد عن حده، وأصبح بعض الكتاب يلمزون، ويتهجمون على قناة الوطن بدون رقيب أو حسيب خاصة أن الناقل السابق كان يقف لهم بالمرصاد إما لخوف من عدم الإعلان في صحفهم أو عدم منحهم الاشتراكات المجانية بدون مقابل تحت باب المجاملات وهذا الشيء غير موجود لدينا لأننا نبث بالمجان وإعلاناتنا في كل الصحف بدون لي ذراع أو تهديد لكن بعض الكتاب والمحررين مدفوعين من أناس متضررة من حصول قناة الوطن الحكومية على حقوق النقل التلفزيوني".  واختتم المصدر المسؤول، والذي تحتفظ "العربية.نت" باسمه: " سنقول لبعض الانتقادات ألف شكر لمساعدتكم لنا في تصحيح أخطائنا، وللعلم هناك كاتب في إحدى الصحف ينتقد القناة الرياضية ويقول مفردات لا تقال حتى في الشارع، وأورد عبارات لا تليق مثل مفردة "الاستهبال" أو قوله إننا نرغب من قناتنا "الخشبية" أن تتطور، وتنافس البقية تخيل مثل هذا الشخص الذي للأسف ليس موجود في السعودية وإنما يدرس في أمريكا ولا يصله سوى بث القناة الأولى السعودية، ومع هذا يقول كلام وهو بعيد كل البعد عن أرض الواقع". 