حافظ المدلج يفجرها: الإعلام السعودي مدفوع الأجر!! 

 تحدث الدكتور حافظ المدلج عضو لجنة هيئة دوري المحترفين السعودي عبر برنامج المجلس بقناة الگأس أن هناك إعلام سعودي مدفوع الأجر ، معتبرا أن الإعلام لايقول الحقيقة دائما وأن هناك من يسعى بمختلف السبل لتوجيه الإعلام لتزييف الحقائق . ومن جانبه اكد المدلج أن هناك رجال إعلام تابعين لبعض رجال الإعلام موضحا أنه لو تفضل أحد بالذهاب إلى لندن وباريس سيجد أن رجال الأعمال والإعلام يظهرون سويا في المصايف . وصرّح المدلج بأنه لايمتلك الشجاعة الكافية لذكر أسماء الإعلاميين الفاسدين في السعودية . وأشار المدلج عن عملية اختيار مدرب عالمي لتدريب الأخضر السعودي وقال أن المدربين في الوقت الحالي لايرغبون بالمخاطرة بمستقبلهم في حالة موافقتهم على تدريب الأخضر حيث قال ان المدربين يقولون ان ذلك مخاطرة كبرى . وقال ان المدربين الذين تعاقبوا على تدريب المنتخب السعودي تجاوزا الـ 50 مدربا وهذا لايحدث على مستوى العالم ضاربا مثلا بالمنتخب الألماني قائلا انه يعتقد ان من دربوا المنتخب الألماني منذ بداية عهده مع الكرة لم يتجاوزا 14 مدربا . الجدير بالذكر ان السهرة الخليجية ألقت الضوء على أسباب إخفاق المنتخبات الخليجية السعودية والكويت والبحرين والإمارات في بلوغ المرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2014 بالبرازيل ، وكذلك أسباب تحقيقها نتائج ضعيفة لاترقى لطموحات جماهير هذه الدول في رؤية منتخباتها تتألق كسابق عهدها . 