التويجري: هورفات أصغر من النصر بكثير .. وهذه رسالتي لـ"حمدالله" و"العمري" (فيديو) 

 علق الناقد الرياضي، ماجد التويجري، على أحداث المباراة التي أقيمت أول أمس (الأحد) بين فريقي النصر والفيصلي، والتي انتهت بفوز الأخير بهدف نظيف في نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وانتقد "التويجري" أداء النصر في المباراة، لافتا إلى أن مدرب الفريق الحالي، ألين هورفات، أقل من النصر بكثير، وسيجعل النادي في خطر إذا استمر في منصبه خلال البطولة الآسيوية. ووجه "التويجري"، خلال استضافته في برنامج "كورة روتانا" المذاع على قناة "روتانا خليجية"، رسالة إلى لاعب النصر، عبدالإله العمري، إذ أكد أن الأخير مدافع بسرعة الصاروخ، ويشبه اللاعب الدولي السابق صالح النعيمة، إلا أن الحركة التي صدرت عنه أول أمس مع مدافع الفيصلي لا تليق به. كما علق على تصرف محترف النصر، عبدالرزاق حمدالله، بعد المباراة، بإبعاد الكاميرا عنه، مؤكداً أن كل ما بناه اللاعب خلال الموسم الاستثنائي هدمه هذا الموسم، وقد أصبح خارج التغطية -على حد وصفه-.    #ماجد_التويجري:#عبدالإله_العمري مدافع ماشي بسرعة الصاروخ ويذكرنا بالإمبراطور #صالح_النعيمة، رسالتي له: الحركة اللي حصلت أمس مع مدافع الفيصلي لا تليق بك.. أما #هورفات أصغر من #النصر بكثير.#كورة_روتانا@Mtwaijari pic.twitter.com/hPc7EnyV0u
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) April 6, 2021     #ماجد_التويجري يوجه رسالة لـ #عبدالرزاق_حمدالله:كل ما بنيته خلال الموسم الاستثنائي هدمته هذا الموسم .. "أنت الآن خارج التغطية".#كورة_روتانا@Mtwaijari pic.twitter.com/DVCuCi5QRT
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) April 6, 2021  