وفاة شقيق الإعلامي الرياضي "تركي العجمة" 

 توفي عبدالله العجمة شقيق الإعلامي الرياضي تركي العجمة، وسيُصلى عليه غداً (الإثنين) بعد صلاة العصر في مسجد الراجحي، والدفن في مقبرة النسيم، وسيُقام العزاء في منزل والده في حي الرفيعه بمدينة الرياض. وقال تركي العجمة عبر حسابه في "تويتر" اليوم: "فجعنا بوفاة شقيقي الحبيب الغالي عبدالله العجمة ولا نقول إلا ما يرضي ربنا إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم ألهمنا ووالديه واطفاله وزوجته الصبر والسلوان". وأضاف: "اللهم تقبل عبدك عبدالله العجمة في جنات النعيم اللهم أبدله دارا خيرا من داره وأبدله أهلا خيرا من أهله اللهم أدخله الجنة مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا اللهم نقه من الذنوب والخطايا كما ينقى الثوب الأبيض من الدنس.. اللهم اجزه عن الحسنات إحساناً وعن السيئات عفواً وغفرانا". 