عبدالرحمن الجماز: الهلال له 12 ركلة جزاء صحيحة غير محتسبة.. وهكذا رد صالح الطريقي! 

 انتقد الناقد الرياضي عبدالرحمن الجماز مما يقول أن الهلال الأكثر استفادة من تقنية الفار خلال الفترة الماضية. وخلال ظهور الجماز ببرنامج الحصاد الرياضي بقناة 24 الرياضية، أكد بأن الهلال له 12 ركلة جزاء صحيحة غير محتسبة في الدوري هذا الموسم، مشددا أنه الأكثر تضررا من تقنية الفار. ورد الناقد الرياضي صالح الطريقي على هذه الجزئية حيث قال : حسب برنامج مين هذا.    عبدالرحمن الجماز : نادي الهلال له 12 ركلة جزاء صحيحة غير محتسبة..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/hUSpTvWKst
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 2, 2020  