اتحاد القدم يعتمد عضوية إبراهيم العيسى وكامل الموسى في لجنة المسابقات 

 أعلن مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم،اليوم الأربعاء، إعتماد انضمام إبراهيم العيسى و كامل الموسى في عضوية لجنة المسابقات برئاسة عبدالإله مؤمنة . وذلك حسبما أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر "تغريدة" في حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وتتكون اللجنة من عبدالإله مؤمنة "رئيساً"، وعبدالمجيد المنصور "نائبا"، وعضوية الدكتور خالد الطاسان، وإبراهيم العيسى، وكامل الموسى. وأكد رئيس لجنة المسابقات عبدالإله مؤمنة ثقته في الإضافة التي ستسجلها اللجنة بانضمام العيسى والموسى لها، مبدياً تفاؤله بأن تشهد المرحلة المقبلة تصاعداً ملموساً في عمل اللجنة بعد اعتماد نظام الحوكمة والهيكل التنظيمي، ومهام ومسؤوليات اللجان، وآلية عملها، وذلك بهدف رفع مستوى الجودة والكفاءة في أدائها. 