رائحة غاز تؤجِّل انطلاق سباق المشي بالبطولة الأوروبية لألعاب القوى 

 تأخر انطلاق سباق المشي لمسافة عشرين كيلومترًا للسيدات، اليوم السبت، ضمن منافسات البطولة الأوروبية لألعاب القوى بالعاصمة الألمانية برلين، لنحو ساعتين، بسبب انتشار رائحة غاز في موقع انطلاق المنافسات، وهو ما أكّدته فرق الإطفاء. وكان مقررًا أن ينطلق السباق في الساعة التاسعة وخمس دقائق صباحًا بتوقيت ألمانيا، لكن جرى تأخير الانطلاق إلى الساعة العاشرة و55 دقيقة مع استمرار البحث حول ما إذا كان هناك تسرُّب للغاز بالقرب من المسار البالغ طوله كيلومتر واحد في وسط برلين. وبعد نحو ساعة واحدة من موعد الانطلاق الذي كان مقررًا في البداية، أعلنت فرق الإطفاء عبر موقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" أن الأمور على ما يرام. وذكر مسؤولو البطولة أنَّ منافسات السيدات ستجرى بذلك بالتزامن مع منافسات الرجال، مثلما شهد سباق خمسين كيلومترًا قبل أيام، حيث كان مقررًا انطلاق سباق المشي عشرين كيلومترًا للرجال في الساعة العاشرة و55 دقيقة أيضًا. 