القادسية يقسو على بودوكنوست فاليفو الصربي بسباعية وديًا (صور) 

 فاز فريق القادسية بنتيجة سبعة أهداف نظيفة خلال المباراة الودية التي جمعته اليوم (الأربعاء) بنظيره الصربي بودوكنوست فاليفو. وتقدم القادسية في الدقيقة 20 بهدف سجله جاسم الدوسري قبل أن يضيف كارلوس دي مورا الهدف الثاني في الدقيقة 33 ثم عاد الدوسري للتسجيل مرة أخرى في الدقيقة 38 قبل أن يعود دي مورا للتسجيل في الدقيقة 43 لينتهي الشوط الأول برباعية نظيفة. وسجل القادسية في الشوط الثاني الهدف الخامس في الدقيقة 47 عن طريق لاعبه أحمد الدحيم قبل أن يضيف سوري إبراهيم الهدف السادس في الدقيقة 52 ثم نافع السميري الهدف السابع في الدقيقة 60.      