"المطوع" يوضح حقيقة تفاوضهم مع "النصر" لتجديد استعارة "آدم" 

 كشف رئيس نادي الرائد، فهد المطوع، عن موقفهم النهائي من التفاوض مع النصر بخصوص استمرار اللاعب عبدالفتاح آدم بصفوفهم. وأشار المطوع، وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن مجلس إدارته لم يدخل في مفاوضات مع نظيره في النصر لتجديد استعارة عبدالفتاح آدم لموسم إضافي. وأتم رئيس نادي الرائد تصريحاته بالتشديد على أن عبدالفتاح آدم مُرحب به في نادي الرائد ولكن لم تشهد الفترة الماضية مفاوضات مع النصر بخصوصه لذا من الطبيعي عودته لناديه بعد انتهاء الإعارة. 