الصرامي: كم من الوقت نحتاج للاعب موهوب كـ "مرحوم المرحوم"؟ 

 طرح المتحدث الرسمي لنادي نادي النصر، سعود الصرامي، سؤالاً على متابعيه بحسابه بموقع التغريدات القصيرة، تويتر. ونشر الصرامي مقطع فيديو لمهارات لاعب فريقه السابق مرحوم المرحوم مُذيلاً إياها بتعليق: "كم من الوقت نحتاج للاعب موهوب كمرحوم المرحوم؟". وأتم تغريدته بـ: "نجم النصر الفنان لم يستمر في الملاعب إلا أشهر قليلة لكن المباريات المحدودة التي لعبها جعلته يقدم فواصل من المهارات التي قوبلت بخشونة من كديش الملاعب وتساهل من حكام الواسطة.. لقد غادر مرحوم الملاعب مبكراً جداً".  كم من الوقت نحتاج لاعب موهوب#كمرحوم_المرحوم نجم النصر الفنان لم يستمر في الملاعب الا أشهر قليلة لكن المباريات المحدودة التي لعبها جعلته يقدم فواصل من المهارات التي قوبلت بخشونة من كديش الملاعب و تساهل من حكام الواسطة .لقد غادر مرحوم الملاعب مبكراً جداً pic.twitter.com/Pe3okI6j9F
 — سعود الصرامي (@L9arami) April 15, 2020  