منتخب الشباب يصطدم بإيران ولبنان وطاجيكستان 

 أجريت ظهراليوم الجمعة بمقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في العاصمة الماليزية كوالالمبور، قرعة تصفيات بطولة كأس آسيا للشباب تحت سن 19 عاما، والتي تقام نهائياتها عام 2014 بدولة ميانمار، وقرعة الناشئين تحت سن 16 عاما، والتي تستضيف تايلاند نهائياتها في العام نفسه. وأوقعت القرعة المنتخب الوطني للشباب في المجموعة الرابعة إلى جانب إيران، لبنان وطاجيكستان، بينما وقع منتخب الناشئين في المجموعة الرابعة إلى جانب سوريا وأفغانستان والأردن. وفي تصفيات الشباب سيتأهل صاحب المركز الأول في كل مجموعة من المجموعات الـ 9 إلى النهائيات (خمس مجموعات من غرب آسيا وأربع مجموعات من شرق آسيا)، إلى جانب أفضل 6 منتخبات تحصل على المركز الثاني ومنتخب ميانمار (المستضيف). بينما ستستضيف كلا من دول قطر،الأردن، العراق، إيران، فلسطين، هونغ كونغ، أندونيسيا، تايلاند والصين تصفيات المجموعات التي تشارك فيها منتخباتها، فيما ستتأهل المنتخبات الحاصلة على المراكز الأربعة الأولى في البطولة إلى نهائيات كأس العالم تحت سن الـ 20 عاما والتي ستقام عام 2015 في نيوزلندا. أما في تصفيات الناشئين، سيتأهل صاحب المركز الأول في كل مجموعة من المجموعات الـ 10 إلى النهائيات (ست مجموعات من غرب آسيا وأربع مجموعات من شرق آسيا)، إلى جانب أفضل 5 منتخبات تحصل على المركز الثاني ومنتخب تايلاند (المستضيف). وستستضيف كلا من دول، الكويت، أوزبكستان، نيبال، الأردن، باكستان وقرغيزستان تصفيات مجموعات منطقة غرب آسيا، في حين ستستضيف دولة لاوس مباريات المجموعة الثامنة، على أن يتم الإعلان لاحقا عن الدول المستضيفة لمباريات بقية المجموعات، وذلك وفق ما أعلنه الاتحاد الآسيوي. وستتأهل المنتخبات الحاصلة على المراكز الأربعة الأولى في البطولة إلى نهائيات كأس العالم تحت سن 17 عاما والتي ستقام عام 2015 في تشيلي. وجاءت قرعة تصفيات الشباب على النحو التالي: * المجموعات: - المجموعة الأولى: أوزبكستان، قطر، الهند، تركمانستان، نيبال. - المجموعة الثانية: الأردن، الإمارات، اليمن، المالديف، أفغانستان. - المجموعة الثالثة: العراق: الكويت، باكستان، بنغلادش. - المجموعة الرابعة: إيران، السعودية، لبنان، طاجيكستان. - المجموعة الخامسة: سوريا، عمان، البحرين، فلسطين. -المجموعة السادسة: أستراليا، فيتنام، الصين تايبيه، منغوليا، هونغ كونغ. - المجموعة السابعة: كوريا الجنوبية، إندونيسيا، لاوس، غوام، الفلبين. - المجموعة الثامنة: كوريا الشمالية، تايلاند، سنغافورة، بروناي. - المجموعة التاسعة: اليابان، الصين، ماليزيا، ماكاو. أما قرعة تصفيات الناشئين جاءت على النحو التالي: * المجموعات: - المجموعة الأولى: الكويت، الهند، طاجيكستان، لبنان، بوتان. - المجموعة الثانية: أوزبكستان، اليمن، فلسطين، المالديف. - المجموعة الثالثة: العراق، البحرين، نيبال، تركمانستان - المجموعة الرابعة: سوريا، السعودية، أفغانستان، الأردن. - المجموعة الخامسة: إيران، الإمارات، باكستان، سريلانكا. - المجموعة السادسة: عمان، قطر، بنغلادش، قرغيزستان. - المجموعة السابعة: أستراليا، سنغافورة، هونغ كونغ، الصين تايبيه، ماكاو. - المجموعة الثامنة: كوريا الجنوبية، لاوس، ماليزيا، غوام، بروناي. - المجموعة التاسعة: الصين، كوريا الشمالية، ميانمار، جزر شمال ماريانا. - المجموعة العاشرة: اليابان، إندونيسيا، فيتنام، الفلبين. 