مدرب الفتح: قوة الهلال ستقودنا إلى حصد النقاط 

 أكد مدرب الفتح ناصيف البياوي جاهزية فريقه لمواجهة الهلال وقال: "منافسنا من أبرز فرق الدوري حالياً، ونحترمه كثيرا لما قدمه من مستويات كبيرة في المواجهات الماضية التي خاضها أمام النصر في"السوبر" وأمام الوحدة بالدوري ولخويا القطري في دوري أبطال اسيا". وأضاف: "جاهزية الهلال العالية ستكون بمثابة مصدر الثقة والحماس للاعبي فريقي في تقديم مباراة قوية وسيكون الدافع لدينا كبيرا بالحضور الجيد في اللقاء وجاهزون على المستوى الفني والبدني ونتمنى من اللاعبين الحضور الذهني حتى نحقق نتيجة ايجابية والفريق الأزرق يمتلك نقاط قوة ونقاط ضعف ونسعى للاجتهاد في ترجمتها كنقاط قوة بالنسبة لنا لحصد النقاط الثلاث لنهديها لجماهيرنا الغالية". وأكد لاعب وسط الفتح محمد الفهيد أهمية مواجهة فريقه أمام الهلال وقال: "نحترم الهلال جيداً ونسعى في تقديم مباراة قوية حتى نحصد النقاط الثلاث ونعزز موقفنا في جدول الترتيب".   