خليل جلال: الحكم السعودي ليس جاهزاً لإدارة دوري المحترفين 

 أكد خليل جلال مساعد رئيس لجنة الحكام التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم أن الاستغناء عن الحكام الأجانب في إدارة مباريات المنافسات الرياضية ليس وارداً الآن لعدم جاهزية الحكم السعودي في الفترة الحالية، مشيراً إلى عدم إمكانية تحديد موعد لعودتهم في الوقت لحالي لوجود خطط زمنية يعملون عليها تتطلب وقتا. وشدد جلال الحكم السعودي السابق والذي سبق له إدارة الكثير من المباريات والنهائيات في حواره لـ«الشرق الأوسط» أن الثقة في الحكم السعودي موجودة، وأنه قادر على فرض نفسه، مستشهداً بمشاركة الحكام السعوديين في بطولات آسيوية وعالمية وتكليفهم في إدارة مباريات دولية ونهائية، مشيراً إلى عدم استغرابه مستقبلاً من مطالبة الأندية السعودية بعودة الحكم السعودي في أقرب وقت. وأوضح مساعد رئيس لجنة الحكام أن تواجد الحكم الأجنبي لإدارة المنافسات الرياضية ليس له علاقة في الحكام السعوديين الذين نتطلع إلى أخذ فرصتهم في أقرب وقت، مشيراً إلى أنهم في انتظار التعاقد مع رئيس للجنة الحكام لوضع منهجية واستراتيجية تخدمان تطور التحكيم السعودي، منوهاً إلى استهدافهم في اللجنة 25 حكم ساحة و40 حكما مساعدا ببرامج وورش عمل لتطوير أدائهم وتقييم الناحية الفنية والبدنية لهم. وكشف جلال عزم اللجنة الاستفادة من الخبرات التحكيمية كافة التي دائماً ما تكون سباقة في الطرح والمبادرات، إلى جانب قرب صرف المكافآت المتأخرة للحكام السعوديين  