"الرقابة على المنشطات": علاج كورونا المعتمد من الصحة محظور رياضياً 

 أفادت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بأن دواء الديكساميثازون يُعتبر من العناصر المحظورة رياضياً داخل المنافسة من ضمن مجموعة الستيرويدات القشرية. وأهابت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم الأربعاء، بكافة الرياضيين في حال الحاجة له لغرض طبي التقدم بطلب استثناء علاجي من خلال موقع اللجنة الإلكتروني. وأشارت اللجنة إلى أن اللاعبين الذين لديهم حالات طبية تستدعي استخدام عنصر محظور أو طريقة محظورة الحصول على استثناء للاستخدام العلاجي TUE منها أو من الاتحاد الدولي للعبة. ونوهت اللجنة إلى أنه يتوجب عليهم أيضاً تقديم طلب الحصول على الاستثناء للاستخدام العلاجي TUE فور معرفتهم بالحاجة لاستخدام عنصر أو طريقة محظورة، كما يتوجب عليهم الحصول على هذا الاستثناء قبل مشاركتهم في أي منافسة، ويُستثنى من ذلك الحالات الإسعافية. وكانت وزارة الصحة قد أعلنت في وقت سابق من اليوم اعتمادها دواء "ديكساميثازون" ليكون ضمن البروتوكول العلاجي لمرضى "كوفيد - 19" الناتج عن الإصابة بفيروس كورونا المستجد. 