القحطاني يشيد بعمل إدارة ابن نافل 

 أشاد ياسر القحطاني، قائد فريق الهلال الأول لكرة القدم سابقاً، بإدارة النادي العاصمي برئاسة فهد بن نافل، والعمل الذي تقوم به منذ توليها رئاسة النادي، واصفاً جهودها بـ«الجبارة».  وبث القحطاني مقطع فيديو قصير عبر حسابه في «سناب شات» موقع التواصل الاجتماعي، أكد من خلاله مساندته للإدارة الحالية، وقال: "طموح وشغف مجلس إدارة الهلال واضح في تقديم موسم جيد لإسعاد الجماهير الزرقاء، ويدل على ذلك عملهم وجهودهم المتواصلة". وأضاف: "جماهير الهلال تتابع العمل الجاري في النادي وفريق الكرة القدم، وتتابع بشكل جيد مما يشير إلي دعمها الدائم وغير المحدود في الموسم القادم. واختتم القحطاني حديثه بشكر مجلس إدارة فهد بن نافل على ما يقمون به ويبذلونه من جهود، مؤكداً أن جهودهم ستنعكس إيجاباً على الفريق في الموسم الجديد". 