مدرب الصين: الأخضر كان الأفضل في الشوط الأول.. وطالبت اللاعبين بالفخر بما قدموه 

 قال مدرب المنتخب الصيني، لي تي، إن الأخضر كان الأفضل خلال أحداث الشوط الأول بسبب الحضور الجماهيري الذي أثر على فريقه. وأضاف مدرب منتخب الصين، في تصريحات عقب المباراة:"تحدثت مع لاعبي فريقي بين الشوطين وطالبتهم بعدم التوتر، وظهرنا بشكل أفضل وحاولنا بقدر المستطاع تعديل النتيجة ونأمل أن نعوض ذلك في المباريات المقبلة.. لقد أخبرت اللاعبين بأن يفخروا بما قدموه خلال المباراة". وأتم مدرب منتخب الصين تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه كان يُعاني من العديد من الإصابات ولكنه سيعمل على تجاوزها خلال المباريات المقبلة.     وخطف المنتخب الوطني فوزًا مهمًا أمام نظيره الصيني بثلاثة أهداف مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022.     