الشباب في ورطة كبيرة 

 حلّت أزمة جديدة داخل أروقة نادي الشباب ,وذلك عقب أن تقدّم مفاوض الوحدات الأردني بعرضٍ بخس لا يتجاوز الـ 30 الف دولار ,من أجل ضم مدافع الليوث الأردني طارق خطاب ,بالرغم من أنّ إدارة الشباب اشترت عقد اللاعب بمبلغ يقارب الـ500 الف دولار. هذا وكان "خطاب" لم يُفدم أوراق اعتماده ليكون ضمن قائمة شيخ الأندية خلال الموسم الجديد ,الأمر الذي جعل الاستغناء عنه أمراً ضرورياً والاستفادة المالية من بيع عقده,ولكن عرض الوحدات الأردني لم يُلبي طموحات مسيري النادي الشبابي . يُشار إلى أنّ مدرب الفريق الشبابي الجديد "الفارو" كان قد طالب إدارة النادي باستبدال اللاعب الأردني باخر آسيوي في مركز المحور الثاني أو صناعة اللعب على اعتبار أن المراكز هي ما يحتاجها الفريق لتدعيم صفوفه. 