بالفيديو .. كوريا الجنوبية تعود من بعيد وتتخطى اوزبكستان 

 عاد المنتخب الكوري الجنوبي وصيف بطل كأس اسيا 2015 من بعيد وحول تخلفه امام ضيفه الاوزبكستاني الى فوز 2-1 الثلاثاء في سيول، وذلك في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الاولى للدور الحاسم من تصفيات اسيا لمونديال روسيا 2018. ودخل فريق المدرب الالماني اولي شتيلكه الى المباراة وهو يبحث عن تعويض هزيمته في الجولة السابقة امام ايران (صفر-1)، لكنه وجد نفسه متخلفا منذ الدقيقة 25 بهدف رائع لمارات بيكماييف الذي استغل خطأ من الحارس في تشتيت الكرة فسددها "ساقطة" من بعيد الى الشباك الكورية الخالية من حارسها. وانتظر اصحاب الارض حتى الشوط الثاني لادراك التعادل عبر نام تاي-هي (67) وعندما كانت المباراة تلفظ انفاسها الاخيرة خطف كو جاشيول هدف التقدم والفوز اثر تمريرة رأسية من البديل كيم شينووك (85)، مانحا بلاده، الباحثة عن مشاركتها التاسعة على التوالي في النهائيات والعاشرة في تاريخها، فوزها الثالث فيما منيت اوزبكستان بهزيمتها الثانية. ورفعت كوريا الجنوبية رصيدها الى 10 نقاط في المركز الثاني بفارق الاهداف خلف ايران التي تلعب لاحقا مع سوريا في ماليزيا، فيما تجمد رصيد اوزبكستان عند 9 نقاط وتراجعت الى المركز الثالث. ويتأهل الى النهائيات بطل ووصيف كل من المجموعتين على ان يلعب صاحبا المركز الثالث مواجهتين فاصلتين ويتأهل الفائز لملاقاة رابع منطقة الكونكاكاف. 