فهد الروقي : عالمية النصر وبراءة نور أشهر كذبتين في تاريخ الكرة السعودية 

 اعتبر الإعلامي "فهد الروقي" , براءة قائد الاتحاد "محمد نور" من تناوله مواد محظورة وعالمية فريق النصر كأشهر كذبتين في تاريخ الكرة السعودية. وقال الروقي عبر حسابه الشخصي تويتر :" أشهر كذبتين في تاريخ كرة القدم السعودية: 1/ عالمية النصر 2/ براءة نور". تجدر الإشارة إلى أن لجنة الاستئناف السعودية كانت قد نقضت قرار إيقاف نجم الاتحاد محمد نور؛ ليصبح بإمكانه العودة لمزاولة النشاط الرياضي , وفي المقابل يعيش الفريق النصراوي حالة من انعدام الوزن منذ بداية الموسم الجاري حيث ابتعد عن المنافسة علي لقب جميل , وخروجه المخيب من دوري الأبطال الآسيوي. 