الاتحاد يستأنف اليوم استعداداته لمواجهة الباطن.. وغياب متوقع لـ"رودريغز" 

 يستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، اليوم (الإثنين)، استعداداته للمواجهة المقبلة المقرر إقامتها يوم الخميس المقبل أمام نادي الباطن ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ورجحت تقارير، وفقا لـ"الجزيرة" أن تشهد المباراة المقبلة أمام الباطن غياب لاعب الاتحاد، غاري رودريغز، الذي تعرض مؤخراً لإصابة في العضلة، على أن يتم تجهيزه لمباراة الإياب أمام فريق الشباب في نصف نهائي البطولة العربية. يذكر أن مدرب الفريق، فابيو كاريلي، قد منح اللاعبين يوم أمس راحة، وذلك بعد المباراة التي خاضها الفريق أول من أمس (السبت)، أمام نادي الهلال، والتي أسفرت عن تعادلهما بهدف لكل منهما ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري المحترفين. 