مانشستر يقيل مويز ويعين راين جيجز بديلا عنه بشكل مؤقت 

 دفع المدرب ديفيد مويز ثمن الموسم المخيب لمانشستر يونايتد حيث أعلن النادي المتعثر في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إقالته اليوم الثلاثاء. وعين المدرب الاسكتلندي البالغ من العمر 50 عاما بناء على توصية من أليكس فيرجسون الذي اعتزل في نهاية الموسم الماضي بعدما قاد النادي طيلة 26 عاما وحصل يونايتد خلالها على 13 لقبا في الدوري رفعت حصيلته إلى 20 لقبا في المسابقة. ووقع مويز عقدا لست سنوات لكنه لم يحصل على أي لقب وانتهى مشواره بالهزيمة 2-صفر على يد فريقه السابق إيفرتون يوم السبت الماضي. وقال مانشستر يونايتد المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إن لاعب الوسط المخضرم رايان جيجز عين كمدرب مؤقت للفريق بعد إقالة ديفيد مويز اليوم الثلاثاء. وعمل جيجز البالغ من العمر 40 عاما كمساعسد لمويز أثناء الأشهر العشرة التي قضاها في النادي وسيتولى قيادة الفريق في المباريات الأربع المتبقية في الدوري بينما سيبحث النادي عن مدرب دائم. ويحتل يونايتد حامل اللقب المركز السابع في الدوري الممتاز بفارق 23 نقطة وراء ليفربول المتصدر وسيلعب على أرضه مع نوريتش سيتي يوم السبت المقبل. 