إدواردو: أسعى لصناعة التاريخ مع الهلال 

 أكد كارلوس إدواردو، المحترف البرازيلي فى صفوف فريق الهلال، أنه يرغب فى الاستمرار مع الزعيم لصناعة التاريخ.وقال إدواردو فى تصريحات صحفية: "عشت لحظات رائعة مع نادي الهلال وأريد الاستمرار في صناعة التاريخ مع هذا النادي". وأضاف: "هناك لاعبين مميزين انضموا لـ نادي الهلال وسيساعدوننا كثيراً. لذلك علينا أن نقدم كل شيء لـ نفوز بكل الألقاب". وواصل إدواردو:" طيلة الوقت الذي غبت فيه عن نادي الهلال ، كنت أعمل بجد لأعود في أسرع وقت". وأتم: "فوزي بكأس السوبر مع نادي الهلال كان شعور لا يوصف، لأنني مررت بمنحنيات صعبة حتى أعود لألعب كرة القدم". 