مرتضى منصور يضغط على الاتحاد بانتقال كهربا للاهلي ! 

 يواصل المستشار مرتضى منصور الضغط على ادارة نادي الاتحاد بشراء عقد اللاعب محمود كهربا هداف الفريق وتسويقه على الاندية السعودية وايضا تمرير المفاوضات بانه لايمانع من انتقاله الى المنافس التقليدي النادي الاهلي في جدة . و أكد رئيس نادى الزمالك، أن محمود كهربا لاعب الفريق المحترف على سبيل الإعارة لنادي الاتحاد، لا يقل عن محمد صلاح نجم روما الإيطالى، ولن يتم التفريط فيه بمبلغ زهيد وان علاقتي قوية برئيس نادي الاتحاد السابق وعضو شرفه منصور البلوي والذي كان يتعاقد مع لاعبين من البرازيل بـ50 أو 60 مليونا بالسابق ،وأرى بأن كهربا لا يقل عنهم . وأضاف مرتضى، خلال تصريحاته لبرنامج "مساء الأنوار" عبر شاشة "أون سبورت" أن كهربا لاعب موهوب في الذكاء وفي العب أيضاً، مشيراً إلى أنه يمتلك عدة عروض من أندية إماراتية وسعودية، وأولاوية البيع ستكون لنادي االاتحاد ثم للاهلي لتأقلم اللاعب على الأجواء في مدينة جدة. 