إدارة النصر تثمن مواقف خالد بن فهد مع النادي 

 ثمنت إدارة نادي النصر برئاسة سلمان المالك المكلف من قبل هيئة الرياضة، مواقف الأمير خالد بن فهد والتي وصفتها بالمشهودة والمعهودة، حيث أكدت إدارة النادي العاصمي أن مواقف الأمير ثابتة وراسخة ولها أثرها الكبير على مسيرة النادي العاصمي. وكتب نادي النصر على حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ثمنت إدارة نادي النصر المواقف المشهودة والمعهودة من الداعم الكبير الأمير خالد بن فهد، وأكدت أن مواقف سموه ثابتة وراسخة ولها اثرها الكبير على مسيرة العالمي". وأضاف: "ما تم اليوم هو بداية جديدة للدعم السخي من سموه لناديه النصر" . وكان الأمير خالد بن فهد قد تكفل اليوم الخميس بتجديد عقدي نجمي الفريق الأول الدولي أحمد الفريدي والبرازيلي برونو أوفيني، وذلك لدعم مسيرة النادي الأصفر خلال المرحلة المقبلة. 