ترشيح عيد للآسيوي غير نظامي واتحاد القدم يخالف القانون 

 أصدرت الجمعية العمومية بالاتحاد السعودي لكرة القدم أمس بيانا جاء فيه: تابعـنا ما صدر عن مجلس إدارة الاتحـاد العربي السعودي لكرة القدم في اجتماعه الطارئ يوم الأربعاء 25 فبراير 2015م بمدينة جدة من قرارات، ومنها ترشيح رئيس مجلس إدارة الاتحاد كمرشح المملكـة العربية السعودية في المكتب التنفيذي بالاتحاد الآسيوي، وتــود الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم توضيح التالي: أولاً: تأسف الجمعية العمومية من اســتمرار مجلس الادارة في مخالفة النظام الأساسي للاتحاد العربي السعودي وفق ما نصت عليه المادة (78) وإغفـال الإجراء القانوني الخاص بمصادقة الجمعية العمومية على قــرار الترشيح وتجاهل قـرار اجتماع الجمعية العمومية 2013م الخاص بالتأكيد على ذلك مستقبلاً. ثانياً: تستغرب الجمعية تأخير اتخاذ مجلس إدارة قـرار ترشيح ممثل المملكة العربية السعودية لعضوية المكتب التنفيذي بالاتحاد الآسيوي إلى ما قبل الموعد المحدد من قبل الاتحاد الآسيوي 28فبراير 2015م بثلاثة أيـام من إقفـال باب الترشـيح بالرغم من علم مجلس الإدارة منذ فترة طويلة بالتوجه للترشيح والتعامل مع آلية اتخاذ القـرار دون اعتبار للتقيد والالتزام بالإجراءت القانونية وفقاً للنظام الاساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم. ثالثاً: نلفـت الانتبـاه الى غياب المعايير الدقيقة والشفافية والوضـوح وتلافي المجاملات في آلية الترشيح التي اسـتند عليهـا المجلس في ترشيحه وعـدم إعـلانهـا لفتح فرصة الترشيح وتكـافؤ الفرص لجميع أبناء الوطن والبعد عن تعـدد المناصب الذي لا يحقـق التمثيل المشرف للمملكة العربية السعودية. رابعاً: تستغرب الجمعية العمومية قـرار إلغاء مجلس الإدارة عقد اجتماع الجمعية العمومية الذي أقــره مجلس الادارة باجتماعه الأخير في شهر ديسمبر الماضي، وحـدد موعد اجتماع الجمعية العمومية يوم الخميس5 فبراير 2015م، وكان من الواجب عرض موضوع ترشيح ممثل المملكة للمكتب التنفيذي ضمن جـدول الأعمال وآلية ومعايير الترشيح التي بموجبها أصدر مجلس الإدارة قــراره، لتمكين الجمعية العمومية من استكمال المصادقة، وفقاً للنظام، بالاضافة لعدم الإفصاح لأعضاء الجمعية العمومية عن الأسباب القانونية المسببة لإلغاء الاجتماع. وبناء عليه، فإن الجمعية العمومية تؤكـد على الالتزام باحترام الأنظمة والتشريعات والمصداقية والشفافية التي يجب أن تكون حاضرة في جميع أعمال المنظومة الرياضية، تلافيا للطعن أو التشكيك أو تأثير المجاملة عند اتخاذ القرارات من قبل إحـدى هيئات الاتحاد لحماية حقوق أعضائها والتصدي لكافة محاولات الالتفاف والتخطي لصلاحيات الجمعية العمومية وفقاً للنظام الاساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم. ويؤكـد أعضاء الجمعية العمومية على الاحتفاظ بالحق القانوني في اتخـاذ القـرار العـاجـل والمناسب لضمـان الالتزام باحترام وتطبيق النظام الاساسي والاطمئنان على سلامة حقـوق ومصالح أعضاء الاتحـاد وضرورة مساندة اللجنة الاولمبية السعودية خلال هـذه المرحلة الحرجة والاعتزاز باهتمام صاحب السمو الملكي الامير عبدالله بن مساعــد بن عبدالعزيز آل سعود رئيس اللجنة الاولمبية السعودية تجـاه مسيرة الاتحاد السعودي لكرة القدم والحرص على تحقيق أهـدافة والالتزام بالنظام الاساسي للاتحاد السعودي والاتحـاد الآسيوي والاتحاد الدولي لكرة القدم. 