موراليس يكشف أسباب تراجعه عن التوقيع للاتحاد 

 كشف مهاجم نادي أتلانتا الإيطالي , اللاعب مكسيمليانو موراليز عن الأسباب الحقيقية وراء تراجعه عن التوقيع مع نادي الاتحاد بعد أن كان قاب قوسين أو أدنى من الانتقال لصفوف العميد . وقال موراليس في تصريحات صحفية , أنه توجد في الحياة أمور كثيرة أهم من الأموال الطائلة التي كان سيحصل عليها بانتقاله إلى السعودية وأضاف أنه رفض الانتقال للاتحاد و البقاء في إيطاليا لأمور تتعلق بعائلته واستقراره الأسري وهو أم أهم من المال بكثير . وأكد المهاجم الأرجنتيني أنه أكثر استقراراً هو وعائلته في إيطاليا وأن خطوة الانتقال بمثابة خطوة نحو المجهول وغير مأمونة العواقب مضيفاً أنه يرغب في تحقيق الانتصارات مع فريقه أتلانتا ويحلم باللعب في إحدى بطولات الأبطال الأوروبية . وكان نادي الاتحاد قد سعى حثيثاً للحصول على توقيع اللاعب الأرجنتيني ماكسيمليانو موراليز وكان قد اقترب بالفعل من إنهاء المفاوضات مع اللاعب الذي تراجع عن اتفاقه مع إدارة النمور بصورة مفاجئة .  