تتويج بطل دوري موبايلي للمدارس في كرنفال كبير على استاد الأمير فيصل بن فهد 

 توج معالي نائب وزير التربية والتعليم لشؤون البنين الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ مساء أمس بإستاد الأمير فيصل بن فهد فريق ثانوية الشهداء من تعليم محافظة جده بطلا لدوري موبايلي للمدارس لكرة القدم بعد تغلبه على ثانوية نجد من تعليم المنطقة الشرقية بثلاثة أهداف نظيفة وذلك بحضور نائب الرئيس للسياسات التنظيمية والتراخيص في شركة موبايلي المهندس ثامر بن عبد الكريم الفداء ومدير عام المنتخبات محمد المسحل. وعلى مستوى المرحلة المتوسطة حققت متوسطة الحارث بن أوس من تعليم تبوك المركز الأول ، فيما جاء في المركز الثاني متوسطة حافظ الحكمي من تعليم الرياض و جاء في المركز الثالث متوسطة الفاضلية من تعليم الأحساء . وحقق أفضل لاعب على مستوى المرحلة المتوسطة اللاعب محمد سالم من متوسطة حافظ الحكمي و حصل على جائزة أفضل حارس وديع العريشي من متوسطة الحافظ و حصل على لقب الهداف علي الخميس من متوسطه الفاضلية . وحصل على جوائز المرحلة الثانوية اللاعب خالد مبروك من تعليم صبيا كأحسن لاعب ، فيما حصل على جائزة أحسن حارس احمد العنزي من تعليم الحدود الشمالية ، فيما حصل على جائزة الهداف عصام القرني من تعليم جده. من ناحية أخرى اعتبر نائب رئيس وزير التربية والتعليم لشؤون البنين الدكتور حمد آل الشيخ الرياضة المدرسية منشط مهم بالنسبة للشباب لاكتشاف مواهبهم في فترة مبكرة ورعايتها وتطويرها ، وأكد أن الرياضة المدرسية هي أساس الرياضة لأي دولة متمنيا أن يكون الاهتمام بها أكبر في السنوات المقبلة ، بمساعدة أفراد المجتمع والقطاعات الخاصة والحكومية ، وقال : حينما يتم الانتهاء من استراتيجية تطوير الرياضة المدرسية وتفعيل برامجها سيكون هناك نقلة كبيرة لرياضة المملكة ، ونتأمل من القطاع الخاص أن يفعل أنشطة الشباب بشكل أكبر في الأنشطة الصفية واللاصفية ليثمر عن نتائج إيجابية في أنشطة الشباب ودعمهم لصحتهم وتعزيز مواهبهم وكذلك المنافسة الشريفة بينهم ، وأضاف " وزير التربية والتعليم الأمير فيصل بن عبدالله حريص على الشراكة الاستراتيجية مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب والقطاع الخاص ومختلف أفراد المجتمع مشيرا إلى أن هناك تعاون كبير مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب ونتمنى ان يتطور مستقبلا ، وشدد ال الشيخ في ختام حديثه على دعم فرق الأحياء خاصة اوقات الاجازات من جهته أشاد المهندس ثامر الفداء بالتعاون الكبير الذي لمسته موبايلي من وزارة التربية والتعليم والذي جاءت نتائجه كما شاهد الجميع هذا اليوم من حفل ارتقى لمستوى عال من التنظيم والاحترافية وأضاف شاركت موبايلي مع وزارة التربية تطورت بشكل كبير خلال الخمس الأعوام الماضية واليوم نرى أكثر من مليون طالب يشاركون في دوري موبايلي للمدارس . وأضاف "ما تقدمه موبايلي هو واجب تقتضيه المسئولية الاجتماعية للشركة وهذا الدوري نطمح من خلاله أن يكون دعامة أساسية لاكتشاف مواهب تخدم وطننا الغالي وتشارك في منتخباته وترفع اسم الوطن عاليا في جميع المحافل الدولية". هذا وقد شهدت النهائيات مشاركة 24 مدرسة من المرحلتين المتوسطة و الثانوية بواقع 12 مدرسة لكل مرحلة يمثلون إدارات التعليم المشاركة وفي نهائية الحفل قدمت شركة موبايلي درعا تكريميا لوزير التربية والتعليم تسلمه نيابة عنه معالي الدكتور حمد آل الشيخ. كما تسلم درعا ال الشيخ درعا مماثلا من شركة موبايلي.   