رئيس "الانضباط" السابق يثير جدلا بزعمه تدخل عبدالله بن مساعد في عملهم ومنع شطب "مسؤول هلالي" 

 كشف رئيس لجنة الانضباط السابق في اتحاد كرة القدم السعودي إبراهيم الربيش، أن رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد تدخل في قرارات اللجنة، مشيراً إلى أنه منع معاقبة نائب رئيس الهلال السابق محمد الحميداني بالشطب. وغرد الربيش على حسابه الرسمي عبر "تويتر" معلقاً على مقطع فيديو للإعلامي عبدالعزيز الغيامة يقول إن بن مساعد تدخل في لجنة توثيق البطولات، حيث كتب: "تدخلات الرئيس لم تتوقف عند ذلك، تدخل في عملنا سابقا". وتابع: "سألني وقتها ما هي عقوبة الحميداني، فقلت له الشطب.. فسحب الملف وعوقب من قِبلهم". وكان الحميداني قد انتشر له مقطع فيديو مصور أثناء حديثه مع جماهير الهلال قبل نهائي دوري أبطال آسيا 2014، بين الهلال وويسترن سيدني الأسترالي، حيث قال لهم: "اللي ماهو هلالي العنوا والديه" في قضية أثارت جدلا حينها وأدت إلى إيقافه ستة أشهر. 