المريسل يكشف تفاصيل أزمة حمدالله مع نادي النصر 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، تفاصيل أزمة لاعب النصر المغربي عبدالرزاق حمد الله مع ناديه، والتي اشتعلت خلال الساعات الماضية. وكان المركز الإعلامي بنادي النصر أعلن أن المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله غاب عن تدريبات الفريق أمس الإثنين وذلك للاطمئنان على والدته التي تعاني وعكة صحية. فيما رد حمدالله على ما نقله المركز الإعلامي لناديه قائلاً بأن ذلك "خبر مغلوط". وقال المريسل في تغريدة عبر حسابه في تويتر : "عاجل مدرب الكابتن عبدالرزاق حمدلله الخاص يؤكد أن حساب حمدلله في الانستغرام مخترق". وأضاف المريسل: "اللاعب عبدالرزاق حمدلله وفق معلوماتي المتواضعة سافر للمغرب للاطمئنان على والدته وقد سمح له المدرب بذلك خاصة أنه لن يلعب مباراة التعاون". وتابع: "وللعلم هو غاب اليوم وأمس وصياغة ما كتب في حسابه بالانستغرام ليست صياغته كما أنه كُتب (اليوم) وهو من يومين غائب".   