عموري يختار البقاء مع الهلال.. وإدارة النادي ترفض بيع عقد إدواردو 

 تأكد بقاء الثنائي عمر عبدالرحمن "عموري" والبرازيلي كارلوس إدواردو مع الهلال، حيث غادر اللاعبان مع بعثة الفريق إلى النمسا أمس، فيما انضم أحمد شراحيلي إلى الخيبري ليكون ثاني المغادرين، بعد أن أبلغته إدارة الهلال عدم رغبتها في استمراره. وكان رئيس نادي الهلال عقد اجتماعا خاصاً مع الإماراتي عمر عبدالرحمن عموري وكيله لبحث امكانية استمراره مع الفريق الموسم المقبل، بعد انتهاء عقده، وفضل اللاعب الاستمرار مع الهلال، في حين رفضت إدارة النادي العروض التي قدمت لشراء عقد كارلوس إدواردو. يذكر أن بعثة نادي الهلال بدأت أول تدريباتها بمعكسر النمسا أمس، تحت إشراف مدرب الفريق الجديد رازفان لوشيسكو، الذي وصل إلى مقر معسكر الفريق بالنمسا برفقة طاقمه المساعد. 