هزازي : مستوى المنتخب يتطور ، الصاصي : أداؤنا في البطولة حافز للمستقبل 

 بارك لاعب المنتخب السعودي نايف هزازي لجماهير الكرة السعودية الحصول على بطاقة التاهل للدور نصف النهائي، وقال الهزازي في تصريحه ، ان المستوى المتطور للمنتخب من مباراة لاخرى هو الاهم ، مشيراً الى ان طموحهم الان هو الوصول للنهائي واسعاد جماهير الكرة السعودية ، وعن المنتخب الذي يتمنون مقابلته في الدور نصف النهائي قال هزازي ( نحن جاهزين لكل الفرق ومن يقابلنا سنكون مستعدين له باذن الله لايهم من نقابل ولكن مايهمنا هو ان نصل للنهائي وان نواصل سعينا لاسعاد الجماهير السعودية ) وعن الاكتفاء بهدف رغم اتاحة اكثر من فرصة للاخضر للتسجيل فقد بين الهزازي بان الاهم هو الانتصار وهو ما تحقق والحمدالله ونتظر وفقه الجماهير السعوديه. من جهته بين لاعب المنتخب اليمني علاء الصاصي ان طموحاتهم كانت أكبر وكانو يأملون بالوصول لدور الاربعة . وأكد الصاصي في تصريحه أن عدم استعدادهم بالشكل الجيد كان السبب في خروجهم من البطولة رغم مجهودات الجهاز الفني للمنتخب اليمني . وقال الصاصي لم نكن جيدين خلال الشوط الاول ولاكننا عدنا وتحسن الاداء في الشوط الثاني ولم نوفق في النتيجة لكنها ستكون دافع لنا في المستقبل حيث اننا نستحق افضل من ماحصل لنا . وتمنى الصاصي في نهاية حديثة بأن يقدموا الافضل خلال البطولات القادمة بعد أن أعطت نتائجهم الايجابية في هذه بطولة خليجي ٢٢ حافز للاستعداد لتقديم أفضل للاستحقاقات القادمة . 