مدافع الأهلي المصري على ردار الهلال 

 في ظل سعيها الدؤوب من أجل ترميم دفاعات الأزرق التي اهتزت بشدة بعد رحيل أسامه هوساوي , دخل المدافع الأهلاوي محمد نجيب حسابات المفاوض الهلالي . و كانت الإدارة الهلالية تبحث عن مدافع لسد الثغرة الواضحة في الصفوف الخلفية للفريق الأزرق بعد رحيل صخرة الدفاع أسامة هوساوي و التي لم يعوضها قدوم السنغالي مانجان الذي لم يقدم العرض المنتظر منه و الذي يقابل طموحات الهلاليين و اتجهت الإدارة الهلالية لأكثر من لاعب محلي و أجنبي , منهم محمد نجيب مدافع الأهلي المصري. يذكر أن نادي الهلال تأثرت دفاعاته بشدة بعد رحيل هوساوي للاحتراف في بلجيكا و حاول إعادته مرة أخرى لصفوف الهلال بعد فشل تجربته الأوروبية إلا أن اللاعب وقع للنادي الأهلي . 