كعكي : الاتحاد سيضم لاعبين أجانب على مستوى عالي بالميركاتو الصيفي 

 كشف أحمد كعكي عضو شرف نادي الاتحاد والمرشح السابق لرئاسة العميد ، في تصريحات إذاعية ، أن فترة الانتقالات الصيفية المقبلة ، سيتم التعاقد فيها مع لاعبين أجانب على مستوى عالي ، وذلك من أجل تكوين فريق اتحادي قوي في الموسم المقبل . يأتي ذلك في الوقت الذي يعاني فيه الاتحاد من عدم تواجد لاعبين أجانب على مستوى عالي في صفوفه هذا الموسم مثل باقي الأندية السعودية ، بعدما فسخ المحترف البرازيلي جيبسون تعاقده مع النادي مؤخراً وعاد لبلاده . وكان نادي الاتحاد قد نجح في تحقيق فوز ثمين على حساب نظيره الاتفاق بخمسة أهداف مقابل هدفين مساء الجمعة ضمن منافسات الجولة الحادية والعشرين من دوري جميل للمحترفين . ورفع الاتحاد رصيده إلى 26 نقطة في المركز السادس على سلم ترتيب دوري جميل ، وبفارق ثمانية نقاط عن جاره وغريمه الأهلي صاحب المركز الثالث ، وبفارق (31 نقطة ) كاملة عن المتصدر النصراوي . 