إقبال جماهيري كبير على تذاكر لقاء الهلال والعين 

 شهد الموقع الإلكتروني الذي تم تخصيصه لبيع تذاكر مباريات مباريات الهلال على ملعبه الجديد "إستاد جامعة الملك سعود" بالرياض، اقبالا جماهيريا كبيرا. جاء ذلك رغبة من الجماهير في حجز تذاكر حضور مباراة الفريق أمام العين الإماراتي، في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، الثلاثاء المقبل. وستكون التذاكر متاحة اليوم للجماهير عن طريق الحجز الإلكتروني، على أن يتم طرحها غدا الإثنين، وبعد غد الثلاثاء عبر منافذ البيع بملعب الجامعة. وحدد الهلال أسعار التذاكر، لتبدأ بـ 20 ريالا للدرجة الموحدة، و35 ريالا و50 ريالا. وستكون أسعار الدرجة الموحدة للعائلات 35 ريالا، فيما ستكون منصة الأفراد بـ840 ريالا، ومنصة العائلات بـ630 ريالا. 