رئيس الحزم يوجه رسالة الي جماهيره 

 أعرب عبدالله المقحم رئيس نادي الحزم عن سعادته بتحقيق أول فوز في بطولة الدوري السعودي هذا الموسم. ونجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم في تحقيق أول فوز له في بطولة الدوري السعودي بالفوز على نادي الفيصلي بنتيجة 2/1 في المباراة التي أقيمت مساء يوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بريدة لحساب مواجهات الجولة 4 من دوري كأس الامير محمد بن سلمان. وغرد المقحم عبر حسابه على تويتر :” الحمد لله وكفى،، فوز أول وثلاث نقاط تعلن اقتران النتيجة مع المستوى الذي كان يقدمه الفريق المباريات الماضية”. تابع :”شكراً من القلب لمن سأل وحضر وساند”. أتم :”نعدكم بمضاعفة العمل بقادم الايام”. 