الاتصالات السعودية راعياً رسمياً للكرة السعودية 

 تجري غداً بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في تمام الساعة 6:45 مساءً بقاعة المؤتمرات، مراسم توقيع عقود الرعاية لدوري عبداللطيف جميل السعودي، ما بين كل من الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين السعودي من جهة، وشركة الاتصالات السعودية من جهة أخرى، وذلك تحت رعاية وحضور الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد. وسيقوم رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد بالتوقيع نيابة عن الاتحاد على العقد الذي يشمل رعاية الـ stc للاتحاد السعودي لكرة القدم ومباريات كأس خادم الحرمين ومباريات كأس ولي العهد والمنتخب السعودي والمباريات النهائية في كرة القدم السعودية ومباراة السوبر وكذلك لجنة الحكام ودوري الأحياء. بينما يقوم رئيس مجلس إدارة الرابطة محمد النويصر بالتوقيع نيابة عن الرابطة على العقد الذي يشمل دخول STC كراع تقني لدوري عبداللطيف جميل، وذلك بحضور رئيس مجلس الإدارة، العضو المنتدب لشركة الاتصالات السعودية عبدالعزيز الصقير. 