قرارات "التحقيق" في أموال الاتحاد تصدر خلال ساعات 

 تتواصل الاجتماعات في مقر الرئاسة العامة لرعاية الشباب لمناقشة تقرير اللجنة التي يترأسها مدير مكتب رعاية الشباب في جدة أحمد روزي، للتحقيق في تبرعات عضو شرف الاتحاد أحمد كعكي التي قدمها دعماً للنادي وبلغت 1.7 مليون ريال، ولا يعرف مصيرها، والشكوى التي تقدم بها رئيس النادي إبراهيم البلوي ضد نائبه عادل جمجوم، وعدد من الملاحظات الأخرى. وكشفت مصادر "الوطن"، عن أن حساسية الموضوع وقوة القرارات المتوقعة صدورها استدعتا مزيدا من الدراسة واستكمال التعرف على بعض الملاحظات. وتضيف المصادر أن موعد تلك القرارات سيكون على الأرجح قبل نهاية الأسبوع الجاري، بعد أن كان من المنتظر صدورها أمس، وسط ترقب كبير من جانب الاتحاديين. وتهدف القرارات إلى إعادة الأمور إلى نصابها الطبيعي في النادي الذي يعاني كثيرا من الخلافات الإدارية والمشاكل التي تواصل الظهور بشكل مستمر. وكشفت المصادر عن أن الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل يطلع بشكل دوري على عمل اللجنة، وما توصلت إليه لرغبته في قفل هذا الملف، بعد أن شهدت الأسابيع الماضية مناشدات مستمرة من الجماهير الاتحادية له، عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، بوضع حد لمعاناة ناديهم من هذه المشاكل. وفي جانب آخر، رصد رئيس النادي البلوي مكافأة مالية تصل إلى 10 الآف ريال لكل لاعب في الفريق في حال تجاوز الاتحاد منافسه الرائد في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين غدا، تحفيزا اللاعبين لمواصلة المشوار في البطولة. من جهته، حول المدرب الوطني خالد القروني تدريبات الفريق اليومية إلى العصر للتزامن مع موعد المباراة التي ستقام عصرا، ولا يتوقع أن يجري المدرب تغييرات على القائمة التي كسبت لخويا القطري، عدا عودة المدافع أحمد عسيري إلى مركز قلب الدفاع بعد أن لعب في لقاء نجران في مركز المحور الدفاعي. 