إطلاق اسم «فقيد الأمة» على النسخة المقبلة من كأس الخليج 

 أبدى الاتحاد الكويتي لكرة القدم موافقته على إطلاق اسم فقيد الأمة الملك الراحل عبدالله بن عبدالعزيز «طيب الله ثراه» على النسخة المقبلة من بطولة كأس الخليج العربي الثالثة والعشرين المقررة إقامتها في دولة الكويت خلال يناير 2016م المقبل. وسيعرض اتحاد القدم الكويتي الفكرة خلال الاجتماع المقبل للاتحادات الخليجية لتأييد هذه الخطوة التي كشف أنها ستحظى باهتمام بالغ من قِبل كافة الاتحادات الخليجية. وقال مصدر كويتي أمس لـ «الشرق»: ستكون النسخة المقبلة من البطولة الخليجية على كأس المغفور له بإذن الله الملك عبدالله بن عبدالعزيز، ولكن اتحاد القدم الكويتي فضل أن يطرح الموضوع ليتشارك فيه كافة الإخوة الخليجيين، على الرغم من أنه يملك الحق في اتخاذ هذه الخطوة دون الرجوع إلى الاتحادات الخليجية الشقيقة الأخرى، وأضاف: فضل الاتحاد الكويتي أن تكون الفكرة مشتركة من الجميع، وهو الأمر المؤكد أن يحظى بالتأييد والتشجيع من قِبل الجميع، خاصة بأن الملك الراحل يملك سجلاً رائعاً لدى الأمتين الإسلامية والعربية، وله مواقفه المشهودة التي لن ينساها الجميع، ونحن حينما نتحدث عن رحيله فنحن نتحدث عن رحيل رمز كبير خسرته العروبة بأكملها. وجاءت تحركات الاتحاد الكويتي بعد أن تلقت مقترحاً خلال اليومين الماضيين بإطلاق اسم الملك الراحل الملك عبدالله بن عبدالعزيز -رحمه الله- على كأس البطولة المقبلة التي ستقام في الكويت قبل أن يتجاوب الاتحاد الكويتي بشكل سريع مع الخطوة التي وصفت بالمهمة تقديراً للأدوار الكبيرة التي قام بها الملك الراحل. فيما قال أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الخميس، الاتحاد الكويتي تلقى مقترحاً بهذا الخصوص، ونعم هو يملك الحق في اتخاذ هذه الخطوة دون الرجوع إلى الاتحادات الخليجية التي بكل تأكيد ستعلن موافقتها على الخطوة وتقدم لها كافة الدعم، وذلك للمكانة الكبيرة التي يحظى بها الملك عبدالله بن عبدالعزيز –رحمه الله-.   