الباز: القادسية يعاني من الضياع.. والحل في إدارة مساندة 

 استغرب حارس القادسية السابق وليد الباز عدم تمكين إدارة ناديه مديري الفريق السابقين واللاعبين القدامى من التشاور مع أصحاب القرار بالنادي لوضع حل جذري للسيناريو الذي يتكرر في كل موسم من البقاء في منطقة خطر الهبوط إلى دوري الأولى وقال: "فريقنا منذ مواسم عدة يعاني معضلة عدم الاستقرار الفني مما يضعه ضمن فرق المؤخرة ويمكن أن تتم الاستفادة من خبرات القدامى من إداريين ولاعبين في تحديد إستراتيجية تطبقها الإدارة لمدة ثلاثة الى خمسة أعوام تكون رؤيتها وهدفها هو أن يتم تغيير النظرة الراهنة من البقاء الى احتلال مراكز متقدمة في سلم ترتيب الدوري الممتاز". وأضاف: "الوعي الإداري والارتقاء بالفكر والمنهجية التي تطبقها إدارة النادي هي الأهم ويتوجب أن يعي مسؤولو النادي ان العمل في الرياضة هو يرتبط بالعمل الجماعي لا سيما وان هناك نظرة ثاقبة لمن يمتلكون الخبرة الطويلة ونادينا يملك مثل هؤلاء الذين يحتاجون الى الدعوة من الإدارة ليكونوا مجلس مساند للإدارة في كل ما يتعلق بالفريق الذي ربما تكون ثغراته وسلبياته غير واضحة للقريبين منه ونتمنى ان يكون هناك إحساس أن القادسية بطل آسيا وبطل كأس ولي العهد يجب أن يكون في مقدمة الفرق وليس مثل ما يحدث في كل موسم من ضياع نقطي يضعنا بين فرق ليس لها أي منجزات محلية وخارجية". وأبدى الباز تخوفه من بقاء فريقه في مؤخرة ترتيب الدوري وقال: "نتخوف من الهبوط إلى دوري الأولى ويجب ان نعي أن الأوضاع الراهنة حسابياً ليست في صالح الفريق الذي يصارع مع الرائد وأحد والاتفاق على البقاء وسيكون التنافس على أشده في المرحلة المقبلة من الدوري سواء للفرق الطامحة للأربعة مراكز الأولى او بين الفرق التي تأتي من الثامن الى الـ14 التي جميعها معرضة للهبوط وفريقنا مركزه الحالي مقلق جدًا وعلينا محاسبة المسؤول قبل أن نصل لهذا المركز وقبل "وقوع الفأس بالرأس" ومن الخطأ ان يستمر وضعنا وإهدار النقاط ونحن ندرك أن الأزمة واضحة سواء بالإبقاء على المدرب السابق ناصيف البياوي حتى منتصف الدوري والابقاء على لاعبين غير سعوديين ليسوا قادرين على تقديم إضافة فنية مثل البرازيلي التون خوزيه الذي اصبح "عالة" على الفريق بسبب بطء حركته لكبر سنه وعدم قدرته على تقديم ما هو مفيد ومن غير المعقول ان يعتمد فريقنا على التون المتخصص فقط في الركلات الثابتة، والتونسي محمد المثناني الذي تارة خارج القائمة وتارة أخرى حبيس دكة البدلاء بدليل انه غير مقنع فنياً، وبالنسبة للبرازيلي بيسمارك فيريرا يقدم عطاء جيداً الى حد كبير هو والمهاجم النيجيري ستانلي وشخصيا أنصح بإبعاد التون والمثناني والتعاقد مع بدلاء لهم في الفترة الشتوية". وعن مطالبة بعض القدساويين بالتعاقد مع حارس غير سعودي للفريق قال الباز: "لست مع هذه المطالب بوجود فيصل مسرحي الذي يقدم أداء مقنعاً ولكن كثرة عدد الأهداف التي سجلت في مرماه تعود الى وجود أخطاء وسلبيات في الدفاع سواء في متوسط الدفاع او المحور الدفاعي وليس كل الأهداف التي دخلت مرمى مسرحي يتحملها لوحده بل إن العمل بالميدان جماعي". 