لفتة إنسانية من لاعب النصر السابق "موسى" قبل شهر رمضان المبارك (فيديو) 

 ظهر لاعب النصر السابق أحمد موسى في مقطع فيديو عبر تويتر، يقوم بتوزيع أكياس الأرز على المحتاجين قبل شهر رمضان المبارك. وفى نوفمبر من العام الماضي، أعلن النصر قبل دقائق قليلة من غلق سوق الانتقالات الصيفية، استبعاد النجم النيجيري أحمد موسى من قائمة الفريق، مفضلا عليه لاعب الوسط البرازيلي بيتروس. وكان موسى قد انضم للنصر، خلال صيف عام 2018، قادما من فريق ليستر سيتي الإنجليزي، وخاض مع الفريق العالمي، 57 مباراة في جميع المسابقات، سجل 11 هدفا، وقدم 14 تمريرة حاسمة.