الدويش: إعادة إيقاف حسين السيد تؤكد أخطاء لجنة الانضباط 

 أبدى الإعلامي الرياضي محمد الدويش، تعجبه من قرار لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بإعادة إيقاف المصري حسين السيد، المحترف في صفوف فريق الكرة بنادي الاتفاق، لـ4 مباريات رسمية. وكانت لجنة الانضباط قد أقرت مسبقًا إيقاف السيد 4 مباريات، بعد تلقي اللاعب بطاقة حمراء مباشرة في مباراة الفريق أمام النصر بدوري المحترفين، لاعتراضه على قرارات الحكم، وقد تقدم نادي الاتفاق باستئناف ضد القرار، وتم قبوله من قبل اللجنة، ليشارك اللاعب في مباراتي الفريق أمام القادسية بالدوري، والهلال في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، قبل أن يتم تجديد إيقاف اللاعب. وقال الدويش، خلال تصريحات تليفزيونية، إن تكرار اللجنة لإيقاف اللاعب، يؤكد وجود أخطاء إجرائية من قبل اللجنة، أو أنها لم توفق قانونًا. وأوضح "كنت أتمنى أن توضح اللجنة سر إعادة القرار، وكان من المفترض أن تتخذ اللجنة قرارًا نهائيًا، إما بقبول استئناف نادي الاتفاق، أو رفضه وتنفيذ القرار، ولكن من الخطأ أن يتم قبول الاستئناف ثم إعادة فرض العقوبة على اللاعب مجددًا". 