مدحت شلبي: ملعب برج العرب أفضل من البرنابيو 

 يرى المعلق المصري الشهير، مدحت شلبي، أن ملعب برج العرب بالإسكندرية أفضل من ملعب "سانتياجو برنابيو" معقل نادي ريال مدريد الإسباني. وقال شلبي في تعليقه على مباراة الأهلي والمصري بالدوري المقامة باستاد برج العرب: "لأول مرة منذ فترة طويلة أقوم بالتعليق من الملعب بالدوري المصري، وهو أمر منحني الفرصة للاستمتاع بمنشآت ملعب برج العرب وإمكانياته الرائعة". وأضاف: "زرت من قبل ملعب البرنابيو أثناء تعليقي على مباراة كلاسيكو السوبر الإسباني العام الماضي بين ريال مدريد وبرشلونة، وتأكدت أن ملعب برج العرب أفضل منه". وانتقد شلبي تراجع أداء المغربي وليد أزارو مهاجم الأهلي، مؤكداً أنه محبط بسبب رفض العرض الصيني لضمه من نادي هيبي فورتشن مقابل 10 ملايين دولار، موضحا أن المفاوضات لم تدر بطريقة احترافية. 