45 ألف ريال لكل هلالي بعد التأهل الآسيوي 

 أكد رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أن تأهل الفريق الكروي الأول بالنادي إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا سيمنح الهلال دفعة معنوية نحو استعادة لقبه الغائب عن خزائنه نحو ما يزيد على عقد من الزمن. وأبدى الرئيس الهلالي تفاؤله في الأدوار المتقدمة من البطولة، واضعاً تحقيق اللقب نصب عينيه، منوهاً بأن الوصول إلى نصف النهائي لا يعد إنجازاً بل إن الهدف هو تحقيق اللقب. وسيستضيف الهلال نظيره العين الإماراتي في 16 سبتمبر المقبل على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في ذهاب نصف النهائي قبل أن يطير إلى الإمارات ويحل عليه ضيفاً على ملعبه في 30 من الشهر ذاته، وعن ذلك قال رئيس الهلال "سنستعد بقوة للقاء العين، لأن فريقنا الذي صنعه كل الهلاليين قادر على المضي بعيداً والوصول للنهائي وإسعاد جماهيره". وشكر الأمير عبدالرحمن بن مساعد أنصار ناديه على وقفتهم الجماهيرية في مواجهتي السد، خاصة في لقاء الإياب ومؤازرتهم للفريق في الدوحة. ولم يخف رئيس الهلال قلقه من الفترة المقبلة بداعي ضغط المباريات وتتابعها، حيث إن فريقه سيلعب 5 مباريات خلال 16 يوما، وأضاف "هذا الأمر مرهق خصوصاً بعد انضمام 6 لاعبين من الهلال للمنتخب الأول، ولكن سنبحث عن الحلول لتلافي حدوث أي عائق للهلال، خصوصاً أن الفريق اقترب كثيراً من النهائي الآسيوي وهو يمثل الوطن". إلى ذلك، حفزت إدارة النادي لاعبيها بالمكافآت بعد أن وعدت اللاعبين بتقديم 25 ألف ريال لكل لاعب بعد وصولهم لنصف النهائي القاري بحسب اللائحة الداخلية للنادي التي تخص المكافآت لتضاف للمبلغ الذي قدمه عضو شرف النادي رئيس مجلس إدارة شركة المملكة القابضة الأمير الوليد بن طلال، الذي قدم بدوره 20 ألف ريال لكل لاعب، مع وعود تلقوها بمضاعفة المبلغ في حال وصولهم للنهائي وتحقيق اللقب. ميدانياً، طوى المدير الفني الروماني للفريق الأول لورينت ريجيكامف صفحة مباراة السد ووجه أنظاره صوب مواجهة الأهلي الأحد المقبل على ملعب الملك فهد الدولي ضمن الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل، ويسعى المدرب الروماني لاستغلال عاملي الأرض والجمهور للظفر بالنقاط الثلاث والحفاظ على الصدارة. وكان الفريق استأنف تدريباته مساء أمس بعد وصوله من الدوحة فجراً، حيث أدى اللاعبون المشاركون في لقاء السد مراناً استرجاعياً بينما أدى البقية تدريباتهم الاعتيادية. من جهة أخرى، تدرس إدارة نادي الهلال رفع طلب لإدارة المنتخب وللمدير الفني الإسباني للمنتخب الأول لكرة القدم خوان لوبيز كارو بإعفاء لاعبي الهلال المنضمين للمنتخب في القائمة التي أعلنت أمس، وضمت 6 لاعبين من الهلال. ويسعى الهلاليون من هذا الطلب لتفريغ لاعبيهم لمهمتهم الوطنية بعد وصولهم لنصف نهائي دوري أبطال آسيا، حيث سيواجه العين الإماراتي ذهاباً بالرياض 16 من سبتمبر المقبل قبل أن يواجهه إياباً هناك في الإمارات 30 من الشهر ذاته. 