الجعيثن: كفة "الهلال" أفضل في الكلاسيكو.. وروما مصدر قوة "الاتحاد" 

 قال المدرب الوطني، بندر الجعيثن، إن مباراة الهلال والاتحاد لن تكون سهلة على الفريقين، مشيراً إلى أن الكفتين متساويتان وإن كانت كفة الهلال أفضل إذا لم يؤثر النقص على الفريقين. وأضاف الجعيثن، وفقاً لـ "الرياضية": "على الورق الهلال أقرب، لكن عودة اللاعبين المصابين في الاتحاد مثل عبد العزيز البيشي وعبد الرحمن العبود قد تدعم الاتحاد وتمنحه ثقة أكبر وقوة هجومية". وأتم المدرب الوطني تصريحاته بالتنويه إلى أن قوة في الهلال تتمثل في أطراف الملعب وتحديدًا ظهيري الجنب ياسر السهراني ومحمد البريك وانطلاقات ومهارة كاريلو وجماعية فييتو وترابط الخطوط، حيث إن خطوط الهلال متقاربة ومتكافئة، بينما تأتي قوة الاتحاد من عنصر واحد وهو رومارينيو: "هو الذي يُسجل للاتحاد دومًا ويقدم مستويات كبيرة طوال الموسم، كما لا ننسى دور سعود عبد الحميد ومحوري الارتكاز كريم الأحمدي". ويلتقي الهلال نظيره الاتحاد مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري. 