محمد صلاح يتصدر قائمة "فوريس" لأقوى 10 لاعبين عرب 

 اختارت مجلة "فوربس الشرق الأوسط" النجم محمد صلاح، لاعب منتخب مصر وفريق ليفربول الإنجليزي، كأكثر لاعبي كرة القدم تتويجًا في العالم خلال الموسم الكروي 2017-2018. وقالت "فوربس الشرق الأوسط": إنَّ صلاح تصدر قائمتها لأقوى عشرة لاعبين عرب كرة قدم في العالم. واستعرضت المجلة عددًا من الجوائز التي نالها النجم محمد صلاح، ومنها جائزة الحذاء الذهبي في الدوري الإنجليزي، بعدما سجل رقمًا قياسيًا بإحرازه 33 هدفًا في 38 مباراة. يذكر أنَّ صلاح نال عددًا من الجوائز الأخرى بخلاف جائزة الحذاء الذهبي منها، جائزة أفضل لاعب في إنجلترا، وأفضل لاعب في إفريقيا، إلى جانب جائزة "بى بى سى" لأفضل لاعب في إفريقيا. كما ترشّح نجم مصر وليفربول في القائمة المختصرة للاتحاد الدولي "فيفا"، لأفضل ثلاثة لاعبين في العالم إلى جانب البرتغالي كريستيانو رونالدو والكرواتي لوكا مودريتش. 