بريجوفيتش يكشف عن الحديث بينه وبين "رومارينيو" خلال ركلة الجزاء أمام التعاون (فيديو) 

 كشف المحترف الصربي في صفوف الاتحاد، ألكسندر بريجوفيتش، عن الحديث الذي جمعه بزميله البرازيلي في الفريق رومارينيو خلال ركلة الجزاء التي حصل عليها فريقه أمام نظيره التعاون. وقال بريجوفيتش، خلال حوار أُجري معه بـ"برنامج الدوري مع وليد": "عندما كان الحكم يراجع تقنية الفار تحدثت مع رومارينيو لأسدد ركلة الجزاء وقال لي سددها ولكن المدرب أراده هو أن يُسدد ولم أجد مشكلة في ذلك؛ خاصة أن رومارينيو صديق مقرب وكان الأمر عادياً فأنا هنا ليس للاعتراض بل الفوز في المباريات". وأتم المحترف الصربي في صفوف الاتحاد تصريحاته بـ: "أضعت فقط ركلتي جزاء خلال مسيرتي من أصل 20 ركلة وأثق بأنني لن أهدر ركلة الجزاء ولكنني أحترم قرار المدير الفني كاريلي". وتعادل الاتحاد أمام نظيره التعاون بهدف لكل منهما خلال المباراة التي جمعتهما خلال الجولة الماضية من بطولة الدوري.  #الدوري_مع_وليد | بريجوفيتش لاعب نادي #الاتحاد يتحدث عن قصة ضربة الجزاء أمام التعاون.#SBC pic.twitter.com/bXfcaGBpwN
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) November 20, 2020  