الأهلي يُعين فيصل زيد متحدثًا رسميًا للنادي .. ويصدر عدداً من القرارات 

  قرر مجلس إدارة الأهلي تكليف فيصل بن يحيى زيد متحدثًا رسميًا للنادي اعتبارًا من تاريخه وحتى نهاية الموسم الرياضي الحالي على أن يتم إسناد ملف تطوير استراتيجيه النادي الإعلاية لعضو مجلس الإدارة بن عبدالله خليفة. وتمنى المجلس أن يوفق المركز الإعلامي خلال الفترة الهامة المقبلة وأن يكون المصدر الاول والموثوق لجماهير ومحبي الكيان الأهلاوي. وأكد مجلس الإدارة حرصه على التعاون مع جميع وسائل الإعلام والإلتزام بتطبيق اللوائح والانظمة في حال وجود أية تجاوزات. كما عقد مجلس إدارة نادي الأهلي اجتماعه بمقر معسكر الفريق الأول لكرة القدم برئاسة عبدالإله مؤمنة، وقرر المجلس، تكليف طريف حلواني بالإشراف عى الألعاب المختلفة واللجنة الفنية، وتكليف الدكتور عمر أبو العلا بالإشراف على إدارة الاستثمار والتسويق، وتكليف خالد النهاري، بالإشراف على ملفات تحقيق استراتيجية الدعم، وتكليف المهندس ياسر علاقي بالإشراف على الأنشطة الأخرى وتكليف خالد الشهري، بالإشراف على لجنة الانضباط والسلوك.  