بافل: استادكم الدولي شهير على مستوى آسيا ولا خوف من ضغط المسابقات في النسختين المقبلتين! 

 وصل وفد يصل عدد أفراده إلى عشرة من الاتحاد الآسيوي ظهر أمس الثلاثاء إلى الرياض، وذلك في إطار الاستعداد لذهاب نهائي دوري أبطال آسيا بين الهلال وأوراوا الياباني، وجاء من أبرز الحضور منسق عام المسابقات القيرقستاني ( بافل ) وكذلك عدد من أفراد سكرتارية الاتحاد ومسؤول الأمن والسلامة، وقام الوفد بزيارة عصر أمس إلى استاد الملك فهد الدولي الذي ظهر جاهزا للمباراة، حيث سيتم اليوم رسم خطوط الملعب ليكون جاهزا بنسبة 100% للقاء الآسيوي الكبير. من جانبه أكد منسق عام المسابقات ( بافل ) أن ملعب استاد الملك فهد يعد من أشهر الملاعب في آسيا وأن الزيارة التي قاموا بها ستتكرر، حيث طلبوا من إدارة الملعب توفير مكتب لطاقم الاتحاد، وأشار بافل إلى أن باقي فريق العمل للاتحاد الآسيوي سيصل اليوم الأربعاء وأن الفريق نفسه سيتولى مهمة تنظيم وتنسيق مباراة الإياب في استاد سايتاما باليابان، وحول النسخة المقبلة وتداخلها مع وقت نهائيات كأس العالم قال لن يكون هناك مشاكل، وسيتم الترتيب لذلك بطريقة مناسبة، وكذلك الحال لنسخة 2019 والتي تصادف إقامة كأس آسيا، وذكر أن ذلك تمت دراسته بعناية، منوها إلى أن هناك اجتماعا هاما للجنة المسابقات يوم 24 نوفمبر في طوكيو . جدول أعمال المباراة النهائية اليوم الأربعاء اجتماع مبدئي لممثلي الاتحاد الآسيوي مع مندوبي الهلال وأوراو عند الساعة العاشرة صباحا . عند الثانية عشر ظهر اليوم يكتمل وصول ممثلي الاتحاد الآسيوي. اليوم الأربعاء زيارة لاستاد الملك فهد الدولي لوضع خطة العمل للمباراة . غدا الخميس وصول فريق أوراوا الياباني، ولم يتحدد الموعد بشكل نهائي لوصول الفريق، وفي حال وصل مبكرا فسيؤدي تدريبه على استاد الأمير فيصل بن فهد. غدا الخميس وصول طاقم تحكيم المباراة النهائية بقيادة الحكم الأردني أدهم مخادمة . بعد غدا الجمعة الاجتماع الفني للمباراة الساعة الثالثة عصرا . يوم الجمعة المؤتمر الصحافي لمدربي الفريقين، حيث سيبدأ مدرب أوراوا عند الرابعة عصرا وبعده مدرب الهلال عند الرابعة والنصف، وتوزيع البطاقات الإعلامية . يوم الجمعة التدريب الرئيسي للهلال على استاد الملك فهد عند الخامسة وخمسة وأربعين دقيقة، وبعده التدريب الرئيسي لأوراوا عند السابعة والربع . يوم السبت إقامة مباراة الذهاب للنهائي عند السابعة والربع. 