رئيس "الطائي": لم نكتم شيئاً.. وما حدث كان بسبب خطأ موظف (فيديو) 

 علق رئيس نادي الطائي، تركي الضبعان، على قرار تعليق شهادة الكفاءة المالية للنادي، وإحالة كل من الرئيس التنفيذي والمدير المالي والمحاسب للإدارة العامة للشؤون القانونية بوزارة الرياضة. وجاء قرار اللجنة، نظراً لعدم قيام الطائي بالإفصاح عن وجود التزامات مالية لصالح النصر، مستحقة منذ الأول من يناير الماضي، وفقاً لما رفعه إلى اللجنة، 14 أغسطس الجاري، بعد إصدار اللجنة لقرار منح الشهادة للنادي الصاعد حديثاً إلى دوري المحترفين. وقال تركي الضبعان، في تصريحات لبرنامج "شوت" على قنوات "SSC": "الطائي لم يكتم شيئاً.. وما حدث كان بسبب خطأ موظف تسبب في حجب هذا المبلغ". وتابع: "سددنا المبلغ فور علمنا بالخطأ، ولا يوجد مبالغ أخرى علينا.. ولا أعلم لماذا تم تعليق شهادة الكفاءة المالية للنادي.. اسألوا وزارة الرياضة". وأوضح: "بعض الأندية في الدوري الممتاز منذ سنوات، وهي ليست جاهزة للكفاءة المالية، فكيف بنادي صعد هذا الموسم يكون جاهزاً للحصول على شهادة الكفاة المالية".    تركي الضبعان - رئيس نادي #الطائي :الطائي لم يكتم شيء, و ما حدث كان بسبب خطأ موظف.#برنامج_شوت#قنوات_SSC pic.twitter.com/9QjYUsK2WE
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) August 22, 2021   تركي الضبعان - رئيس نادي #الطائي :بعض الأندية في الدوري الممتاز منذ سنوات وهي ليست جاهزة للكفاءة المالية, فكيف بنادي صعد هذا الموسم.#برنامج_شوت#قنوات_SSC pic.twitter.com/CpEq6mDjJT
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) August 22, 2021  