ماجد: حصلت على حقوق اعتزالي وعلاقتي بفيصل بن تركي لم تنقطع 

 استلم أسطورة الكرة السعودية ماجد عبدالله حقوقه من حفل اعتزاله الذي سبق وأقيم بحضور نادي ريال مدريد الاسباني. وقال ماجد في هذا السياق: هذا أمر ليس بالجديد فأنا أخذت حقوقي منذ قرابة أسبوع وأنا كنت واثقا أنني سآخذها لأن نادي النصر سباق لوقوفه مع من خدمه من رجاله. وعن ما حدث في فترة من الفترات مع إدارة النادي، أبان فى تصريحاته لصحيفة ( الرياضى ) : كان هناك سوء فهم بيننا ولم تنقطع علاقتي بالأمير فيصل بن تركي طوال الفترة الماضية، حيث بيننا اتصالات وزيارات. ووجه ماجد عبدالله عددا من الرسائل لجماهير النصر فقال : أولاً أتمنى من جمهور الوفاء أن يغلق موضوع حقوق حفل اعتزالي تماماً لأنه بالنسبة لي منته. وثانياً أؤكد للمرة المليون ليس لدي حساب في موقع التواصل الاجتماعي ولا أتابع تويتر وإنما ينقل لي وبصراحة لا أعرف ما هدف إثارة مواضيع بين الحين والآخر عني وعلى الجماهير النصراوية بشكل خاص والسعودية بشكل عام ألا تجرف خلف هذه الشائعات وأن تتأكد منها وليعلموا أن ماجد لديه مصلحة النصر فوق كل اعتبار وقبل كل شيء. وكان ماجد عبدالله سجل زيارة أمس لمتجر نادي النصر، وتجول في عدد من زواياه فيما تجمع محبو العالمي حوله لالتقاط صور تذكارية معه، في نفس الوقت الذي زار فيه النجم محمد نور أيضاً المتجر ووقع على القميص رقم 18 الذي سيحمله في مشواره الجديد الذي سيبدأ اليوم أمام الأهلي. 