وليد عبدالله: يجب علينا الحذر من التايلانديين .. الرويلي: تايلاند منتخب متطور.. وتعزيز الصدارة هدفنا 

 تحدث حارس مرمى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم وليد عبدالله عن مواجهة منتخب تايلاند في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وقال وليد: "مواجهة تمثل لنا أهمية كبيرة في مشوانا لذلك نرعي هذه المواجهة أهمية كبيرة من جميع النواحي فنقاطها ستساهم في تحقيق الهدف".  أضاف وليد عبدالله قائلاً: "الجميع على قدر المسؤولية والجميع يشعر بأهمية المرحلة لذلك سنكون حاضرين بشكل مثالي يكفل لنا حصد النقاط مع عدم إغفالنا لقوة المنتخب المنافس فالجميع شاهد ما قدمه في الدور الأول".  واختتم وليد عبدالله حديثه قائلاً : "سنبذل قصارى جهدنا من أجل العودة لأرض الوطن بنقاط المواجهة كاملة".تحدث لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبدالمجيد الرويلي عن مواجهة منتخب تايلاند في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وقال الرويلي: "جاهزون لهذه المواجهة الهامة التي تأتي مع بداية الدور الثاني وبلا شك بأننا نسعى لتعزيز صدارتنا من أجل تحقيق الهدف كما أننا ندرك بأن المواجهة لن تكون سهلة كونها على أرض المنافس وبين جماهيره وكذلك أمام منتخب متطور لكننا استغلينا الفترة الماضية من أجل نكون جاهزون وقادرون على التغلب على جميع الظروف. وأضاف الرويلي قائلاً: "الحمد لله المعنويات عالية والجميع على استعدادا كبير من أجل العودة بنقاط هذه المواجهة". 