اعتقال رياضي قطري في اسبانيا بسبب المنشطات 

 اعلنت الشرطة الاسبانية اليوم الثلاثاء اعتقال رياضي قطري في الساعات الماضية في اطار التحقيقات حول التجارة بمواد منشطة سبق ان ادت الاثنين الى اعتقال الصومالي جمعة عدن مدرب بطلة العالم في سباق 1500 م غينزيبي ديبابا. وقال ناطق باسم الشرطة في كاتالونيا "ان رياضيا قطريا قد تم توقيفه"، من دون ان يكشف هويته. لكن الصحف الاسبانية واستنادا الى عدة مصادر قريبة من التحقيق اكدت انه العداء من اصل سوداني مصعب عبد الرحمن بلة، المتخصص في سباق 800 م. وبات العداء القطري ثالث شخص يتم اعتقاله في اطار عملية للشرطة في ساباديل بكاتالونيا، بعد المدرب والمعالج الفيزيائي لديبابا، وهما متهمان وفقا للمصادر ذاتها ب"تزويد رياضييهم بمواد منشطة". واوضح الناطق باسم الشرطة انه من المرجح ان يخضع الاشخاص الثلاثة للمحاكمة الاربعاء. وكشف ناطق باسم وزارة الداخلية المحلية في كاتالونيا انه اثناء عملية التفتيش في الفندق الذي كان يقيم فيه الاشخاص الثلاثة، فضلا عن مجموعة من الرياضيين، وجود المحققون عقار "ايبو" ومواد منشطة ونحو ستين حقنة مستعملة. وقال المتحدث نفسه انه وجدت ايضا عقاقير محفزة لكن ليست منشطة الا انها محظورة في اسبانيا. وكان الاتحاد الدولي لالعاب القوى اوضح في بيان له الاثنين "ان اعتقال المدرب جمعة عدن اليوم (الاثنين) هو نتيجة تحقيق طويل بدأ به الاتحاد الدولي في 2013، بتعاون وثيق مع الانتربول والسلطات الاسبانية، بما فيها الوكالة الوطنية لمكافحة المنشطات، والشرطة ومنظمات أخرى". 