«بنتلي» الهلال تغري باخشوين 

 مازال الغموض يكتنف مصيراستمرار اللاعب الدولي وليد باخشوين في القلعة الخضراء بعد أن اقترب اللاعب من الدخول في الفترة الحرة (6 أشهر) وعدم توقيعه حتى الآن على ورقة التجديد المقدمة من ناديه الأهلي أو الرد على العرض المقدم بالموافقة، إذ كشفت مصادر مطلعة عن أن نادي الهلال يأتي على رأس الراغبين لاستقطاب اللاعب ووضعه خياراً أول للتوقيع مع باخشوين بعد أن صرفت النظر نهائياً عن لاعب الشباب عبدالملك الخيبري، خاصة أن الكتيبة الزرقاء تعاني من ضعف واضح في مركز المحور في ظل تراجع مستوى الدولي السعودي سعود كريري وعدم قناعة اليوناني بالمستويات التي يقدمها البديل محمد القرني. وتشير مصادر خاصة إلى أن نادي الهلال بصدد تجهيز عرض ضخم يشمل مبلغا ماليا كبيرا يفوق عرض النادي الأهلي، بالإضافة إلى امتيازات أخرى عبارة عن سيارة بنتلي، وفيلا، حيث من المتوقع أن تفتح الإدارة الزرقاء أكثر من خط للتواصل مع اللاعب وناديه فور دخوله الفترة الحرة رغبةً منهم في تلبية مطالب دونيس الفنية بتأمين مركز المحور بلاعب محلي. يذكر أن إدارة الزويهري تبذل جهودا حثيثة خلال هذه الأيام لتجديد عقود: المدافع أسامة هوساوي، الذي دخل الفترة الحرة منذ أيام قليلة، ووليد باخشوين، في ظل مطالبات جماهير النادي بسرعة حسم ملفات تجديد عقود اللاعبين وتحديداً (هوساوي، وباخشوين)، كون الاثنين يعدان من الركائز الأساسية للفريق ومصدرا من مصادر التفوق للفريق فنياً. 