عقب التعادل مع الفتح.. "العنزي": النصر هز الهلال والكل صار يأخذ حصته من الأزرق! 

 سخر الكاتب الرياضي محمد شنوان العنزي من فقدان الهلال نقطتين في مشواره بالدوري، عقب تعادله مع الفتح أمس، معتبراً أن ذلك من تأثيرات الهزيمة التي ألحقها النصر بالهلال في الجولة الماضية. وغرد العنزي قائلاً: "تماسكوا أصدقائي الهلاليين.. ترى العالمية ما تعوض.. والدوري يتعوض السنة الجاية.. بكل مباراة ريحوا اللاعبين آسيا أهم.. لا تزعلون من النتائج المحلية!!". وأضاف: "على فكرة كانت خسارة والحكم أنقذكم.. افرحوا بالتعادل (العالمية قربت).. الظاهر أن النصر ما يحتاج مباراته المؤجلة".واعتبر أن "النصر هز الهلال، والكل صار يأخذ حصته من الأزرق!".   