العتيبي والحربين يغادران أبو ظبي الرياضية 

 قال محمد العرفج ، مقدم البرامج بقناة أبو ظبي الرياضية أن المعلقين السعوديين فهد العتيبي وعيسى الحربين سيغادران قناة أبو ظبي الرياضية ولن يظهرا على شاشتها الموسم القادم . العرفج قال أن أحدهما سيتوجه لقناة الدوري والكأس القطرية فيما سيغادر الآخر نحو دبي الرياضية ، يذكر أن الجماهير السعودية كانت تمني نفسها بالتعاقد مع معلقين من العيار الثقيل للتعليق على مباريات دوري جميل الموسم القادم . أعداد كبيرة من الجماهير أبدت تحسرها على رحيل كل من عدنان حمد الحمادي وعامر عبدالله المري عن الرياضية السعودية وقالوا أن التعليق هو المنظومة الأضعف حالياً في الدوري السعودي . 