"الأهلي" يتخذ قرارات مهمة بشأن محترفيه.. ويستغني عن "دلجادو" 

 قررت إدارة النادي الأهلي الاستغناء عن لاعب الفريق المحترف الإسباني ألكسيس روانو دلجادو، وتعليق مصير عبدالله السعيد وخوسيه مانويل خورادو حتى توفير بديلين لهما، مع الإبقاء على 5 محترفين آخرين. واتخذ النادي القرارات خلال اجتماع مع المدرب وفقاً لـ"الرياضية"، حيث تقرر الاستغناء عن دلجادو، والتعاقد مع قلب دفاع أجنبي في الانتقالات الشتوية، ولم يتخذ قراراً نهائياً تجاه المصري عبدالله السعيد والإسباني خوسيه خورادو، حيث اتفق على عدم إبعادهما إلا بتوفير البديل المناسب. كما ظهر أن ما يحكم تعامل الأهلي مع السعيد وخورادو أمران مهمان: الأول توافر سيولة مالية لدى النادي تتيح إبرام صفقات بديلة قوية، والثاني عما إذا كان أداء الثنائي سيتحسن في المباريات المقبلة من عدمه. وقرر النادي الإبقاء على باقي اللاعبين الأجانب؛ المصري محمد عبدالشافي والتشيلي باولو دياز، والكاب فيردي دجانيني تافاريس، فضلا عن البرازيلي جوزيف دي سوزا والسوري عمر السومة. 