تعرف على الملعب المستضيف لمباريات الأهلي في دوري أبطال آسيا 

 كشفت مصادر اليوم (الإثنين)، عن هوية الملعب الذي سيستضيف مباريات النادي الأهلي في بطولة دوري أبطال آسيا نسخة 2021. واعتمد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وفقاً لـ"عكاظ" الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، لاستضافة مباريات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا. وتضم المجموعة الثالثة كلاً من الأهلي والدحيل القطري والاستقلال الإيراني والشرطة العراقي. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد أعطى موافقته على استضافة ملاعب المملكة لمباريات المجموعات الأولى والثالثة والرابعة من دوري أبطال آسيا. 