صحيفة: بن عرفة طلب من بلان إعادته لفرنسا 

 ذكرت صحيفة "ليكيب" الفرنسية اليوم الخميس أن لاعب الوسط الدولي حاتم بن عرفة انتابته حالة من الغضب العارم بعد استبداله من قبل مدرب المنتخب الفرنسي لوران بلان خلال الهزيمة صفر/2 أمام السويد في الجولة الأخيرة من مباريات المجموعة الرابعة ليورو 2012 الثلاثاء، حيث أخبر بلان بأنه يمكنه إرساله إلى فرنسا إذا أراد. ويشعر بن عرفة، الذي التحق بالديوك الفرنسية بعد ظهوره بمستوى رائع في الموسم الماضي مع نيوكاسل الإنجليزي، بأنه تم التعامل معه بشكل غير عادل خلال المباراة أمام السويد. وأشارت ليكيب إلى أن بن عرفة (25 عاما) تسبب في غضب بلان بعدما تحدث في هاتفه المحمول أثناء عودة الفريق إلى غرفة خلع الملابس عقب انتهاء المباراة. ووفقا للصحيفة فإن بلان أخبر بن عرفة "حاتم ليس عليك أن تتصل بعائلتك هنا". ويؤكد بن عرفة الذي عانى من خلافات مع مدربين سابقين، مثل ديديه ديشامب في مرسيليا، أنه لم يكن يستحق أن يتم استبداله، حيث أن العديد من اللاعبين الآخرين "كانوا أسوأ منه".وتسببت المحادثة الحامية بين بن عرفة وبلان إلى تدخل سمير نصري، فيما أشارت الصحيفة إلى أن بن عرفة أخبر المدرب بأن بإمكانه إرساله إلى بلاده إذا أراد ذلك. 