غزل اتحادي بين " بوبا " و " موبيل " 

 تفاعل انصار الاتحاد مع التغريدات التي اطلقها القائمون على حساب شركة (بوبا العربية) وتغريدات نظرائهم في حساب شركة (أبسكو موبيل 1) بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، والتي غازلوا فيها الاتحاديين قبل ساعات من عقد المؤتمر الصحفي للإعلان الرسمي عن الحزمة الاولى من عقود الرعاية والشراكة الاستثمارية الخاصة بالنادي والذي سيعقد الثلاثاء في مقر الاتحاد، حيث سيوقع رئيس الاتحاد ابراهيم البلوي على عقود الرعاية والاعلان الجديدة مع شركات تلك الحزمة من ضمنها مؤسسة عكاظ للصحافة والنشر و(بوبا العربية) للتامين الطبي شريك في قطاع التأمين والرعاية الصحية، وعقد (موبيل 1) زيت المحركات الرسمي للاتحاد و شركة الشياكة وبنك الجزيرة، على ان يتم الكشف عن الحزم المتبقية بعد عيد الفطر المبارك. وكانت (بوبا) قد اعلنت تغير (هيدر) حسابها الخاص في (تويتر)، والذي وضعت فيه صورة لشعار نادي الهلال اضافة لصورة من (نافورة جدة) في اشارة الى نادي الاتحاد، حيث نشرت تغريده تعليقاً على الصورة الجديدة، قالت فيها: جدة ..... وبحر، وغيرنا الهيدر . فيما نشر لؤي هشام ناظر رئيس مجلس إدارة شركة (بوبا) تغريده خاصة على حسابه في (تويتر)، اذ استعان فيها بالأهزوجة الاتحادية الشهيرة (الاتي نمبر ون)، فيما غرد قائلاً: ون ون ون بوبا العربية نمبر ون.. بدورهم رد القائمون على حساب (موبيل 1) بتغريده مشابهة لتغريده رئيس (بوبا) عبر حسابه الخاص، قالوا فيها: (... وزيتي موبيل ون).     