مماطلة الرومانية تدفع النصر للبدائل 

 من المنتظر أن يصل لاعب النصر الجديد، الباراغوياني فيكتور أيالا خلال الأسبوع المقبل بعد أن ينهي جميع ارتباطاته في الأرجنتين مع ناديه لانوس، حيث ودع جماهير فريقه بأفضل طريقة عبر هدف من كرة ثابتة في الزاوية 90، وساهم في انتقال فريقه للمرحلة الثانية من مسابقة الكأس، قبل أن يتوجه لتحية الجماهير ووداعهم. وفي سياق متصل، أصبح فرناندو فاريلا مدافع ستيوا بوخارست الروماني بعيداً عن الانتقال للنصر وذلك بسبب مماطلة الرومانيين في الرد ومفاوضاتهم في الوقت ذاته مع أندية أخرى لرفع قيمة بطاقة اللاعب، والذي يستطيع التوقيع لأي نادي بعد 4 أشهر بشكل مجاني. وتدرس إدارة النصر حالياً الملفات البديلة لرابع أجانب النصر بعد الألباني ألبان ميها والكرواتي ايفان توميتشاك والباراغوياني أيالا، وتشير مصادر النادي بأن الملفات التي يتم التفاوض معها ستكون في غالبيتها من أمريكا الجنوبية.وتسعى إدارة النصر للمشاركة بتشكيلة مكتملة في الدورة الدولية الودية المقامة في تبوك وذلك للوقوف على مستوى جميع اللاعبين. 