بتوصية من رازفان.. الهلال يفاوض نجم القادسية 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، ترغب في التعاقد مع ظهير أيسر فريق القادسية اللاعب عبدالمحسن القحطاني، وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية" أن الإدارة الهلالية جست نبض نظيرتها في القادسية، للتفاوض مع القحطاني، بتوصية من المدير الفني الروماني رازفان لوشيسكو. وبينت أن مسؤولاً هلالياً قد تواصل هاتفياً مع إدارة القادسية برئاسة مساعد الزامل، مبدياً رغبة ناديه في ضم القحطاني، على أن يبدأ التفاوض معها بعد نهاية الموسم الحالي. وأشارت إلى أن إدارة القادسية رفضت عرضين من النصر والشباب للظفر بعقد القحطاني، بقرار من المدرب التونسي يوسف المناعي، الذي يرغب في الاستفادة من إمكانياته فيما تبقى من مباريات في الدوري السعودي للدرجة الأولى. 