كاريلو يرشح مواطنه للانضمام للهلال 

 اختار البيروفي لاعب الهلال أندريه كاريلو مواطنه جوازينهو أروا للانضمام إلى فريقه، وذلك خلال سؤاله من يستحق التواجد من أبناء وطنه للتواجد في المنطقة العربية. وأكد كاريلو في تصريحات نقلتها صحيفة "إكسيتوسا" البيروفية، أنه يعتبر أروا لاعب رائع ويرشحه للتواجد في صفوف الهلال، لافتا إلى أنه يستطيع التألق بالقدمين في مركز الوسط المهاجم، بالعمق وعلى الأطراف. وأوضح، أن مواطنه لاعب مهاري للغاية، وقادر على الاحتفاظ بالكرة واللعب بالقدمين دون مشاكل. ويلعب جوازينهو صاحب الـ 27 عاماً في صفوف فريق أليانز ليما في بيرو، ويعد من أشهر لاعبي الدوري المحلي داخل بلاده. 