الاهلي السعودي ينتظر نتائج الفحص الطبي لتحديد مدى اصابة الموسى 

 سيخضع لاعب نادي الاهلي السعودي كامل الموسى إلى فحوصات طبية الاحد في عيادة النادي من أجل تحديد مدى اصابته، التي تعرض لها خلال لقاء فريقه مساء السبت امام نادي التعاون وديا، والذي انتهى بفوز الأخير بهدف دون رد. المدافع السعودي كامل الموسى صاحب الـ (33 عاما) لم يشارك في منافسات الدوري السعودي هذا الموسم سوى في لقاء واحد بواقع 90 دقيقة فقط. كما شارك الموسى في مباراة الاهلي والخليج كاملة، والتي حسمها فريقه خارج الديار بأربعة اهداف نظيفة. 