ذوب أهن يضع شروطاً للعب في مسقط والجبرين يرفض الإجازة 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "الرياض" ان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تلقى امس الاربعاء موافقة ادارة ذوب أهن الايراني شفهيا بلعب مباراة الذهاب في دوري ابطال آسيا أمام النصر في سلطنة عمان شريطة تكفل الاتحاد الآسيوي بتكاليف تواجد الفريق في عمان ثلاثة أيام، وطالب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ادارة ذوب اهن الايراني بضرورة ارسال خطاب رسمي حتى يتم اعتماد اقامة اللقاء، وتشير المصادر بأن الأندية الايرانية الاخرى المشاركة في دوري ابطال آسيا لم تخاطب الاتحاد الآسيوي باقامة مبارياتهم في ارض محايدة حتى مساء امس. وفي شأن آخر التحق محور الارتكاز عبدالعزيز الجبرين في تدريبات الفريق أمس الاربعاء على الرغم من منح المدرب الاسباني راؤول كانيدا لاعبي المنتخب السعودي والمهاجم المالي موديبو مايقا راحة حتى تدريب اليوم الخميس وشارك في التدريبات رباعي الفريق الاولمبي فهد الجميعة ووليد سحاري ومهند محسن وطارق العواد. من جهة اخرى قدم عضو مجلس الادارة فهد العجلان أمس مبلغ 60 الف ريال دعما منه لدرجة الناشئين، وثمنت الادارة النصراوية الدعم غير المستغرب من العجلان. 