دجانيني يغادر معسكر أهلي جدة 

 غادر دجانيني تفاريس، مهاجم أهلي جدة، معسكر الفريق اليوم الأحد، من أجل إنهاء بعض الارتباطات الخاصة به. وقال الأهلي عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، إن تفاريس سافر لإنهاء بعض الارتباطات الخاصة به، على أن يلتحق بتدريبات الفريق في جدة بعد نهاية معسكر النمسا. وفي سياق متصل، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم اليوم الأحد، ضمن معسكر الفريق الخارجي تحضيرا للموسم المقبل. وركز الجهاز الفني للأهلي، على النواحي الفنية والتكتيكية خلال المران، من أجل رفع الجاهزية الفنية للاعبين. ويستعد الأهلي لمواجهتي المحرق البحريني والتعاون، في البطولة العربية للأندية، ثم دوري المحترفين السعودي بالجولة الأولى، يومي 25 أغسطس/ آب و1 سبتمبر/ أيلول على التوالي. 