بسبب الإدارة اليامي يرفض المغادرة مع البعثة الاتحادية 

 تخلف الدكتور منصور اليامي مدير الكرة في الفريق الأول بنادي الاتحاد عن المغادرة مع البعثة إلى مسقط العمانية لعدم رضاه على تصرّفات الإدارة التي أصدرت عدة عقوبات تجاه اللاعبين دون علمه كمدير للكرة. يشار إلى أن البعثة الاتحادية غادرت إلى سلطنة عمان لملاقاة فريق سباهان أصفهان الإيراني غداً الأربعاء في الجولة الأخيرة من دوري المجموعات لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. يذكر أن الاتحاد تغلب في المباراة السابقة على فريق سباهان الإيراني برباعية نظيفة، واحتل المركز الثالث برصيد ستة نقاط، فيما تذيل سباهان الإيراني ترتيب المجموعة برصيد ثلاثة نقاط. 