وليد الفراج يكشف عن الجماهير الأكثر حضوراً في الدوري (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي وليد الفراج، اليوم (الأربعاء)، عن ترتيب الحضور الجماهيري للأندية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، حيث تصدّرت جماهير الهلال بحضور 188.2 ألف مشجع. ومن خلال برنامجه "الدوري مع وليد"، أوضح الفراج بأن نادي الاتحاد جاء في المركز الثاني بحضور 151.3 ألف مشجع، فيما احتل الأهلي المركز الثالث بحضور 129.7 ألف مشجع . فيما احتل النصر المركز الرابع بحضور 105.1 ألف مشجع، حيث بلغ مجموع المشجعين الذين حضروا حتى الأن في بطولة الدوري 1.28 مليون مشجع.    #الدوري_مع_وليدترتيب الحضور الجماهير للأندية في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين #الهلال يتصدر و #الاتحاد الأقرب pic.twitter.com/cN3nBojbbz
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 25, 2020  