مدرب الهلال على مقربة من قائمة أفضل مائة مدرب عالمي 

 اقترب المدير الفني لنادي "الهلال"، سامي الجابر، من دخول قائمةأفضل المدربين العالميين، بعد أن احتل المرتبة رقم 128 عالمياً في الترتيب الأسبوعيالذي أصدره، اليوم، موقع "وورلد رانكينج". وشملت قائمة المائة مدرب الأوائلعلى مستوى العالم، بحسب ما نقلت صحيفة "سبق" عدداً من المدربين الذين سبق لهم العملفي الدوري السعودي مثل مدرب "الشباب" السابق البلبجيكي ميشيل برودوم، الذياحتلالمركز الـ 24، ومدرب "الأهلي" السابق كارل ياروليم الذي جاء في المركز الـ 97،فضلاً عن المدرب الحالي لـ"الأهلي" البرتغالي فيتور بيريرا الذي حلّ في المركز الـ46 عالمياً. وجاء مدرب "الفتح" التونسي فتحي الجبال في المركز الـ 115 ومدرب"الهلال" السابق زلاتكو في المركز الـ 164 ، وقد احتل البرتغالي جوزيه مورينيوالمركز الأول، وجاء في المركز الثاني الأرجنتيني سيميوني وحلّ ثالثاً الأسبانيبينيتيز، يليه رابعاً الأرجنتيني جيراردو مارتينو، ثم في المركز الخامس مدرب"الأرسنال"، الفرنسي أرسين وينجر.  