وفاة لاعب القيصومة دهام العنزي غرقاً 

 فُجع منسوبو نادي القيصومة بخبر وفاة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي عبدالله دهام العنزي غرقاً في إحدى البحيرات في مدينة الأرطاوية التابعة لمحافظة المجمعة، الخميس أثناء قيامه برحلة مع عدد من أصدقائه. وقدّم رئيس نادي القيصومة مذكر العماني تعازيه الحارة إلى الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل، وإلى أسرته، كاشفاً أن إدارة النادي بصدد إطلاق دورة رياضية رمضانية تحمل اسم الراحل تكريماً له، وتليق بما قدّمه من عطاء وجهد طوال مسيرته الرياضية في النادي، وقال: إن الفقيد كان مثالاً للاعب الخلوق والمحبوب من الجميع، و أن النادي سيقدم جميع أنواع الدعم والمساندة لأسرته. من جهته، أشار مدير الفريق حسن الجلفان إلى أن لاعبي النادي في جميع فئاته السنية أصيبوا بصدمة بعد سماعهم الخبر، وقال: إن النادي سيقف مع عائلة الفقيد ولن يتخلّى عنها . يذكر أن اللاعب عبدالله دهام تميّز بموهبته العالية رغم صغر سنه، وحظي بإشادات واسعة من مدربي النادي والفرق الأخرى. ومن جانبه أكد قائد الفريق السابق عبدالله عابد، بأن كافة منسوبي النادي صدموا بنبأ وفاة زميلهم اللاعب العنزي، وقال» الفقيد يعتبر من أميز اللاعبين خلقاً وعطاءً داخل المستطيل الأخضر وخارجه، ورحيله يعد صدمة كبيرة للجميع كونه يتمتع بالاحترام والتقدير بحكم قربه من الجميع، سائلاً المولى عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته ويلهم ذويه الصبر والسلوان.  