النصر: أعضاء بالقائمة الذهبية يعلنون امتناعهم عن التصويت لأي من المرشحين لرئاسة النادي 

 دخلت أزمة انتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي النصر مرحلة جديدة، بعد أن أعلن عدد من أعضاء القائمة الذهبية بالنادي امتناعهم عن التصويت لأيٍّ من المرشحين الخمسة للرئاسة. وشملت قائمة الأعضاء الذهبيين الممتنعين عن التصويت كلاً من: فهد المشيقح، وتركي بن فهد المشيقح وسعد مغني، وعبدالعزيز بغلف، ويوسف القفاري، وفهد العجلان. وقال فهد المشيقح: "النصر الكبير.. نصر الأمجاد، كان وما زال وسيبقى أمانة في عنقي وعنق ابني، لن نصوت للقوائم الخمس انتهى"، فيما أوضح العضو الذهبي فهد العجلان: "صوتي أمانة، والنصر أمانة في أعناق محبيه وجمهوره، ولذلك لن أصوت لأي من المرشحين الخمسة مع الاحترام والتقدير لهم". بينما قال سعد آل مغني: "التصويت ذمة وأمانة، والنصر كيان كبير وعالمي وخلفه جمهور عاشق، صوتي ذهب لن أعطيه أي شخص من المرشحين الخمسة، صوتي للشامخ سعود آل سويلم". يشار إلى أن المرشحين الخمسة الذين تقدموا بملفاتهم لتولي رئاسة نادي النصر هم: صالح الأطرم، نصر النصر، تركي الدهام، صفوان السويكت، إبراهيم العثمان. 