فودة: هدف عسيري صحيح والحكم حرم الأهلي من الانتصار 

 أكد المحلل التحكيمي محمد فودة أغفل هدفا صحيحا للنادي الأهلي الأمر الذي منع الأخير من الانتصار في اللقاء الذي جمعه بالاتحاد في ديربي جدة في ختام منافسات الدور الأول من دوري عبد اللطيف جميل. وقال فودة خلال تحليله للقاء الاتحاد والأهلي لبرنامج “أكشن يا دوري”: “هدف الأهلي الذي أحرزه مهند عسيري برأسه في مرمى الاتحاد عند الدقيقة 80 صحيح “. وأضاف “لم يكن عسيري متسللاً حينما أحرز الهدف كما أن زميله لم يشارك في الكرة ولم يلامسها بالإضافة إلى أن المهاجم لم يحجب رؤية الحارس”. وحول مطالبة الاتحاديين بركلة جزاء في الدقيقة 51 أكد فودة أن الكرة ارتطمت في يد معتز هوساوي ولم يكن هناك تعمد، لذا لا يوجد ركلة جزاء، مشيرا إلى أن هدف العميد صحيح أيضا وليس تسللاً. 