كاريلو: مباراة "بوهانغ ستيلرز" كانت صعبة.. وشكرًا للجماهير (فيديو) 

 قال المحترف البيروفي بصفوف نادي الهلال، كاريلو، إن مباراتهم أمام نظيرهم بوهانغ ستيلرز، في نهائي دوري أبطال آسيا كانت صعبة. وأضاف كاريلو، في تصريحات لبرنامج " ملعب SBC":"لقد كانت مباراة صعبة ولقد وضعنا في الاعتبار تحقيق هذه البطولة". وأتم المحترف البيروفي بصفوف نادي الهلال، تصريحاته بقوله: "شكرًا لكل الجماهير الحاضرة فدائمًا يدعموننا في الأوقات الصعبة".  كاريلو - لاعب فريق الهلال: شكرًا لكل الجماهير الحاضرة.. مباراة صعبة ولكن الأهم هو الانتصار.@saad_n_alsubaie #الهلال_بطل_اسيا #ملعب_SBC pic.twitter.com/hhLl32RgZd
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) November 23, 2021  