بالصور .. الأخضر يختتم تدريباته استعداداً لمواجهة تايلاند 

 اختتم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تدريباته على استاد الملك فهد الدولي بالرياض استعداداً لمواجهة منتخب تايلاند مساء يوم غداً الخميس في الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم عمد المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك على تنفيذ مجموعة من تمارين الإحماء قبل أن يشرع في تمرين التمرير على مسافات متعددة ثم تمرين العرضيات المثالية ليتجه بعدها السيد مارفيك على تنفيذ مناورة على منتصف الملعب عمد على اللعب في المساحات الصغيرة و اختتمت الحصة التدريبية بتمارين ترفيهية . على صعيد متصل شارك اللاعب عبدالله العويشير في التدريبات الجماعية بعد انتظامه في معسكر المنتخب ظهر اليوم فيما واصل اللاعب محمد البريك تمارينه الخاصة في صالة الحديد . هذا و شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي و عضو الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد العقيل و الأمين العام بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد الخميس . وليد عبدالله يشارك مراسم العزاء منحت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اللاعب وليد عبدالله التواجد برفقة أسرته خلال ? أيام و المشاركة في مراسم العزاء على أن يلتحق ببعثة المنتخب في ماليزيا فور انتهاءه من العزاء . هزازي و هوساوي يتحدثا  تحدث مهاجم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم نايف هزازي عن مواجهة منتخب تايلاند في الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و قال : جميع الإمكانيات التي تم توفيرها لنا طوال الفترة الماضية جعلتنا في جاهزية كبيرة من أجل خوض هذا اللقاء الهام كون نقاطها ستكون بمثابة الحافز لنا قبل دخول لقاء منتخب العراق . و أضاف هزازي قائلاً : نحترم المنتخب المنافس الذي يعد واحد من المنتخبات التي قدمت نفسها بشكل مثالي في التصفيات الماضية لذا نحتاج لهذا اللقاء إلى التركيز العالي و الانضباط التكتيكي . و اختتم هزازي حديثه قائلاً :بانتظار جماهير الوطن غداً على استاد الملك فهد الدولي فحضورهم إضافة معنوية كبيرة لجميع اللاعبين . أكد لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم معتز هوساوي على جاهزيتهم لخوض مواجهة غداً أمام منتخب تايلاند في الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و قال : جاهزون لتحقيق أول انتصار لنا في التصفيات الحالية كوننا نسعى لعدم التفريط بنقاط أي لقاء كون الحصاد مبكر أمراً مهم في التصفيات . و أضاف هوساوي قائلاً : ندرك صعوبة اللقاء و نوليها اهتمام كبير لذا سنكون بإذن الله حاضرين بالشكل المطلوب . و اختتم هوساوي حديثه قائلاً : للحضور الجماهيري تأثير كبير في كرة القدم بل هو دافع معنوي كبير لأي لاعب داخل أرضية الملعب لذا نتطلع لحضور كثيف من جمهور الوطن .      