نجم الأهلي يغيب عن حضور حفل "الكاف" بسبب الكلاسيكو 

 يغيب لاعب النادي الأهلي الجزائري يوسف بلايلي عن حفل توزيع جوائز الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "الكاف" المزمع إقامته اليوم الثلاثاء في مصر، وذلك استعدادًا لمواجهة الهلال ضمن الجولة الحادية عشرة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان. وذكرت مصادر أن بلايلي اعتذر عن حضور حفل "الكاف" الذي يتنافس فيه مع لاعب الترجي التونسي أنيس البدري، ولاعب وسط الزمالك المصري طارق حامد، على نيل جائزة أفضل لاعب داخل إفريقيا عن موسم 2018-2019. وأسهم بلايلي في يوليو الماضي بتتويج منتخب بلاده بلقب كأس أمم إفريقيا التي أُقيمت في مصر، كما أسهم أيضًا قبل انتقاله للأهلي في تتويج الترجي بلقب دوري أبطال إفريقيا 2019 للعام الثاني على التوالي، وذلك على حساب نادي الوداد البيضاوي المغربي. ويواجه الهلال، اليوم الثلاثاء، ضيفه الأهلي في لقائهما المؤجل بسبب مشاركة الهلال في كأس العالم للأندية الشهر الماضي، والذي تأهل لها بعد فوزه بلقب دوري أبطال آسيا. 