فان مارفيك: إنتظروا (الطاحونة) السعودية 

 أكد الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للأخضر السعودي أنه سيعمل جاهداً على تطوير الكرة السعودية وجعلها أقرب إلى أسلوب لعب الكرة الهولندية والتي تلقب بالـ (الطاحونة). وقال مارفيك في المؤتمر الصحفي الأول له والذي عقد في مدينه جدة، أن كان متابعاً لمباراة السعودية وهولندا والتي جرت في افتتاح مونديال 1994، وكان وقتها مذهولاً من مستوي وأداء لاعبي الاخضر وقتها بحسب قوله. وأضاف " المنتخب السعودي ليس غريباً بالنسبة لي. لدي طموحات لتقديم شيئاً إيجابياً لكني لست ساحراً ومع ذلك سأجتهد لتحقيق الهدف الذي جئت من أجله." وعبر مدرب الأخضر عن عدم رضاه بالمركز الذي يحتله المنتخب السعودي في التصنيف الدولي، وقال أن المركز 95 لا يليق بتاريخ منتخب كالمنتخب السعودي. وشدد في حديثه على أن المهمة ليست سهلة، لكن يبقى الهدف الأكبر هو التأهل إلى المونديال القادم وقال "أسلوبي لن يكون صعباً على اللاعبين، فقط أطالب بالاتضباط الكامل فليس لدينا الوقت الكافي." ويخوض الأخضر السعودي مباراتين في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس آسيا 2019 وكأس العالم 2018 أمام تيمور الشرقية الخميس المقبل، وأمام ماليزيا يوم الأثنين المقبل بكوالالمبور. 