هوساوي وباخشوين ل"أهلي جدة": مستحقاتنا القديمة أولاً 

 علم كووورة أن أسامة هوساوي ووليد باخشوين لاعبا الأهلي رفضا توقيع عقديهما الجديدين مع أهلي جدة السعودي، إلا بعد حصولهما على مستحقاتهما القديمة، والمتمثلة في باقي مقدم عقد كل منهما مع النادي. وكان هوساوي وباخشوين قد دخلا مؤخرًا الفترة الحرة من عقد كل منهما مع الأهلي، وهي الشهور الستة الأخيرة من العقد والتي تتيح للاعب التفاوض والتوقيع مع أي نادٍ أخر دون الرجوع للإدارة ناديهما ما أثار قلق جمهور أهلي جدة من رحيل أي من اللاعبين لما يمثلاه من أهمية في تشكيلة الفريق. ونجحت إدارة الأهلي في الاتفاق مع اللاعبين على التجديد لمدة أربع سنوات لكل منهما على أن يتقاضى اللاعب مليوني ومائتي ألف ريال عن الموسم الواحد، غير أنهما رفضا توقيع عقديهما الجديدين رسميا قبل استلام مستحقاتهما القديمة. 