فوّال يكسر حاجز الصمت ويحمّل إدارة الاتحاد المسؤولية 

 أكد عبدالله فوّال، القائد السابق لاتحاد جدة ، أن الفريق يمر بأزمة تحدث لأول مرة في تاريخ النادي، وأشار إلى أن هناك سلبيات كانت واضحة منذ بداية الموسم لكن الإدارة لم تتداركها، بجانب هفوات عديدة. وقال لـ"العربية" يوم الاثنين: الفريق لا يمتلك عناصر جيدة داخل الملعب وهذا السبب الرئيسي للوجود في مؤخرة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، كما أن الاختيارات كانت خاطئة على مستوى الأجانب، والإدارة استلمت فريق بطل وسط ظروف مالية صعبة كان يعيشها، والأفضل تكملة المشوار بالإيجابيات المتواجدة وليس الاستغناء عن المدرب سييرا الذي نجح في قيادة الفريق في ظل ظروف صعبة. وأضاف فوّال: يجب الاستغناء عن المحترفين السبعة الجدد، لأنهم لا يستحقون اللعب في الاتحاد، ومن الخطأ أن يتم استبعاد لاعب بقيمة التونسي أحمد العكايشي للتعاقد مع هذه النوعية. وتابع: الإدارة تسببت بشكل كبير في الوصول إلى هذا المركز، بعدما أجرت تغييرات جذرية بالاستغناء عن 14 لاعبا، وهو أمر سيؤثر بلا شك على وضعية الفريق، ولم تكن هناك حلول إضافية في الفريق بعد الاستغناء عنهم، والفريق يعيش الآن بلا قائد في الملعب لعدم وجود العناصر المساعدة وأيضا الإدارة لا تتحرك بإيجابية، مما أدى لغياب التركيز والثقة بين اللاعبين بالتالي تلقي الخسارة تلو الأخرى. تجدر الإشارة إلى أن اتحاد جدة يتواجد في المركز الأخير بجدول الترتيب من 9 مباريات خاضها في الدوري، ويمتلك نقطتان من تعادلين و7 هزائم. 