مستحقات القرني مأزق في شتاء الهلال 

 باتت مستحقات محمد القرني لاعب فريق الهلال، حجر عثرة أمام استفادة النادي من قيد اللاعبين الجدد ـ إذا رغب في ذلك ـ خلال فترة التسجيل الشتوية المقررة في يناير المقبل. وأوضحت لـ"الرياضية" مصادر مطلعة أن لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم رفضت استئناف نادي الهلال ضد حكم غرفة فض المنازعات باتحاد الكرة، والقاضي بأحقية اللاعب محمد القرني بمبلغ ثلاثة ملايين و500 ألف ريال. وتنص لوائح الاحتراف في السعودية على إنهاء النادي جميع الأحكام الصادرة ضده مقابل الاستفادة من فترتي التسجيل الصيفية والشتوية. ووفق المصادر ذاتها، فإن محمد القرني تقدم بشكواه في صيف عام 2015 مطالباً بأربعة ملايين و500 ألف ريال، قبل أن يصل إلى حل ودي مع النادي، ويتقدم بطلب سحب الشكوى مقابل الحصول على مليون ريال. وأوضحت المصادر أن القرني عاد في الصيف الماضي وتقدم بشكوى جديدة مطالباً بثلاثة ملايين و500 ألف ريال، وصدر الحكم في صالحه، لكن إدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد تقدمت بالاستئناف الذي رفضته اللجنة قبل أيام، لتثبّت حكم "المنازعات". ويخضع محمد القرني (27 عاماً) لبرنامج تدريب انفرادي دون الدخول في التدريبات الجماعية، بعد استبعاده من خيارات الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق. 