حسين عبد الغني يدرس قرار الإعتزال 

 أشارت تقارير مقربة من الفريق النصراوي إلى تفكير قائد الفريق حسين عبدالغني (38 عاما) في إعلان اعتزاله ووضع حد لمسيرته الكروية بنهاية الموسم الجاري 2014/2015. وتأتي خطوة اللاعب بالاعتزال بعد مشوار طويل قضاه في الملاعب ووصوله لسن الاعتزال، فضلا عن تعاقد فريقه مع الاتفاقي أحمد عكاش السبت الماضي ليخلف القائد النصراوي في خانة الظهير الأيسر التي ظلت تعاني عدم توفر البديل القادر على ملء الخانة باقتدار في حال غياب عبدالغني، ما جعل الأخير يبذل جهدا مضاعفا طوال الموسم للحفاظ على خانته، قبل أن يسلم الراية للقادم الجديد عكاش. ومن المتوقع أن يواجه عبدالغني ضغوطا شرفية من أجل إقناعه بالعدول عن قراره والتفكير في مواصلة مشواره ولو لموسم واحد. وكان عبدالغني قاد فريقه الموسم المنصرم في الجمع بين لقبي كأس ولي العهد ودوري عبداللطيف جميل في إنجاز فريد بعد طول غياب عن منصات التتويج. 