الاتحاد السعودي يكشف موعد وصول الاهلي والهلال 

 كشف الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر عن موعد وصول فريقي الاهلي والهلال الى لندن قبل خوض مباراة السوبر المنتظرة . ومن المقرر ان تصل بعثة فريق الاهلي الى مطار لندن لوتن الساعة الخامسة والنصف مساء بتوقيت لندن من يوم الجمعة المقبل 5 أغسطس، على أن تصل بعثة الهلال الساعة السادسة والنصف مساءًا من نفس اليوم . ومن المقرر ان يعقد مدرب الهلال مؤتمراً صحفي قبل المباراة وبالتحديد يوم الاحد 7 أغسطس عند الساعة الخامسة مساءًا، وسيكون تمرين الهلال عند الساعة الخامسة والنصف من نفس اليوم، والاجتماع الفني السادسة والنصف، فيما سيعقد مدرب الاهلي مؤتمرًا صحفي عند الساعة السابعة مساءًا وسيكون تدريب الاهلي عند الساعة السابعة والنصف في ملعب المباراة . 