رئيس النصر بعد أول هزيمة بالدوري: خسارة مخيبة للغاية لجماهير النصر الوفية 

 غرَد سعود آل سويلم، رئيس نادي النصر، للتعبير عن خيبة أمله بعد هزيمة فريقه الأولى في دوري المحترفين بهدفين دون مقابل، على يد فريق أهلي جدة، في المباراة التي جمعت بينهما أمس السبت ضمن الجولة الثامنة. وكتب آل سويلم على صفحته الشخصية على موقع "تويتر" قائلا: "هارد لك لكل محبي العالمي، خسارة النصر كانت مخيبة للغاية لجماهير الشمس الوفية".  وتابع: "المستوى الفني لم يكن مرضيًا تماماً، وسنعالجه بشكل عاجل، أشكر كل فرد حضر وساند الفريق". يذكر أنه بهزيمة النصر تلك، تراجع للمركز الثاني في جدول ترتيب الدوري برصيد 19 نقطة، متساويا مع نادي الأهلي.  