العابد يغادر إلى إسبانيا 

 سيغادر نجم الهلال السعودي، نواف العابد، إلى إسبانيا، للخضوع لمزيد من الفحوصات الطبية، على موضع إصابته في العضلة الضامة. وكان العابد قد شعر ببعض الآلام، أثناء تدريبات فريقه، استعدادا لمواجهة الشباب العُماني، في البطولة العربية. وخضع اللاعب لعملية جراحية، في يناير/كانون ثان الماضي، وغاب عن الهلال طويلا، إضافةً إلى غيابه عن المشاركة مع السعودية، في كأس العالم. وستحدد الفحوصات التي سيجريها العابد، ما إذا كان سيخضع لعملية جراحية أخرى، أم سيكتفي ببرنامج تأهيلي لتقوية العضلة. وقد خرج العابد من حسابات الهلال، لمواجهة اتحاد جدة في كأس السوبر السعودي، بالعاصمة البريطانية لندن، السبت المقبل. 