فيصل بن تركي لمروجي الشائعات: لن أستقيل 

 نفى الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن تكون لديه النية في تقديم استقالته من رئاسة النادي، أو أن يكون قد فكر في هذا الأمر، واستغرب ترويج مثل هذه الشائعات المعروفة أهدفها. وشدد في تصريح خص به "الاقتصادية" على أن المرحلة المقبلة تتطلب عملا كبيرا من قبل النصراويين كافة لإعادة الفريق الكروي النصراوي لوضعه الطبيعي. وتمنى التوفيق للكولمبي فرانشسكوا ماتورانا في قيادة فريقه، وأن يوفق معه في تحقيق نتائج إيجابية ترضي طموح محبي النادي. وقال "لم نوفق في الفترة الماضية في تحقيق نتائج إيجابية وهو أمر غير مرض ودفعنا لإنهاء التعاقد مع الجهاز الفني السابق بقيادة جوستافوا كوستاس". وأضاف "لقاء الاتحاد الماضي دخله الفريق في ظروف يعرفها الجميع وتتلخص في غياب عدد كبير من اللاعبين الأساسين ومع ذلك قدم مباراة جيدة". وعن استقالته، رد "من يسعى للتحدث والترويج عن رغبتي في الاستقالة وثني أعضاء شرف النادي لي عن هذه الخطوة أقول له إن هذا الكلام عار من الصحة ولم أفكر على الإطلاق في تقديم الاستقالة لرغبتي في خدمة الكيان النصراوي الذي عشقناه منذ الصغر وقدمنا الكثير من أجله، ومازلنا حريصين على تقديم أكثر من ذلك. وأثمّن ثقة أعضاء شرف النادي ومحبيه الذين أجد منهم كل الدعم والتقدير، ما يدفعني لبذل مزيد من العمل من أجل مصلحة النادي". وتابع "أتمنى أن يوفق ماتورانا مع النصر، وأن يقود الفريق بالشكل الإيجابي والمرضي، ويعوض النتائج المتواضعة التي مررنا بها في الفترة الماضية". وكان ماتورنا قد وجد في العاشرة البارحة في منزل الأمير فيصل بن تركي، وتم النقاش في جملة من الأمور التي تهم وضع فريقه، ووقع عقد تدريب فريقه الذي يستمر حتى نهاية الموسم الحالي، على أن يتم تجديد العقد بين الطرفين في حال وفق المدرب في قيادة الفريق خلال الفترة المقبلة بالشكل الإيجابي. يُذكر أن المدرب الوطني علي كميخ سيقود الفريق في لقاء القادسية المقبل على أن يبقى دور ماتورانا الإشراف الفني دون التدخل من أجل أخذ مزيد من الفرص للتعرف على الفريق بشكل أكبر. 