رئيس "الحكام" السابق: الوحدة هو "العميد" وليس الاتحاد.. وماجد عبدالله لن يتكرر 

 أكد رئيس لجنة الحكام السابق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، محمد المرزوق، أن نادي الوحدة أول فريق تأسس في المملكة. وقال "المرزوق" في حوار لـ"الرياضية": "أنا متأكد جدًا بأن الوحدة هو العميد وليس الاتحاد، وهو أول فريق تأسس، وكثيرون يعلمون بتأسيس الوحدة قبل الاتحاد، ولكن البعض حاول تغيير هذه الحقائق". وأوضح: "جمهور الاتحاد هو من كان يشكل ضغطًا على الحكام أثناء المباريات ويدخلهم تحت الضغط، منذ التسعينيات، وهو جمهور مختلف، تسمع صدى صوت الجماهير والمطالبات وأنت في كامل تركيزك على اللقاء". وعن اللاعب الذي كان يستمتع حينما يقود مباراة هو طرف فيها، ذكر "المرزوق": "ماجد عبد الله، كان يمتع جمهور ناديه وجمهور النادي الآخر، كنا نستمتع حينما يستلم الكرة فهو لاعب من طراز آخر ولن يتكرر".   