الجماهير تسخر من قصة شعر محمد صلاح الجديدة - صورة 

 ظهر النجم المصري محمد صلاح، مهاجم ليفربول الإنجليزي، بقصة شعر جديدة استعدادا قبل مباراته الهامة المقبلة أمام أرسنال في قمة الجولة 11 من الدوري الإنجليزي. الحساب الشخصي لأحد الحلاقين في إنجلترا نشر صورة محمد صلاح بقصة شعره الجديدة مما دفع الجماهير المصرية للسخرية من المظهر الجديد لحامل لقب أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي. واستعاد محمد صلاح جزء كبير من تألقه، بعدما سجل في 3 مباريات متتالية لأول مرة هذا الموسم بالإضافة لصناعة هدفين لزملائه، بعدما كان يعاني من انتقادات عنيفة بسبب تراجع مستواه عن الذي ظهر به الموسم الماضي. جدير بالذكر أن ليفربول يتصدر الدوري الإنجليزي برصيد 26 نقطة بفارق نقطتين عن تشيلسي الوصيف، بينما في حالة فوز مانشستر سيتي أمام توتنهام الليلة سيتساوى الفريقان في عدد النقاط.  