لاعبو الهلال يتدربون بإستثناء الدوليين.. وعطيف يواصل التأهيل 

 شهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال اليوم الاثنين مشاركة جميع اللاعبين باستثناء الدوليين مرانا اعتياديا، حيث بدأ الجهاز الفني الحصة التدريبية بتدريبات لياقية وتكتيكية ثم قسم رازافان كافة اللاعبين لمجموعتين وأدى كل منها تدريبات تكتيكية ومناورة فنية . من جهة أخرى واصل عبدالله عطيف برنامجه التأهيلي المعد له مسبقا، فيما شهد المران متابعة رئيس مجلس الإدارة فهد بن نافل، وسيؤدي الفريق مرانا اعتياديا يوم غدٍ الثلاثاء في مقر نادي الهلال بالعاصمة الرياض. 