سوزا يعلنها .. لن أخسرالدوري البرازيلي من أجل الاتحاد 

 أعلن اللاعب البرازيلي دييجو دي سوزا لاعب فريق فاسكو دا جاما البرازيلي بشكل رسمي عن عدم انتقاله من الدوري البرازيلي إلى أي مكان، وأن ما يثار حول انتقاله إلى الاتحاد غير صحيح. وأشار في تغريداته عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر" قائلا:" الآن سأعلن لكم عن خبر سعيد، لقد قررت بشكل رسمي عدم انتقالي إلى الدوري السعودي ممثلا لقميص الاتحاد، وقد أقوم فعلا بالتجديد مع نادي فاسكو دا جاما". وأضاف في تدويناته:" أنا بالفعل سعيد جدا مع نادي فاسكو دا جاما وهذا لا يخفى على أي أحد، والكل يعلم مدى سعادتي باللعب مع هذا النادي، والآن أكرر لأمنع التكهنات حول هذا الموضوع، أنا لن أنتقل إلى الاتحاد ولن أترك الدوري البرازيلي". الجدير بالذكر أن رئيس هيئة أعضاء الشرف محمد الفايز لايزال يؤكد على أن اللاعب سينتقل إلى معسكر الاتحاد في أسبانيا في غضون أيام، وتعقيبا على ما نشر في العديد من الصحف البرازيلية بعدم رغبة اللاعب في الانتقال إلى السعودية قال الفايز أن دا سوزا طلب من مفاوضيه المهلة للتفكير واتخاذ القرار. 