الكاميروني ألكسيس موندومو رابع الاجانب في الرائد 

 حسمت اللجنة الخماسية بنادي الرائد ملف اللاعبين الأجانب للموسم القادم حيث وقعت مع اللاعب الكاميروني صاحب27 عاما ألكسيس موندومو ليكمل بذلك الرباعي الاجنبي في الرائد اضافة للعماني حسين الحضري والكاميروني نجولا والاثيوبي كيبيدي. الجدير بالذكر ان الكاميروني موندومو يلعب في خط الوسط وسبق ان مثل الزمالك المصري والإفريقي التونسي والاتحاد الليبي. وخطفت الرائد موندومو من نادي الصفاقسي حيث كان اللاعب قريباً من الانضمام للنادي التونسي ولكن مفاوض نادي الرائد تمكن من حسم الصفقة. 