غداً تجمع لاعبي المنتخب استعداداً لمعسكر لندن 

 ينطلق مساء غد الاثنين معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي لمشاركتي المنتخب الوطني في كأس الخليج العربي لكرة القدم الثانية والعشرون التي ستقام في مدينة الرياض وكذلك المشاركة في كأس آسيا 2015 م المزعم إقامتها في أستراليا ، وسيبدأ معسكر المنتخب من خلال تجمع اللاعبين في فندق برج رافال كمبينسكي بالعاصمة السعودية “الرياض” وذلك في الفترة المسائية وسيخضع لاعبي المنتخب لفحوصات طبية فور وصولهم إلى مقر إقامة المنتخب من قبل الجهاز الطبي للمنتخب . فيما ستغادر بعثة المنتخب السعودي صباح يوم الثلاثاء 2 / 9 / 2015 م من مطار الملك فهد الدولي إلى العاصمة البريطانية “لندن” للانخراط في المعسكر الخارجي الذي سيخوض فيه مواجهة ودية أمام المنتخب الاسترالي في الثامن من شهر سبتمبر على معلب نادي فولهام الإنجليزي. من جهة أخرى كشف المنسق الإعلامي للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم فهد السليم أنه سيكون غداً الاثنين بإمكان كافة وسائل الإعلام أخذ اللقاءات القصيرة مع لاعبي المنتخب لحظة توافدهم لفندق برج رافال كبميينسكي . كما سيتاح لمصوري القنوات الفضائية و الصحف تصوير أول 15 دقيقة من تدريبات المنتخب . كما سيتم تخصيص منطقة لأخذ اللقاءات القصيرة قبل انطلاقة تدريبات المنتخب اليومية وسيتم تحديد لاعبان للظهور إعلامياً وستقتصر اللقاءات فقط قبل الحصة التدريبية. 