الهلاليون يهنئون زلاتكو.. والكرواتي: شكراً لكم 

 هنأت إدارة نادي الهلال برئاسة سامي الجابر، زلاتكو داليتش مدرب المنتخب الكرواتي على قيادته منتخب بلاده إلى نهائي كأس العالم 2018 في روسيا، بعد إقصائه اليوم نظيره الإنجليزي في بادرة غير مستغربة. وأكد المجلس الهلالي مساندته للمدرب الذي قاد الهلال موسم 2013 في مشوا ره الجديد مع منتخب بلاده حتى تحقيق لقب المونديال الروسي؛ ما يجسد مقولة: "الهلاليون لا ينسون أبناءهم". هذا، وامتدح النادي العاصمي في حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" باللغة الإنجليزية أداء المنتخب الكرواتي بقيادة زلاتكو، متمنياً له التوفيق في المباراة المقبلة الأحد المقبل أمام فرنسا". وأعرب المدرب الكرواتي، عن شكره للأندية التي دعمته خلال الفترة الماضية أثناء مباريات كأس العالم. وكان زلاتكو تولى تدريب الهلال في يناير 2013 حتى مايو من ذات العام، حيث خاض مع الفريق الأزرق 12 مباراة، فاز في 6 وخسر في 4 مناسبات، بينما تعادل في مباراتين فقط، وتوج معه بكأس ولي العهد. 