المسيليم : سنهدي كأس ولي العهد للأمير خالد وجماهير الأهلي 

 شدد حارس الأهلي ياسر المسيليم على ان الملكي سيعود للمنافسة على الدوري والسعي للفوز ببطولة كأس ولي العهد. واكد في تصريح خاص لهاتريك على ان من واجب اللاعبين إسعاد الجماهير الأهلاوية وإسعاد إدارة الأهلي ورمز الأهلي الأمير خالد بن عبدالله. أضاف: سنقاتل من أجل الإحتفاظ بلقب كأس ولي العهد بعدما نسينا الدوري ووضعنا تركيزنا على مواجهة الجمعة امام الهلال. وتمنى المسيليم من الجماهير الأهلاوية الحضور ومؤازرة الفريق بعد إنخفاض المستوى لكنه شدد على ان الاهلي قادر على العودة وتقديم موسم حافل بالبطولات وسيكون أول حصاد هذا الموسم بطوله كاس ولي العهد . 