"الاتحاد" يقترب من صفقة تبادلية مع "فنربخشة" التركي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن هناك احتمالية لعقد صفقة تبادلية بين ناديي الاتحاد وفنربخشة التركي، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وذكرت صحفة "mozzart" الصربية، وفقًا لـ"سبورت 360"، أن مهاجم الاتحاد ألكسندر بريجوفيتش، الذي تم وضعه تحت الإقامة الجبرية لمدة 3 أشهر بسبب كسر قانون حظر التجول في بلده، أصبح مستقبله غير واضح، ولكن يقترب من أحد الأندية التركية أو اليونانية. وأوضحت الصحيفة أن بريجوفيتش، ارتبط بالانتقال إلى باوك اليوناني في وقتٍ سابق، وأيضًا بشكتاش التركي الذي جدد اهتمامه باللاعب في الميركاتو الشتوي الماضي، ولكن لم يتم التوصل إلى اتفاق بشأن صيغة الصفقة. وأشارت الصحيفة إلى أن الاتحاد يريد قطع إعارة لاعبه جاري رودريجيز، لنادي فنربخشة، مقابل موافقة النادي التركي على ضم بريجوفيتش في الميركاتو الصيفي المقبل. وأضافت الصحيفة أن جاري رودريجيز قد انضم إلى فنربخشة في الصيف الماضي على سبيل الإعارة لمدة موسمين بمقابل مادي سيكلف النادي التركي 12 مليون يورو، تم تقسيمها على أقساط خلال العامين. وكان رودريجيز قد انضم لصفوف الاتحاد في يناير 2019 قادمًا من جالطة سراي التركي، وشارك مع العميد في 11 مباراة وسجل هدفًا وصنع تمريرتين حاسمتين، بينما انتقل بريجوفيتش من باوك اليوناني إلى الاتحاد في شتاء 2019 وخاض 27 مباراة وسجل 12 هدفاً وصنع 5 تمريرات حاسمة. 