بالفيديو.. "الشهيل" أول مصارع سعودي في حلبة WWE .. وهكذا كان أداؤه 

 شهدت حلبات المصارعة العالمية فيwwe مشاركة أول مصارع سعودي، هو منصور الشهيل، البالغ من العمر 23 عاما، وهو من مدينة الرياض، ويقيم حاليا في الاميدا، بولاية كاليفورنيا الأمريكية. ولعب الشهيل مباراة قوية أمام المصارع جاكسون رايكر، وحاول مجتهدا تقديم عرض طيب والفوز في المباراة إلا أن المصارع رايكر لم يعطِه الفرصة وتسيد المباراة وفاز بتثبيت الكتفين بجدارة. وعلّق الشهيل، الذي يُطلق عليه أيضا في الحلبة لقب "ماني فابيرنو"، ويبلغ وزنه 79 كيلوجراما ويدربه "دوري فنغ"، على المباراة مع "رايكر" بصورة له على حسابه في "تويتر" وهو على الحلبة وعبارة "يوم لك ويوم عليك". اللافت للنظر أن تعليقات المغردين على حساب المصارع الشهيل بعد المباراة كانت إيجابية للغاية، ولقي تشجيعا كبيرا منهم وعبارات محفزة تعبّر عن فخرهم به، وتمنياتهم المخلصة له بأداء أفضل في النزالات القادمة. 