عارف يبدي دهشته إزاء معاقبة ثلاثي النصرالسعودي 

 أبدى جمال عارف مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد السعودي دهشته إزاء معاقبة ثلاثي نادي النصر حسين عبدالغني وحسن الراهب ومحمد عيد بالإيقاف والغرامة على خلفية أحداث نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الهلال , في ظل استقالة رئيس لجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم . وقال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" :"من وقع قرار إيقاف عبدالغني وعيد والراهب طالما أن رئيس لجنة الانظباط مستقيل , من حقنا نفهم!." وعلق عارف على فوز السعودية الصعب على فلسطين 2-3 في أولى مباريات المنتخبين بالتصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا وأمم آسيا في الامارات 2019 قائلا :"منتخبنا أمام فلسطين هزيل لا أداء ولا تكتيك ولا منهجية , لا تنتظروا كل مرة أن ينقذنا السهلاوي , هذه التصفيات طريق البداية لكأس العالم واسيا." 