الهلال يصل جدة لمواجهة الاتحاد 

 وصلت بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء أمس، مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة، استعداداً لمواجهة الاتحاد اليوم في قمة الجولة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة. واستبق الهلال السفر بتدريب أجري عصراً في ملعبه تحت إشراف الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق، ركز فيه على النواحي التكتيكية والفنية، التي تتناسب مع المباراة، إلى جانب العمل على المناطق الدفاعية الخلفية، واستقر على التشكيلة التي سيلعب بها دون الإعلان عنها. ويغيب عن المباراة عبد الله عطيف، الذي لم تكتمل جاهزيته، ونواف العابد الذي يعاني الإصابة أسفل البطن، والبرازيلي كارلوس إدورادو وناصر الدوسري الموقوفان انضباطياً. 