الأهلي يكشف عن أجانبه بعد انتهاء الميركاتو الشتوي 

 كشف النادي الأهلي، أمس الإثنين، عن قائمة اللاعبين الأجانب في صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال منافسات الموسم الرياضي الحالي، وذلك بعد إسدال الستار على فترة الانتقالات الشتوية، والتي انتهت الأحد. واعتمد الجهاز الفني، بقيادة الصربي فلادان ميلويفيتش، قائمة اللاعبين الأجانب والتي ضمت كلاً من السنغالي مباي نيانج، والبرازيلي لوكاس ليما، والصربي فيجسا، والسوري عمر السومة، والمغربي إدريس فتوحي، والروماني ألكسندرو ميتريتا، إضافة إلى البوسني ألفيس ساريتش العائد من الإصابة. وتعاقد الأهلي خلال الفترة الشتوية مع المهاجم السنغالي مباي نيانج قادماً من رين الفرنسي على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر، وتم تسجيله في قائمة الأجانب بدلاً من صانع الألعاب الألماني ماركو مارين الذي تمت إعارته إلى الرائد لنهاية الموسم. ويستعد الأهلي لمواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، مساء يوم الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    اللاعبون الأجانب بصفوف الفريق الكروي الأول للموسم الرياضي الحالي.#الأهلي pic.twitter.com/MQUkCBv6pb
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) February 8, 2021  