طارق التويجري يفجرها: الفيفا ضد تسجيل أنجيلوس النصر 

 في تطور جديد حول القضية التي أشغلت الوسط الرياضي السعودي ولازالت، والمتعلق بقرار الاتحاد السعودي لكرة القدم الموافقة على تسجيل اليوناني أنجيلوس لاعب النصر كبديل للاعبه المصاب جيمي أيوفي، والذي شهد تعليق عدد من الخبراء والمختصين الدوليين والعرب، أكد طارق التويجري نائب رئيس الهلال السابق ورئيس لجنة التراخيص في اتحاد القدم والضيف الحصري لبرنامج (السوبر) على قناة لاين سبورت، عدم قانونية المبررات التي اعتمدتها لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي في السماح للنصر بتسجيل اللاعب اليوناني أنجيلوس، مشيرا في عدة تغريدات على حسابه في تويتر إلى أن خطاب الفيفا ضد عملية التسجيل وليس معه، وقال: "قرأت خطاب الفيفا (المرفق صفحة واحدة) والذي استندت عليه لجنة الإحتراف لسلامة تسجيل لاعب النصر اليوناني فإن (كان) هذاالخطاب ليس له تكملة إضافية حاسمة ، وارتكازا على بيان الإتحاد الشارح لعملية التسجيل ، كذلك التصاريح المتفرقة من رئيس الإحتراف وعضو الإحتراف الأحمدي وتصاريح اعلامية أخرى ..! فإني أجزم أن خطاب (الفيفا) هذا هو (ضد) عملية التسجيل وليس معه ! كذلك المبررات القانونية التي سيقت حتى هذه الساعة من قبل المعنيين والمسؤولين لهذا التسجيل ليست (مبررة) قانونيا للتسجيل ولا تتكئ على مستند قانوني لاداخليا ولادوليا". وأضاف التويجري: "من المهم لكل قرار أن يرتكز على تسبيب قانوني واضح حتى يكتسب هذا القرار القوة والأحقية في تطبيقه وفرضه .. إن قضية تسجيل اللاعب اليوناني هو أمر لا يخص النصر وحسب .. بل إنه يتعدى الأمر ذلك الى أن يكون تشريعا وقانونا (متاحا) للجميع الإستفادة منه .. لذا من المهم أن يتم التأكد من مشروعية القرار (وتسبيبه) قانونيا حتى لا تقع لجنة الإحتراف في حرج في قادم أيامها مع قضايا مماثلة ..! ولتبسيط فهم موضوع التسجيل فإنه يجب أن نفهم أننا لا نتعامل من الناحية القانونية مع الموضوع على أنه حالة (تسجيل) لاعب يعتبر عاطلا وإنما هي حالة ((إستبدال)) للاعب مصـاب !! لأن عملية تسجيل لاعب عاطل والشروط المناطة به منطبقة تماما على اللاعب الروماني (غيـر) أنه يلزم لتسجيل هذا اللاعب خانة شاغرة بالفريق ..! ولأن النصر ليس لديه خانة شاغره فإنه ذهب الى (استبدال )اللاعب المصاب لتسجيل اللاعب الروماني ومن خلال خطاب الفيفا يتضح (جليا) في الفقرة.. الأخيرة (توجيه) الفيفا للاتحادالسعودي ولفت انتباهه بأن إصابات اللاعبين ليست من ضمن مبررات تسجيل اللاعبين خارج الفترة". واستغرب التويجري تجاهل لجنة الاحتراف لتنبيه الفيفا رغم أهميته، وقال: "لا أعرف لماذا تجاهلت لجنة الاحتراف هذا التنبيه الهام والمتمم للصورة الفعلية لحالة طلب النصر ! وقد قدم الفيفا شرحا للمادة ٦/١ والتي تفيد باشتراطات تسجيل اللاعب العاطل خارج الفترة والتي تتحدث فقط عن (تسجيل) اللاعب وليس (استبداله) ! أنوه مجددا الحالة التي أمامنا هي (استبدال) وليس (تسجيل) والفرق بينهما كبير فالأولى عملية واحدة فقط لها اشتراطاتها أما الأخرى أي (الاستبدال) فهي عمليتان مرتبطتان مع بعضهما !! وقد أخذت وقتي بتمعن في بحث المادة ٦/١ في اللائحة الدولية واللائحة التفسيرية لها واللتان تتحدثان فقط عن(التسجيل) للاعب عاطل خارج الفترة ! لذا (نبه) الفيفا في خطابه المرفق كما أشرت في فقرته الأخيرة على الاتحاد السعودي ردا على استفسار الأخير من أن (إصابات) اللاعبين ليس مبررا للتسجيل خارج الفترة .. وهذا كافي للمنع ولكن …!". وأضاف التويجري: " وقد نجد لجنة الإحتراف (تاهت) في تسبيب قانونية التسجيل ! فمرة تقول أنها المادة ٦/١ الدولية وقد فندتها بأن المادة لا علاقة لها بالحالة (الكاملة) لموضوع النصر أيضا رد الفيفا (الواضح) حيال هذه النقطة !! ومرة نجدها أي لجنة الاحتراف تسبب القرار قانونيا بالمادة الـ ١٨ فقرة ١ في لائحة الاحتراف المحلية !! وهذا لعمري جهل أو تجاهل ما كان ينبغي من اللجنة ذكره .. فالفقرة المذكورة (مرفق صورة) تتتحدث شرقا وحالة تسجيل لاعب النصر تتجه غربا !! فكما نرى الفقرة تتحدث عن من انتهت عقودهم (خارج) الفترة هذا فضلا عن انها حددت التسجيل كما هو مذكور في ناديه ( الحالي ) ! إذا عليها أي اللجنة نسيان هذه الفقرة تماما وعدم ذكرها مجددا". وعرض طارق التويجري صورة من المادة في لائحة الانتقالات وأوضاع اللاعبين الدولية ٦/١ ، مؤكدا أنها تتحدث (فقط) عن (التسجيل) لا (الاستبدال)، كما عرض صورتين من اللآئحة (التفسيرية) للمادة السابقة التي تؤكد هذا الأمر موضحة في الفقرة ٣ صفحتي ٢٣ كذلك ٢٤. وختم التويجري تعليقه على القضية، بقوله: " في الأخير اتجاه الاتحاد السعودي للفيفا وطلبه رأيا لهذه الحالة بحكم افتقار اللائحة الداخلية لما يغطيها مبرر في البداية فلوائح الفيفا هي المحددة لفسخ عقد اللاعب المصاب وهل يعتبر سببا (مشروعا)لاستبداله أم لا والذي تم توضيحه وقد ذكرت في تعليقي في برنامج السوبر أن الفيفا ربما يوافق على تسجيله ولكن اتضح لي من البحث والمعطيات المذكورة أنه لا يوجد ما يمكّن استبدال اللاعب المصاب بلاعب عاطل …!!". وأضاف: " أخيرا ننتظر من لجنة الإحتراف تبرير موقفها وتسبيبه (قانونيا) وبدرجة كافية ومقنعة في الساعات القادمة وإلا فإنها قد وقعت في مأزق يصعب الفكاك منه في حالات قادمة، وبالنسبة لنظام الـ TMS الخاص بتسجيل اللاعبين الألكتروني وقبول المدخل فإنه لا يعتد به لأن الفيفا ربما أجاز تسجيل اللاعب على اعتبار أن مسؤولية الخانة الشاغرة في الفريق هي مسؤولية الإتحاد المحلي للتأكد منها ، فمن المعروف أن لكل اتحاد نظامه في عدد اللاعبين الأجانب يختلف فيه عن الآخر ..!". 