«الزراعة الصيفية» تنقل تدريبات الهلال إلى الرديف 

 يحتضن الملعب الرديف في مقر نادي الهلال، تدريبات فريقه الأول لكرة القدم، التي ستستأنف غداً الإثنين، ولفترة تمتد إلى أسبوع، نظراً لأعمال الزراعة الصيفية للملعب الرئيس في النادي. وكتب حساب نادي الهلال الرسمي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي: "يستأنف فريق الهلال الأول لكرة القدم عند الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم غد الاثنين تدريباته؛ بعد أن تمتّع اللاعبون براحة لمدة ثلاثة أيام، حيث سيحتضن الملعب الرديف في مقر النادي مران الفريق المغلق؛ وذلك نظير أعمال الزراعة الصيفية للملعب الرئيس في مقر النادي". وكان الفريق الأزرق قد أنهى الخميس الماضي معسكره الخارجي الذي أقيم في النمسا، حيث منح الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق، اللاعبين إجازة لمدة ثلاثة، على أن يعاود الفريق تدريباته غداً. ويتأهب الفريق الهلالي، لمواجهة نظيره الأهلي يوم الإثنين 6 أغسطس المقبل، في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، في لقاء يقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.   