عبدالعزيز الدوسري يجري جلسة علاجية في عيادة نادي الهلال 

 خصص مدير الجهاز الفني بالهلال اليوناني جورجيوس دونيس تدريبات الفريق الصباحية ليوم الثلاثاء لإلقاء محاضرة فنية شرح خلالها العديد من الجوانب الفنية المتعلّقة بخطوط الفريق كافة وطرق لعب الفريق تواجد بعدها اللاعبون في الجزء الثاني من برنامج الفريق بالنادي الصحي. فيما أجرى لاعب الوسط عبدالعزيز الدوسري جلسة علاجية في عيادة بوبا العربية بمقر النادي؛ جراء تعرّضه لإصابة في العضلة الضامة، بينما واصل المدافع البرازيلي رودريغو جونيور ديجاو برنامجه التأهيلي المُعد لهُ مسبقًا، وسيؤدي الفريق تدريباً مغلقًا مساء اليوم؛ تحضيرًا لمواجهة ضيفه الفتح مساء يوم الجمعة المقبل، ضمن لقاءات الجولة الـ١٥ من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، في حين زار عدد من طلاب المدارس مقر النادي صباح اليوم والتقوا بلاعبي الفريق. من جانب آخر أقامت إدارة كرة القدم بفريق شباب الهلال محاضرة دينية للاعبي الفريق، قدمها الفريق السابق الدكتور خالد الدايل، وبحضور أمين عام النادي المساعد فهد الحميدي ومساعد الأمين العام لشؤون كرة القدم خالد المغيربي والمشرف الإداري بالفئات السنية منصور الأحمد وذلك في المعسكر التحضيري الذي يقيمه الفريق بمقر النادي؛ تأهبًا لاستئناف منافسات الدوري السعودي لدرجة الشباب لكرة القدم. 