الأهلي يستغل قرار "فيفا" ويعلق مصير ثلاثي الفريق 

 كشفت مصادر صحفية،أن إدارة النادي الأهلي أجّلت البت في مصير تجديد عقود سلمان المؤشر، وياسر المسيليم، ومهند عسيري، لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، الذين تنتهي عقودهم في نهاية الموسم الجاري. وقالت مصادر، وفقًا لـ"الرياضية"، إن إدارة النادي قررت الاستفادة من قرار "فيفا" بتجديد عقود اللاعبين إلى نهاية الموسم الجاري، بعد توقفها بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وأوضحت المصادر أن المشرف العام على الفريق الأول، الأمير منصور بن مشعل، أرجأ تجديد عقود الثلاثي إلى التقرير الفني لمدرب الفريق، الصربي فلادان ميلوفيتش، الذي سيسلمه في نهاية الموسم عن اللاعبين. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم أعلن في قرار رسمي عن تجديد عقود اللاعبين في العالم مع أنديتهم بشكل تلقائي، واستمرارها إلى حين انتهاء الموسم الجاري. 