"صلة" تبدأ بيع تذاكر الديربي.. هذه هي الأسعار وموقع مدرجات جماهير النصر 

 أعلنت شركة "صلة" الرياضية عن بدء بيع تذاكر ديربي الرياض بين ناديي الهلال والنصر، والمقرر له غدا الأحد 27 أكتوبر الساعة 7:55 مساء، بملعب جامعة الملك سعود. وأوضحت الشركة أن أسعار التذاكر تبدأ من 50 – 200 ريال للموحدة، و700 - 800 للفضية، و1500 للذهبية، و2500 للبلاتينية، وأخيرا 3500 للبلاتينية بلس. وأضافت أن جمهور نادي النصر خُصصت له مدرجات القسم (B) للعائلات، والقسم (C) للأفراد، ويمكن للراغبين في شراء التذاكر الدخول على موقع بيعها. يُذكر أن "صلة" ونادي الهلال كانا قد قررا تأخير طرح التذاكر إلى ما قبل المباراة بـ24 ساعة، وإلزام كل مشجع بالحصول على 3 تذاكر كحد أقصى؛ لمنع بيعها في السوق السوداء.  