العنزي لرئيس النصر: لا تتراجع مهما حدث ! 

 طالب الإعلامي الرياضي، محمد شنوان العنزي، الأمير فيصل بن تركي بعدم التراجع عن قراره بالاستقالة من رئاسة نادي النصر، مؤكدًا أن كحيلان رجل شجاع قدم للعالمي الكثير، وقوبل بالجحود والنكران. وكان الأمير مشعل بن سعود، رئيس هيئة أعضاء شرف نادي النصر، قد أعلن عن رغبة الأمير فيصل بن تركي بالاستقالة من رئاسة النادي العاصمي، موضحاً أن من يرغب بتولي رئاسة النادي عليه التقدم قبل نهاية شهر أبريل الحالي. وعلق العنزي على قرار استقالة كحيلان قائلا: “الله يوفقه .. رجل شجاع .. قدم للنصر الكثير ..! وقوبل بالجحود والنكران ..! الله يوفق النصر مع رئيس جديد ” نشوف”!”. وأضاف من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “اعذرهم يا فيصل .. لن يعرفوا قيمتك إلا بعد حين ..! وكما قلت في الاستقالة الأولى .. سيعودون لك..عادوا ..! الآن أطالبك بعدم العودة ..! مهما كان!”. وكان الحساب الرسمي لنادي النصر عبر موقع “تويتر” قد نشر بيانًا أكد من خلاله أن الأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز شدد على حرصه الكبير على حاضر النادي ومستقبله وقال في تصريح له: “اجتمعت مساء امس مع صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر رئيس مجلس غدارة النادي، وتم النقاش عن العمل في المرحلة السابقة بجوانبها الايجابية والسلبية كما ناقشنا كافة الامور المتعلقة بحاضر النادي ومستقبله وقد أكد سموه رغبته بالاستقالة من منصبه كرئيس لمجلس إدارة النادي في نهاية الموسم الحالي مؤكدًا أنه سيكون داعماً لأي رئيس قادم يتولى إدارة النادي”. وتابع: “من هذا المنطلق بداية أشكر الأمير فيصل على جهوده المخلصة والكبيرة وبذلة السخي الذي قدمه طوال فترة رئاسته للنادي وقبل ذلك كعضو شرف عاشق ومحب لهذا الصرح الشامخ واثمن لسموه حرصه الكبير على مستقبل النادي، ونزولا عند رغبة سموه في ترك منصبه نهاية الموسم الحالي”. وأنهى بقوله: “وأمام ذلك الحال – ومن موقع المسؤولية وحرصا على مستقبل النادي – أهيب بمن يرى في نفسه الرغبة والقدرة على تولى رئاسة النادي بالتقدم لحمل هذه المسؤولية في موعد اقصاه نهاية شهر ابريل 2017 لتتمكن من اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة التي تساعده على حمل هذه المسؤولية من جميع النواحي بما فيها الاستعداد الجيد للموسم القادم بوقت كافً وكذلك التأكد من نقل أعمال وصلاحيات الإدارة الحالية بما يخدم مصلحة هذا الكيان العظيم وجمهوره الوفي وفي حال وجود الرغبة في تمديد فترة استقبال الترشح من أي متقدم لرئاسة النادي فأنا على استعداد للنقاش معه وتسهيل كافة الإجراءات”. 