الهلال يستعيد مهاجميه ونيفيز يعكر الأجواء 

 تنفس المدير الفني لنادي الهلال سامي الجابر الصعداء بعودة الموقوفين يتقدمهم القائد ياسر القحطاني وهداف الفريق ناصر الشمراني والمصاب الأكوادوري كاستيلو اضافة الى جاهزية نواف العابد بعد تعرضه لكدمة خفيفة في المفصل التي لن تعيقه عن المشاركة في اللقاء الآسيوي المرتقب أمام سباهان الايراني. فيما يغيب عن اللقاء لاعب الوسط عبداللطيف الغنام اثر تعرضه لإصابة في عضلة الفخذ الأمامية بعد لقاء أهلي دبي الأماراتي والمحترف البرازيلي تياجو نيفيز الذي انخرط في برنامج علاجي للإصابة التي عانى منها وهي عبارة عن التهاب بالمفصل والمدافع عبدالله الزوري للإيقاف. في المقابل بدأ الفريق الهلالي تحضيراته استعداداً للقاء الآسيوي، مساء غد الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، حيث تركزت التدريبات على الجانبين البدني والفني، تخللها عدد من التطبيقات على بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بالشكل المطلوب. كما بدأ مجلس الجمهور الهلالي في المنطقة الوسطى بشحذ همم جماهيره للحضور خاصة بعد إعلان إدارة الهلال وبالتنسيق مع موبايلي دخول الجماهير مجاناً. 