رئيس النصر السعودي: ندرس الحصول على قرض بنكي لسداد المديونية 

 قال الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي لكرة القدم، إنه يدرس سداد ديون النادي عن طريق الحصول على قرض مالي من البنك مثلما فعل نادي الاتحاد. وقال الأمير فيصل بن تركي في تصريحات لشبكة قنوات "أم بي سي برو سبورتس": "سنفكر بالسير على نهج نادي الاتحاد في سداد الديون من خلال قرض بنكي والرفع للرئاسة العامة لرعاية الشباب، ولن يحملنا ذلك أعباء مالية كبيرة". وأضاف: "في البداية لم أكن مؤيدا لفكرة سداد الديون عن طريق القرض البنكي، ولكن مع فتح المجال للأندية السعودية لفعل ذلك، فليس لدينا أي مشكلة تجاه تنفيذها بعد الدراسة الكاملة لها". 