حسن الراهب يزف بشرى لجماهير النصر بشأن المدرب الجديد (صورة) 

 زف نجم فريق نادي النصر السابق، حسن الراهب، أنباء سارة إلى جماهير النادي، بشأن هوية المدير الفني الجديد، خلفًا للمدرب المقال، البرتغالي بيدرو إيمانويل. ونشر حسن الراهب، عبر حسابه على "سناب شات"، صورة للمدرب الفرنسي رودي غارسيا، وعلق عليها: "مساء الخير.. انتهاء.. مبروك جماهير الشمس"، في إشارة لاقترابه من قيادة الفريق خلال الفترة المقبلة. يذكر أن النصر نجح في استعادة نغمة الانتصارات، بعد الفوز على الأهلي بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات الجولة الـ13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  