بمجموع 200 ألف ريال.. إدارة الاتحاد تواصل تحفيز اللاعبين بالمكافآت 

 كشفت تقارير صحفية، عن قيام إدارة نادي الاتحاد بتسليم مكافأة الفوز على فريق القادسية في الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للاعبي الفريق الأول، بواقع 30 ألف ريال لكل لاعب. وتأتي تلك الخطوة من جانب إدارة الاتحاد، في إطار خطة التحفيز التي وضعتها إدارة النادي وفقًا للائحة الداخلية في النادي. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن إدارة الاتحاد تواصل الانتظام في خطة صرف مكافآت الفوز في مباريات الدوري. وأشارت إلى أن مجموع صرف المكافآت بعد مواجهة النصر نهاية الدور الأول، وصل إلى نحو 200 ألف ريال لكل لاعب. وفي وقت سابق، كانت إدارة الاتحاد قد منحت مكافآت فوز للاعبين في بعض المباريات الصعبة والتي انتهت بالتعادل، كون الفريق قدم مستويات متميزة. 