جماهير الأهلي تتصدر .. وتسقط الهلالين والإتحاديين في “الحضور الجماهير” 

 تصدرت جماهير النادي الأهلي قائمة أعلى حضور جماهيري بعد توافدها بكثرة على ملعب الجوهرة المشعة في مباراة الفريق بالأمس أمام النصر.  هذا وقد حقق النادي الأهلي فوزاً كبيراً على ضيفه النصر برباعية مقابل هدفين، في المباراة التي جمعتهم على ملعب الجوهرة المشعة بجدة، في إطار مباريات الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل.  وفي يوم كان بمثابة “العصفورين بحجر واحد” بالنسبة لمشجعي الأهلي، حيث بعد فوز الفريق الأهلاوي بنتيجة كبيرة في الكلاسيكو الهام، تصدرت جماهير الأهلي قائمة أعلى حضور جماهيري حتى الجولة الرابعة من دوري جميل بحضور جماهيري بلغ مجموعه 61.502 مشجع بملعب الجوهرة.  بينما هبط نادي الهلال -الذي خاض مبارتين فقط على ملعبه بالرياض- للمركز الثاني في تصنيف الحضور الجماهيري بحضور جماهيري بلغ مجموعه 34.457 مشجع.  أما فريق الإتحاد الذي خاض مباراة وحيدة على أرضه بملعب الجوهرة المشعة -وكانت أمام الفيصلي- فبلغ مجموع حضور جماهيره إلى 30.842 مشجع إتحادوي.  هذا وتقدمت الصفحة الرسمية للنادي الأهلي عبر موقع التواصل الإجتماعي تويتر بخالص شكرها للجماهير الأهلاوية، كابتةً “شكراً لمدرج كان ومازال هو الوقود الحقيقي والسر وراء كل بطولات الأهلي وإنجازاته”. 