برازيلية : غريميو يُريد نصراوي بشرط ! 

 ماركينيكشفت تقارير صحفية برازيلية بان نادي غريميو يرغب في التعاقد مع محترف نادي النصر، جابرييل ماركينيوس، والذي تنتهي فترة إعارته لفريق سانتوس في شهر ديسمبر المقبل، موضحة بأن إدارة النادي البرازيلي مستعدة لشراء اللاعب بشكل نهائي بشرط عدم مغالاة العالمي في مطالبه المالية. وأوضحت بأن ماركينيوس ارتفع سعره خلال الآونة الأخيرة بعد تألقه اللافت مع سانتوس، الأمر الذي يُصعب مهمة غريميو في التعاقد مع اللاعب، في ظل الأنباء القوية التي تؤكد بأن إدارة النصر السعودي ستطلب مبلغ 4.5 مليون دولار لبيع عقد اللاعب الذي ينتهي مع العالمي في عام 2017، مؤكدة بأن غريميو لن يبدأ مفاوضاته مع النصر في حالة التمسك بالحصول على هذا المبلغ. وكان ماركينيوس قد انضم إلى صفوف سانتوس من النصر في يناير الماضي على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، ويقدم اللاعب خلال الفترة حالية مستويات رائعة مع فريقه. 