عسيري يرفض الراقي ويترقب الهلال 

 وصلت مفاوضات الأهلي مع مهاجم الفريق الأول لكرة القدم مهند عسيري إلى طريق مسدود حتى الآن مما مهد الطريق للاعب إلى الرحيل إلى منافس آخر. وقدمت إدارة الأهلي لعسيري عن طريق وكيله عصام العبدلي عرضا قيمته مليون ونصف المليون ريال كمقدم للعقد الذي يمتد إلى ثلاثة مواسم، إلا أن اللاعب رفضه وطالب بمليونين ونصف المليون ريال. على الصعيد نفسه، تراجعت إدارة نادي الاتحاد عن المضي قدما في المفاوضات مع العسيري بعد أن أجرت محادثات أولية قادها المفاوض عبدالله شرف الدين، فيما دخل الهلال عن طريق عضو شرف طرفا في المفاوضات لكسب اللاعب حال دخوله فترة الأشهر الستة الحرة، بتوجيهات فنية، خاصة وأن العسيري مهاجم صريح يحتاج إليه الفريق في ظل المشاركة المتقطعة للثنائي ياسر القحطاني وناصر الشمراني. من جهة أخرى بدأ المدير الفني للاتحاد التشيلي خوزيه باندو في رسم خططه لمواجهة الاتفاق الجمعة المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الـ11 لدوري جميل للمحترفين. 