تقديم نهائي كأس خادم الحرمين إلى 18 مايو 

 علمت «الرياض» أنه سيتم تقديم موعد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين إلى يوم الخميس 18 مايو، وذلك بسبب مشاركة الهلال في لقاء مع نيويورك كوسوموس الأميركي على استاد الأمير فيصل بن فهد في الـ20 من مايو الحالي ضمن الفاعليات الخاصة بزيارة الرئيس الأميركي دونالد ترامب للمملكة. ويأتي لقاء الهلال مع كوسوموس في إطار التعاون الجديد بين الاتحاد السعودي للكرة ونظيره الأميركي لإقامة مباريات بين الفرق في البلدين ومنتخباتهما ضمن مباريات أيام "الفيفا"، وتأتي هذه المواجهة بتنظيم من هيئة الترفيه. هذا وسيستضيف الفيصلي في مباراة نصف نهائي كأس خادم الحرمين باستاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة نادي الأهلي يوم الجمعة المقبل الموافق 12 مايو، فيما يحل التعاون ضيفا على الهلال يوم السبت 13 مايو باستاد الملك فهد الدولي بالرياض. 