بالفيديو .. الهلال يفرط في صدارة المجموعة.. ويمنح الجزيرة أول نقطة 

 تعادل نادي الجزيرة الإمارتي مع ضيفه نادي الهلال بهدف لكل منهما وذلك في الجولة الثالثة بدور المجموعات من دوري أبطال آسيا وعلى استاد محمد بن زايد بنادي الجزيرة في أبو ظبي. وسجل الهدف الاول في المباراة مهاجم الهلال البرازيلي إلتون ألميدا عند الدقيقة 8 من عمر الشوط الأول. وسجل هدف التعادل لنادي الجزيرة لاعبه فارس جمعة عند الدقيقة 93. وبهذا التعادل يصل الهلال للنقطة الرابعة في المركز الثاني في مجموعته فيما يضل الجزيرة الإماراتي في المركز الأخير بنقطة واحدة. 