وزير الرياضة يوجه رسالة لرؤساء أندية الدوري.. ويؤكد: لدينا خيارات التأجيل لبعض الأحداث 

 وجه وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، الشكر إلى رؤساء أندية دوري المحترفين، على خفض رواتب اللاعبين والمدربين بنسبة تصل إلى 50 % في ظل توقف المباريات بسبب أزمة فيروس كورونا المستجد. وقال الأمير عبد العزيز، خلال حوار عبر البث المباشر لحساب معهد إعداد القادة: "جائحة كورونا تأثرت بها كافة الدول، ونحن في قارب واحد مع الدولة، ويجب علينا أن نقف بجانب إخواننا في الصحة والمالية لمواجهة هذه الأزمة". وتابع: "حاليا الصورة غير واضحة بسبب جائحة كورونا، لكن نعمل على دراسة ومراجعة دائمة لكافة الأمور، لدينا خيارات التأجيل لبعض الأحداث". 