عائلة تشارك «وج» مقر النادي.. ورعاية الشباب تدفع نصف الإيجار 

 سجل نادي وج الرياضي أحد أندية الدرجة الثانية، أولوية بين كافة أندية المملكة بمشاركته لمواطن في مقره الحالي بحي الخالدية بالطائف، ففي الوقت الذي تتخذ إدارة النادي من الدور الأول مقراً لها مقابل 80 ألف ريال كإيجار سنوي، لايزال صاحب المبنى متخذاً الدور الثاني مقراً له ولعائلته. ودافع رئيس النادي محمد الأزاويل عن هذا الوضع الغريب بقوله: لم نجد سوى هذا الدور لنتخذه مقراً للنادي، وبإيجار يصل إلى 80 ألف ريال سنوياً، تدفع مناصفة بين خزينة النادي ورعاية الشباب، حاولنا تغيير المقر وإيجاد البديل ولكن الإيجارات العالية بكافة المواقع المقترحة جعلتنا مجبرين على أن نتعامل مع هذا الواقع، الإيجارات في بعض المواقع تجاوزت نصف المليون ريال في العام الواحد. وأوضح مدير مكتب رعاية الشباب بالطائف صالح التركي لـ «الشرق»: في ميزانية رعاية الشباب الأخيرة تم اعتماد مبلغ 60 مليون ريال لإنشاء مقر لنادي وج بالمحافظة. والعمل جارٍ مع الجهات المعنية للحصول على أرض مناسبة لإقامة هذا المشروع وفق أحدث المواصفات، لافتاً إلى أن كافة أنشطة النادي الرياضية تقام حالياً بالمدينة الرياضية بالحوية لعدم توفر ملاعب بمقر النادي. وعلمت (الشرق) من مصادرها الخاصة أن توجيهاً صدر من وكيل الرئيس العام لرعاية الشباب سعود عبدالعزيز قبل أكثر من عام ونصف العام يطالب القائمين على النادي بإيجاد مقر بديل لعدم ملاءمة الموقع الحالي ليكون مقراً للنادي، فيما وقفت أكثر من لجنة مختصة من رعاية الشباب على مقر النادي وطالبت باستبداله بآخر إلا أن ضعف المخصص المالي للإيجارات تسبب في بقـاء النـادي في مقــره الحالي .  