مانشستر يونايتد تعاقد مع فالكاو بطريقة غير قانونية عام 2014 

 تتواصل تسريبات موقع "فوتبول ليكس"، حول عقود الأندية الأوروبية مع نجوم كرة القدم، ليأتي الدور هذه المرة على مانشستر يونايتد الإنجليزي حينما تعاقد مع الدولي الكولومبي رادميل فالكاو. وتعاقد مانشستر يونايتد في صيف عام 2014 مع فالكاو على سبيل الإعارة قادما من موناكو الفرنسي لمدة موسم واحد فقط، قبل أن يتعرض لقطع في الرباط الصليبي للركبة مع الشياطين الحمر. وكشف الترتيب عن اتفاق مانشستر يونايتد مع موناكو على دفع مبلغ 10 مليون يورو قيمة الصفقة، من بينها 4 ملايين يورو حال إنهاء الموسم في أحد المراكز الأربعة الأولى بالدوري الإنجليزي. وتمنع قواعد اللعب المالي النظيف إدراج مثل تلك النوعية من البنود في التعاقدات، لذلك قرر يونايتد إبرام عقدين مختلفين مع موناكو، الأول التعاقد مع فالكاو معارا لموسم واحد مقابل 6 ملايين يورو. ونص العقد الثاني على إقامة مباراة ودية بين الفريقين مقابل 4 مليون يورو حال إنهاء يونايتد الموسم في أحد المراكز الأربعة الأولى، وحال عدم إقامة اللقاء فيجب على النادي الإنجليزي دفع المبلغ كاملا. ولجأ مانشستر يونايتد عقب نهاية الموسم بالفعل لدفع قيمة المبلغ كاملا لموناكو، بالرغم من إنهاء الفريق للموسم في الترتيب الرابع، حيث كان يخوض فريق الشياطين الحمر التصفيات المؤهلة لدوري أبطال أوروبا، وهو ما منع إقامة اللقاء الودي. 