بالفيديو .. الرائد يقصي الشباب من كأس الملك بثلاثية 

 بلغ الرائد دور الـ8 في بطولة كأس خادم الحرمين إثر تغلبه على الشباب بثلاثة أهداف مقابل لاشيء، في اللقاء الذي جمعهما اليوم الخميس على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض . سجل هدفي الرائد فهد الجهني من ضربة جزاء (18) وعبدالملك الخيبري بالخطأ في مرمى فريقه (55) ، وأكمل الجهني الثلاثية لفريقه في الدقيقة (80) ، قبل أن يقلص البرازيلي فارياس النتيجة للشباب (85) ، ليضيف بعدها الجزائري محمد بن بطو الهدف الثاني في الدقيقة الأخيرة من زمن المباراة . وسيستضف الرائد في الدور ربع نهائي من كأس الملك الأهلي في بريدة . 