تيفو الهلال ضمن أفضل 15 تيفو في العالم 

 اختار موقع “min 90″ الإنجليزي التيفو الهلالي في مباراة الفريق أمام بيروزي الإيراني في شهر مايو الماضي التي عقدت ضمن مباريات دوري أبطال آسيا ضمن أفضل خمسة عشر تيفو عالميًا وصفتهم الصحيفة بأنهم الأكثر إثارة في العام الحالي. يشار إلى أن المباراة كانت قد انتهت بفوز الهلال وقتها بثلاثية نظيفة، وتم أخذ فكرة التيفو من لعبة مورتال كومبات الشهيرة، التي تعد أول ألعاب الأكشن والمغامرة. وكانت مواقع عالمية متعددة قد أثنت على هذا التيفو في وقته حيث وصفته بالتيفو المذهل والرائع الذي لا يصدق بحسب ما نقل حساب “football vines” على موقع التواصل الاجتماعي تويتر.  