بقيادة خيسوس.. فلامنجو يفوز بالسوبر البرازيلي 

 حقّق نادي فلامنجو البرازيلي، بقيادة البرتغالي خورخي خيسوس، لقب بطولة السوبر البرازيلية لهذا العام، وذلك بعد فوزه بنتيجة 3- 1 على منافسه أتليتكو باراناينسي. ونجح فلامنجو في تحقيق ثلاثية تاريخية لأول مرة في تاريخه، حيث اختتم فوزه بلقبي كوبا ليبرتادوريس والدوري البرازيلي نهاية عام 2019، بتحقيقه السوبر اليوم الأحد. وسجّل الفريق هدفه الأول في الدقيقة 15 عن طريق لاعبه رونو هنريكي، ثم هدفه الثاني بواسطة جابرييل باربوسا، وأكد اللاعب أراسكايتا الفوز بهدف ثالث في الدقيقة 68. 