كاريلي يُحذّر لاعبي الاتحاد من هذا الشيء في مباراة "الاتفاق" 

 حذّر المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، لاعبيه من ارتكاب الأخطاء خلال مباراتهم المقبلة أمام نظيرهم الاتفاق. وشدد كاريلي، وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، على ضرورة الالتزام خلال الفترة المقبلة والتزام كل لاعب بالمهام التي تُوجه له. وأتم المدير الفني لفريق الاتحاد، رسالته لللاعبين بالتأكيد على ثقته بهم وبقدراتهم على تقديم الأفضل. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره الاتفاق، يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 16 من بطولة الدوري. 