بأيدي سعودية.. تدشين طائرة هيئة الرياضة 

 دشن الاتحاد السعودي للرياضة اللاسلكية طائرة هيئة الرياضة التي صنعت بأيدي وطنية وبإشراف مهندسين سعوديين. واوضحت الهيئة العامة للرياضة عبر حسابها في تويتر اليوم (الأحد) أن الطائرة من نوع 3D وبطول 3.62 مشيرة إلى أن مدة تصنيعها استغرقت 5 أشهر.    دشن الاتحاد السعودي للرياضات اللاسلكية ⁧#طائرة_هيئة_الرياضة⁩ التي صُنعت بأيدي وطنية بإشراف مهندسين سعوديين، والطائرة من نوع 3D وبطول 3.62 متر واستغرق مدة تصنيعها 5 أشهر pic.twitter.com/ySy1keLSDv
 — الهيئة العامة للرياضة (@gsaksa) September 23, 2018  