هذا سر حربهم ضده.. متحدث النصر يُشيد بإنجازات "القاسم" مع "التعاون" 

 تحدث المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، عن الإنجازات التي حققها رئيس مجلس إدارة نادي التعاون السابق، محمد القاسم، والذي أعلن استقالته من منصبه، بعد قضائه 8 سنوات. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "القصيم تودع الرياضي الآول محمد القاسم، كان وفياً لسكري القصيم مؤمناً بتقاليده وتاريخه ومكانته و مدرجه". وتابع "الصرامي": "بفكر أبي عبدالله، قاد التعاون لتحقيق أكبر الإنجازات فصار بطلاً للكأس وثالث الدوري ومنافساً شرساً في دوري الأبطال.. إستقلاليته ونزاهته ورجولته سر حربهم ضده".    #القصيم_تودع_الرياضي_الآول•محمد القاسم كان وفياً لسكري القصيم مؤمناً بتقاليده و تاريخة و مكانته و مدرجه•بفكر أبي عبدالله قاد #التعاون لتحقيق أكبر الانجازات فصار بطلاً للكأس و ثالث الدوري و منافساً شرساً في دوري الأبطال•إستقلاليته و نزاهته و رجولته سر حربهم ضده#فحسبنا_الله pic.twitter.com/08o91y7vNX
 — سعود الصرامي (@L9arami) October 12, 2020  