كميخ: هذا الأمر ماركة نصراوية هذا الموسم ! 

 أشاد نجم النصر السابق، علي كميخ، بالفوز النصراوي ضد الرائد بنتيجة 3 ـ 1، في المباراة التي أقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، مؤكدا أن الفوز بطريقة صعبة أصبح "ماركة" نصراوية خلال الموسم الحالي. وقال كميخ في تغريده عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الفوز من الطريق الصعب ماركة نصراوية هذا الموسم؛ سببها روح النصر اذا حضرت انتهى الكلام". وكان النصر قد عوض تأخره بهدف لفوز بثلاثة أهداف مساء الخميس ضد الرائد، بواسطة البديل محمد السهلاوي الهدفين الأول والثالث والباراجواياني فيكتور أيالا الثاني، ليحصد العالمي فوزه السادس مقابل خسارتين رافعا رصيده إلى 18 نقطة. 