خليفة التايب يقترب من الشباب السعودي ( فيديو ) 

 سمح نادي اهلي طرابلس الليبي للاعبه مؤيد اللافي بالاحتراف الخارجي ، و تم استبعاده من قائمة المنتخب الليبي الذي سيشارك في بطولة أمم أفريقيا للاعبين المحليين لان قانون البطولة يمنع مشاركة اللاعبين المحترفين خارجياً. وافق مسؤولو النادي الاهلي الليبي انتقال لاعبه مؤيد اللافي دون ذكر وجهة إنتقاله ، فيما أكدت وسائل إعلام ليبية إنتقال اللاعب إلى نادي الشباب السعودي. وفي سياق متصل ودع لاعب النادي الاهلي الليبي " مؤيد اللافي " جماهير ناديه السابق وهذا عبر فيديو بثه النادي على حسابه. 