ريبيري يعتذر لمراسل "بي إن سبورتس" بعد صفعه 3 مرات 

 قدم النجم الفرنسي، فرانك ريبيري، لاعب بايرن ميونيخ الألماني، اعتذاره لمواطنه، باتريك غويلو، مراسل قناة "بي إن سبورتس" القطرية، بعد شجار نشب بينهما السبت الماضي. وبحسب مجلة "بيلد" الألمانية، فإن إدارة النادي البافاري، دعت المراسل الفرنسي لتسوية الأزمة. وأوضحت المجلة الرياضية أن غويلو وريبيري اجتمعا في مقر بايرن ميونيخ بحضور رئيس الفريق، أولي هونيس، والمدير الرياضي، حسن صالح حميدزيتش، مشيرة إلى أن ريبيري قدم اعتذاره لغويلو، الذي يعرفه منذ زمن بعيد. وقام ريبيري في أثناء ذلك الشجار بصفع مواطنه غويلو 3 مرات، بعد نهاية مباراة البايرن ومضيفه بوروسيا دورتموند (2-3)، التي أقيمت السبت الماضي، ضمن منافسات المرحلة الـ11 من الدوري الألماني لكرة القدم، وذلك بعدما حمل غويلو، النجم الفرنسي مسؤولية تلقي شباك البايرن هدفين. 