خبر سار للجماهير في مران الاتحاد استعدادًا لمواجهة الشباب 

 بدأ فريق الاتحاد استعداداته اليوم السبت، لمواجهة نظيره الشباب، المقرر لها الأربعاء المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ23 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخاض لاعبو الاتحاد الأساسيون تدريبا خفيفا اليوم في صالة الحديد، بينما أدى باقي اللاعبين تدريبات في الملعب الرئيسي تحت إشراف المدرب البرازيلي كاريلي. كما واصل محترف الفريق غاري رودريغيز، واللاعب حازم الزهراني برنامجهما التأهيلي، بينما عاد اللاعب حمدان الشمراني للمشاركة بعد تعافيه من الإصابة. 