ماذا حقق ثلاثي النصر الجديد في أول اختبار بالدوري؟ 

 ساهم الثلاثي الأجنبي المنضم حديثا للنصر (تاليسكا، ماشاريبوف، أبو بكر) في فوز فريقهم أمام ضمك في إطار منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بنتيجة 4-1 في لقاء أقيم بملعب مرسول بارك، أمس الجمعة. وحصل اللاعب البرازيلي تاليسكا على أعلى تقييم حتى الآن بالدوري وفق موقع "سوفت سكور" بمعدل 9/10. وساهم تاليسكا في3 أهداف من أصل 4 لفريق النصر، بعد تسببه بضربة الجزاء الذي جاء منها هدف النصر الأول المسجل باسم هداف الفريق عبد الرزاق حمدالله، وسجل هدفا بتمريرة من الأوزبكي مشاريبوف، وقبل مغادرة أرض الملعب مستبدلا صنع الهدف الرابع للكاميروني أبوبكر فينسنت. وصنع المحترف الأوزبكي ماشاريبوف فرصتي تسجيل بجانب صناعته للهدف الثاني للنصر ، وبلغت نسبة نجاح كراته الطويلة 100%. وشارك المهاجم الكاميروني فينسيت أبوبكر خلال 20 دقيقة في أول ظهور له بقميص النصر، حيث نجح بتسجيل الهدف الرابع بتحرك مميز عقب تلقيه تمريرة من تاليسكا. وسدد المهاجم الكاميروني 3 كرات على المرمى، وبلغت نسبة نجاح تمريراته 89%، بينما كانت دقة كراته الطويلة 100%. ويواجه فريق النصر نظيره الفيصلي في ثاني لقاءات دوري المحترفين، الخميس المقبل، على ملعب مدينة المجمعة. 