أحد يعلن استقرار الحالة الصحية لإسلام سراج 

 أعلن نادي أحد السعودي، استقرار حالة لاعبه إسلام سراج، بعد الوعكة الصحية الشديدة التي تعرض لها. وكان سراج قد تعرض لارتفاع في درجة الحرارة، الجمعة الماضي، ونقل إلى المستشفى، قبل أن تتدهور حالته، ما أثار القلق بشأن تعرضه لمرض خطير. وقال أحد، عبر حسابه على "تويتر": "استقرّت حالة إسلام سراج، مساء هذا اليوم، وسيتم نقله لمستشفى الحرس الوطني، لإكمال الفحوصات والعلاج بالقرب من عائلته بجدة". وأضاف: "يقدم رئيس أحد، سعود الحربي، شكره لأمير المدينة المنورة، فيصل بن سلمان، الذي تابع حالة سراج منذ دخوله المستشفى، وحتى استقرار حالته". وتابع النادي: "لقد أمر بن سلمان بنقل سراج إلى مستشفى الحرس الوطني بالمدينة المنورة، وعلاجه في أي مستشفى بالمملكة تستدعي نقله إليها، ما يؤكد للجميع حرص واهتمام سموه بسلامة اللاعب". 