مارادونا يشن هجوماً لاذعاً على لاعبي الأرجنتين 

 توقع مدرب فريق دورادوس دي سينالوا، الأرجنتيني دييغو مارادونا، أن يحقق مواطنه خيراردو تاتا مارتينو النجاح مع منتخب المكسيك لكرة القدم. وعقب مارادونا على الانتصار الذي حققه منتخب المكسيك على تشيلي ودياً الجمعة بنتيجة 3-1، في أول مباراة يقودها 'تاتا' مارتينو منذ توليه الإدارة الفنية لـ"التري"، وقال: "بداية جيدة جدا لتاتا، إنني متيقن من أنه سيحقق نجاحات عظيمة مع المكسيك.. ينقصه فقط أن يتعرف أكثر على كرة القدم هنا، لكنه قدم مباراة أولى رائعة.. تسجيل ثلاثة أهداف أمام تشيلي أمر مدهش، أهنأه على هذا الانتصار". وفي مؤتمر صحافي السبت، أقر مارادونا بأن "وضع منتخب الأرجنتين يثير استياءه"، بعدما سقط "الألبيسليستي" أمام فنزويلا 1-3 في الودية التي جمعت بين الفريقين الجمعة بمدريد. واعتبر بطل العالم مع منتخب "التانغو" في 1986 بالمكسيك، أن "لاعبي الفريق الوطني لا يستحقون ارتداء قميص الألبيسليستي، لأنها ليست محفورة بداخلهم، وليس لديهم أدنى فكرة عما يفعلون". وعن فوز فريقه الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية المكسيكي، على برافوس دي خواريز (1-0) ليصعد للمراكز المؤهلة للدور الفاصل لتحديد البطل، أكد مارادونا أن "اللاعبين قدموا تضحيات كبيرة على الرغم من شعورهم بالإرهاق"، معتبراً أن "هذا الانتصار يؤكد أن فريقه ما زال لديه الفرصة في هذا الموسم". 