الزايدي يهاجم الانضباط بسبب مباراة الهلال وأحد.. "تقتل المنافسة الشريفة" 

 شن الناقد الرياضي سلطان الزايدي، هجومًا على لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم؛ بسبب ما وصفه بتجاهل أحداث مباراة الهلال وأحد. وكانت مباراة الهلال وأحد، قد انتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين على ملعب "محيط الرعب"، ضمن منافسات الجولة 24 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واستعان الزايدي بتصريح أطلقه عبد الله العويشير، حارس مرمى أحد، عقب المباراة، حيث قال الأخير إن الطبيب أغلق باب غرفة الملابس على اللاعبين، في الوقت الذي حاول فيه البعض أن يفتح الباب، وبسؤال الطبيب عن هوية الأشخاص، أخبرهم أنهم لاعبين الهلال، ليرصد الزايدي الأحداث العنيفة التي شهدتها المباراة بين الطرفين. ونشر الزايدي رسالة، عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جاءت كالآتي.. "بصراحة لجنة الانضباط تقتل روح المنافسة الشريفة في دورينا .. احداث مباراة الهلال وأحد كانت واضحة وفيها عقوبات على الطرفين، لماذا تتعمدون تجاهل الأنظمة واللوائح.. لماذا كل هذا الخوف؟ عجبي" 