ابن نافل يدعو شرفيي الهلال لليابان.. والجماهير تغادر اليوم وغداً 

 يستعد فريق نادي الهلال لمواجهة مضيفه أوراوا ريد دياموندز الياباني، مساء يوم الأحد القادم 24 نوفمبر، على ملعب"سايتاما"، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا. ووجه رئيس النادي فهد بن نافل عدة دعوات لأعضاء شرف النادي لحضور مواجهة الإياب أمام أوراوا الياباني. ومن جهة أخرى أبدى لاعب وسط الهلال محمد كنو جاهزيته للمشاركة في النهائي، وذلك بعد مشاركته في تدريبات الفريق أمس الأربعاء. يذكر أن اليوم الخميس تنطلق رحلتان لنقل جماهير الهلال إلى طوكيو لمساندة الفريق، فيما ستنطلق الرحلتان الأخريان غداً الجمعة، ويتولى أعضاء مجلس الإدارة توزيع ومتابعة الرحلات، والتي تكفل بها سمو ولي العهد لمساندة الفريق في مباراته النهائية. 