الاهلي يعاود تدريباته اليومية .. وعدد من اعضاء الادارة يزورون السومه 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم تدريباته مساء اليوم (الاثنين) على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي استعداداً لمواجهة الباطن يوم (الجمعة) المقبل على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الـ17 من الدوري السعودي للمحترفين. وأدت القائمة الأساسية التي شاركت في لقاء الفريق الماضي أمام الشعلة تدريبات استشفائية واسترجاعية، فيما أدى بقية اللاعبين تدريبات لياقية وتكتيكية بإشراف المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف. من جانب آخر زار عدد من أعضاء إدارة النادي اللاعب عمر السومه للاطمئنان عليه عقب العملية التي أجراها، وتواجد خلال الزيارة عضو مجلس الإدارة أمين الصندوق الأستاذ وضاح بخش، ومدير الفريق الأستاذ محمد شليه، وعضو مجلس الإدارة مدير المركز الإعلامي الأستاذ فهد الزهراني. 