الأهلي المصري يُعد تجهيزاته الطبية تحسبا لقرار حكومي باستئناف التدريبات 

 عقد محمود الخطيب رئيس النادي الأهلي متصدر الدوري المصري الممتاز لكرة القدم عدة اجتماعات مع مسؤولي الفريق الأول اليوم الخميس للاطمئنان على التجهيزات الطبية اللازمة استعدادا لاستئناف التدريبات مع اتخاذ كافة الإجراءات الاحترازية لمواجهة جائحة فيروس كورونا. وقال النادي عبر موقعه على الإنترنت اليوم إن الخطيب عقد اجتماعا مع سيد عبدالحفيظ مدير الكرة والسويسري رينيه فايلر مدرب الفريق لمناقشة العديد من الملفات في مقدمتها المرحلة النهائية من البرامج التدريبية التي يؤديها اللاعبون بمنازلهم في إطار رؤية المدرب استعدادا للمرحلة المقبلة. وأضاف النادي "قدم عبدالحفيظ وفايلر رؤيتهما الفنية والإدارية وكيفية الالتزام بالإجراءات الاحترازية، والحفاظ على سلامة كافة العناصر حال استئناف التدريبات وفقا لقرار الجهات المعنية في الدولة". وقرر الاتحاد المصري لكرة القدم مد تعليق نشاط اللعبة حتى 30 مايو ايار الحالي للحد من انتشار الجائحة. وناقش الخطيب مع فايلر كذلك رؤيته الفنية بشأن اللاعبين الشبان، الذين يمكن ضمهم للفريق الأول خاصة أن معظمهم انضم إلى تدريبات الفريق على فترات. ويترقب الأهلي خلال أيام صدور قرار من الحكومة باستئناف التدريبات من أجل استكمال مسابقة الدوري المتوقفة منذ منتصف مارس اذار الماضي. ويتصدر الأهلي البطولة، قبل التوقف، برصيد‭ 49 ‬نقطة من 17 مباراة متقدما بفارق 16 نقطة عن المقاولون العرب أقرب ملاحقيه الذي خاض مباراة أكثر. 