الديون تطارد الأهلي.. ومبلغ صادم في انتظار السداد 

 ذكرت مصادر صحفية، أن القيمة المالية للشكاوى المقدمة من بعض المحترفين الأجانب بالنادي الأهلي، تبلغ 23.8 مليون ريال، وذلك في الوقت الذي يعاني النادي فيه أزمة مالية، لتوقف النشاط الرياضي بسبب جائحة كورونا. وقالت مصادر، وفقًا لصحيفة "الوطن"، إن مستحقات اللاعب البرازيلي جوزيف دي سوزا، تبلغ 1.3 مليون يورو (حوالي 5.3 مليون ريال). وكان الأهلي تعاقد مع اللاعب، في صيف 2018، قادما من فنربهشه التركي لـ3 سنوات. كما كشفت المصادر عن أن مستحقات اللاعب كلاوديو بايزا، ونادي كولو كولو، تبلغ 6.5 مليون ريال، وتعاقد الأهلي مع كلاوديو باوزا في يناير 2019 من كولو كولو التشيلي. أما البرازيلي لوكاس ليما، فيطالب بمبلغ 12 مليون ريال، وذلك بعد أن أبرم عقدا مع النادي في سبتمبر الماضي لـ3 سنوات. وأوضحت المصادر، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، ألزم الأهلي بدفع 1.2 مليون دولار (4.5 مليون ريال) للأرجنتيني بابلو جويدي، وهي قيمة الشرط الجزائي للمدرب، الذي أنهت إدارة النادي عقده في فبراير 2019. وتابعت المصادر، أن هناك 7 لاعبين محليين يطالبون بمستحقاتهم، هم: عبدالفتاح عسيري ومحمد العويس وياسر المسيليم وسلمان المؤشر وحسين المقهوي ومهند عسيري وسعيد المولد. وأشارت المصادر إلى أن هذه المطالبات لم تصل إلى مرحلة تقديم الشكاوى، ولكن جعلت هذه المطالبات إدارة الأهلي في أزمة حقيقية مع لاعبيها أسوة بالأندية الأخرى التي تعاني المشكلات نفسها. 