القحطاني: علينا مساعدة الجابر... ووجوده يعزز رغبتي في البقاء 

 نفى قائد فريق الهلال المهاجم ياسر القحطاني نيته الانتقال خلال الفترة الشتوية المقبلة، مشدداً على أهمية المشاركات التي تنتظر فريقه ورغبته الجادة بالوجود مع «الأزرق» خلالها، موضحاً أنهم بصفتهم لاعبين في الفريق مطالبون اليوم بمساعدة مدربهم سامي الجابر كما ساعدهم في بداية الموسم. وقال القحطاني في حدثيه إلى «الحياة» من معسكر الفريق في العاصمة القطرية الدوحة: «لا صحة لما يثار من أخبار حول انتقالي، أو عن عروض تلقيتها في الفترة الماضية، وإن كانت إدارة النادي تلقت عروضاً فأنا لا أدري عنها»، وزاد: «أنا مستمر مع الهلال، في بداية الموسم اجتمع بي مدرب الفريق سامي الجابر وكشف لي عن حرصه على بقائي وأهميته للفريق كله، على رغم أن فكرة الانتقال لم تراودني فالهلال تنتظره منافسات مهمة للغاية». وعلى رغم الأخبار التي تشير إلى خلافات بين قائد الفريق ومدربه إلا أن القحطاني بدا سعيداً بالعمل بقيادة الجابر إذ يقول: «وجود الجابر على رأس الهرم التدريبي يحفزني للبقاء كوني استفدت منه كثيراً حالي في ذلك حال بقية اللاعبين، فسامي يقدم عمله اليوم من خلال عقلية ومفهوم جديد على الهلال وعلى السعودية في شكل عام، ونحن اللاعبين تسعدنا هذه الأمور، لكن العبرة بالخواتيم، فنحن اليوم مطالبون بمساعدة مدربنا كما ساعدنا». القحطاني أكد أيضاً قيمة المعسكر التدريبي الذي أقامه الهلال في قطر فقال: «حقق لنا معسكر الدوحة فوائد عدة، إذ توفرت لنا سبل الراحة كافة، والأهم أننا حافظنا على أجواء المباريات بعيداً عن الضغوط النفسية المصاحبة للمباريات الرسمية عادة، والبعد عن الإعلام، كل هذه العوامل تجعل المعسكر يمنح الفائدة المرجوة في ظل توقف المنافسات الرسمية». 