يوسف خميس يرفض تدريب النصر ويبرز أسبابه 

 أصر لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي السابق يوسف خميس، على أنه لو طلب منه تدريب العالمي بالوقت الحالي سيرفض على الفور لأسباب معينة لغياب الظروف المواتية لتقديم الأفضل. ويتواجد فريق النصر حامل لقب الموسمين الماضين في المرتبة الثامنة برصيد 28 نقطة على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين بعد مرور 23 جولة وقبيل ثلاث جولات من نهاية المسابقة هذا الموسم. وقال يوسف خميس في تصريحات للقناة الرياضية : " لو طلب مني تدريب فريق النصر بالوقت الحالي سأرفض لأسباب معينة من أهمها غياب البيئة المواتية لتقديم المستويات الجيدة رفقة الفريق " . أضاف: " أنا رافض مبدأ التدريب بالأندية ولدى أسبابي ،وأنا على معرفة لجميع اللاعبين النصراويين منذ ضغرهم ومتابع من الطراز الأول للفريق النصراوي لكن الواقع والظروف والأزمات الحالية لا يمكن أن تقودني لتحقيق ما أريده لذا فالرفض سيكون حاضر من جانبي رغم أني لا يمكنني رفض طلب لفريقي السابق". 