الداب ممنوعة في ملاعبنا .. وفنان شهير يعتذر 

 حذرت لجنة مكافحة المخدرات «نبراس» لاعبي الأندية الرياضية من تكرار الإحتفال بالأهداف عن طريق رقصة ” الداب ” الشهيرة التي انتشرت بشكل كبير في الموسم الماضي وانتقلت من أوروبا إلى الملاعب السعودية وكان اللاعب ” بول بوغبا ” نجم مانشستر يونايتد هو من قام بتأدية هذه الرقصة عند إحرازه للأهداف وسرعان ما انتشرت في جميع ملاعب العالم . . أكدت ” نبراس ” على تحذيرها وذلك لأن هذه الرقصة ترتبط بشكل مباشر بتعاطي المخدرات وطالبتهم بضرورة الالتزام بالتعليمات، حتى لا يتعرض أحدهم إلى العقوبة والملاحقة القانونية. ولم يتوقف الأمر عند اللاعبين فحسب ولكن قامت اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات بتحذير فنان شهير من تكرار هذه الرقصة خلال حفلاته الغنائية , وكان الفنان ” رابح صقر ” قد غرد أمس عبر حسابه الرسمي في تويتر وكتب ” نقف بصف اللجنة الوطنية (نبراس)، ونحذر شبابنا من تعاطي المخدرات، ولم نكن على علم بمعنى أو مقصد هذه الحركة، وجميعاً معاً لمكافحة المخدرات”. 