برشلونة يعلن رسميا تجديد عقد ميسي قبل نهائي الليغا 

 اعلن نادي برشلونة الاسباني عن تجديده لعقد نجمه الاول ليونيل ميسي بعد جدل طويل وتسريبات كثيرة تحدثت عن تفاصيل العقد، وجاء في البيان الرسمي للنادي الكاتلوني بانه يسعى لتحسين العلاقة مع اللاعب الارجنتيني الذي طالب براتب يكون الاعلى في العالم. وجاء في تفاصيل العقد حسبما ذكر البيان بأنه سيمدد لعام اخر ليستمر حتى عام 2019، ولم يذكر البيان قيمة العقد إلا ان تقارير صحفيه قد اشارت بأن راتب ميسي سيكون 20 مليون يورو، كما اكدت بعض التقارير بأن اللاعب سوف يتحصل على حقوق الاعلانات لصالحه، وبجانب الراتب سيحصل ميسي على مبلغ آخر يتراوح بين 3 و5 ملايين في صورة حوافز أخرى، متعلقة بعدد المباريات والأهداف والبطولات. وأوضح النادي انه من المنتظر أن يوقع "البرغوث" على العقود في غضون ايام، بالتحديد قبل سفره للأرجنتين استعدادا لمونديال البرازيل. في المقابل ستبقى قيمة الشرط الجزائي في العقد ثابتة، وتقدر بـ250 مليون يورو. برشلونة يعلن رسميا تجديد عقد ميسي قبل نهائي الليغا - كرة القدم - الدوري الإسباني ويبدو بأن ادارة الفريق الكاتلوني قد عجلت بأعلان التجديد بهدف ارضاء اللاعب قبل اللقاء المنتظر امام اتلتيكو مدريد ضمن الجولة الاخيرة من الدوري الاسباني، حيث سيتم تتويج برشلونة بطل الليغا لهذا الموسم فيما لو فاز في اللقاء، في حين ان اتلتيكو يحتاج الى التعادل للتتويج باللقب. ويعد ميسي احد اساطير النادي الكاتلوني حيث سجل 354 هدفا للنادي في 424 مباراة، ويستمر اللاعب بالتألق مع النادي منذ ان انضم اليه قبل 5 سنوات حيث سجل مايزيد عن 40 هدف بالموسم الواحد ليتجاوز بذلك رقم تيلمو زارا الهداف التاريخي للنادي. وحقق ميسي مع النادي الكاتلوني منذ ان لعب له لأول مرة في عام 2004 سجل حافل من الانجازات في فترة قياسية حيث حقق مايقرب من 21 لقب و6 بطولات، 3 ابطال دوري محلي، 2 كؤوس محلية، 2 اندية العالم، كأس السوبر الاوروبي مرتين، 6 كؤوس سوبر الاسبانية، ومسابقة الابطال مرتين، و4 كرات ذهبية، و3 احذية ذهبية. 