لخويا القطري يواجه الهلال السعودي وديا في النمسا 

 أجرى الجهازين الإداري والفني بنادي لخويا القطري تعديلات على جدول المباريات الودية التي سيخوضها فريق الكرة خلال معسكره الحالي بالنمسا والذي يستمر حتى 30 من يوليو الحالي استعداداً للموسم المقبل. ومن المقرر أن يواجه لخويا فريق ريزا سبور التركي يوم 22 يوليو الجاري في أولى مباريات الفريق الودية في معسكره النمساوي. وحل ريزا سبور في المركز الثالث عشر للدوري التركي في الموسم الماضي. ويلعب لخويا في المباراة الثانية أمام فريق الهلال السعودي وصيف الدوري في الموسم الماضي يوم 25 يوليو، قبل أن يختتم الفريق مبارياته أمام فريق إبيار الاسباني يوم 29 يوليو. وكان الفريق قد واصل تدريباته اليوم الإثنين على الملعب المخصص لتدريبات الفريق في مدينة باد هاريغ. واكتفى الجزائري جمال بلماضي المدير الفني للخويا بحصة تدريبية صباحية ركز خلالها على النواحي البدنية والفنية. 