"الأخضر" يختتم استعداداته لكأس آسيا أمام كوريا الجنوبية 

 يخوض المنتخب السعودي لكرة القدم غداً الإثنين آخر تجاربه الودية استعداداً لكأس آسيا 2019، عندما يواجه منتخب كوريا الجنوبية على ملعب نادي بني ياس بالعاصمة الإماراتية أبوظبي. وبدأ "الأخضر" السعودي استعداداته أمس الأول الجمعة في أبوظبي، والتي تأتي في إطار الفترة الثانية من المرحلة الأخيرة لبرنامج الإعداد لنهائيات كأس آسيا 2019. وكانت الفترة الأولى من المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي انطلقت في دبي الأحد الماضي، واستمرت على مدار خمسة أيام. يذكر أن منتخب كوريا الجنوبية يحل في المجموعة الثالثة رفقة منتخبات الصين وقيرغيزستان والفلبين، ويعد أحد أبرز منتخبات القارة الآسيوية، إذ تأهل إلى نهائي النسخة الماضية في أستراليا 2015، قبل الخسارة أمام البلد المضيف. ومن المقرر أن يتحدث المدير الفني للمنتخب السعودي خوان أنطونيو بيتزي خلال المؤتمر الصحافي بعد المباراة عن مرحلة الإعداد الحالية، إذ سيبرز أهم نتائج المرحلة الأخيرة والمكتسبات التي حققها المنتخب قبل انطلاق البطولة. 