الهلال يقترب من إطلاق قناته الفضائية 

 اقترب نادي الهلال من إطلاق قناته الفضائية بنهاية الموسم الحالي، عقب انهاء بعض الأمور المالية مع الموظفين العاملين بالقناة. وبحسب ما ذكرت تقارير إعلامية، فمن المتوقع أن تصل الإيرادات المبدئية من نجاح القناة إلى 5 ملايين ريال سعودي سنويا على الأقل. كما تم تجهيز الاستوديوهات التي ستستضيف البرامج، التي ستقام على القناة، وتم تشكيل الطواقم الفنية والإعلامية والمذيعين والمحررين بالقناة. ومن المقرر أن تنقل القناة التي ستحمل اسم " alhilal tv" لقاءات حصريه للجهاز الفني واللاعبين خلال التدريبات وعقب المباريات، بجانب بعض البرامج الأخرى. الجدير بالذكر أن الهلال يحتل المركز الثالث بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، برصيد 50 نقطة، ويأتي الأهلي في المركز الثاني بـ 55 نقطة، ويتصدر النصر الترتيب بـ 57 نقطة. 