تطور جديد في أزمة سعود عبدالحميد 

 كشفت مصادر، عن تطور جديد في مفاوضات نادي الاتحاد مع سعود عبدالحميد بشأن تجديد تعاقده مع الفريق. وقالت المصادر وفقًا لـ"كووورة" إن إدارة الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، تعتزم عقد اجتماع مع اللاعب سعود عبدالحميد ووكيل أعماله فهد باقديم، لتجديد عقده، خاصة بعد فراغه من مهمته مع المنتخب الوطني في كأس العرب. وأوضحت المصادر أن عضو شرف مؤثراً، ورئيساً أسبق، استطاع احتواء الأزمة الأخيرة التي هددت برحيل سعود عبدالحميد عن الاتحاد. وأكدت المصادر أن الاتفاق تم على حصول سعود على 15 مليون ريال مقابل التجديد لمدة 3 سنوات. 