بالفيديو .. الإمارات تكتسح ماليزيا بعشرة أهداف في تصفيات المونديال 

 سطر المنتخب الإماراتي لكرة القدم فصلا جديدا في تاريخ كرة القدم واكتسح ضيفه الماليزي بعشرة أهداف نظيفة اليوم الخميس في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الأولى بالتصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 . وحقق المنتخب الإماراتي اليوم ثاني أكبر نتيجة له في تاريخ مشاركاته بالتصفيات وذلك بعد فوزه 12 / صفر على بروناي في 2001 ضمن التصفيات الأسيوية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2002 في كوريا الجنوبية واليابان. كما سطع النجم الإماراتي الشهير عمر عبد الرحمن (عموري) وقدم فاصلا من المهارات الكروية توجها بست تمريرات حاسمة كما سجل زميله أحمد خليل أربعة أهداف (سوبر هاتريك) وسجل زميلهما علي مبخوت ثلاثة أهداف (هاتريك) ليكونا أول لاعبين إماراتيين يجتازا حاجز الهدفين في أي مباراة بتصفيات كأس العالم على مدار تاريخ مشاركات المنتخب الإماراتي (الأبيض) في التصفيات. وحسم الأبيض المباراة تماما في شوطها الأول بإحراز سبعة أهداف في غضون 22 دقيقة ثم أضاف الفريق ثلاثة أهداف أخرى في الشوط الثاني. وأحرز خليل أربعة أهداف (سوبر هاتريك) في الدقائق 23 و29 و70 و78 وأحرز مبخوت أهدافه الثلاثة (هاتريك) في الدقائق 22 و33 و75 فيما أحرز مهند العنزي وحبيب الفردان ومحمد أحمد باقي أهداف الفريق في الدقائق 16 و25 و37 . 