غوميز يحضر مران النصر ويلتقي اللاعبين 

 قام البرازيلي ريكاردو غوميز، المدير الفني الجديد لفريق النصر، بجولة تفقدية على مرافق النادي، وقف من خلالها على كافة التجهيزات المتعلقة بكرة القدم. وحضر غوميز مران الفريق والتقى للمرة الأولى باللاعبين والمدرب الوطني فيصل سيف ومساعده حسن مجرشي، وكذلك مدير عام كرة القدم طلال النجار. وحرص المدرب البرازيلي على متابعة المران من منصة ملعب "الأمير عبدالرحمن بن سعود"، إلى جانب صالح المطلق رئيس اللجنة الفنية. ويتكون الطاقم الفني لفريق النصر من ريكاردو غوميز (مديراً فنياً)، ورودريقو بوليتو مساعد وباتريك كوليتير مساعد مدرب وفهمي عبدالغني مدربا لحراس المرمى. وقام الجهاز الفني للنصر عقب المران بزيارة المركز الإعلامي بالنادي للاطلاع على ما يضمه من جوانب تاريخية عن النادي وما يتمتع به من شعبية كبيرة. 