أحمد عيد: هدفنا وصول الهلال إلى العالمية 

 شدد أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي لكرة لقدم، على أهمية تواجد الهلال في مونديال الأندية المقبل، موضحاً أن خسارة الهلال اليوم من ويسترن سيدني يمثل نهاية لشوط أول، فيما سيكون الحسم ضمن مباراة الإياب في العاصمة السعودية الرياض. وقال عيد في تغريدتين عبر حسابه الشخصي: "إن وجود ممثل للوطن في كأس العالم للأندية مطلب وهدف سنقف جميعا لتحقيقه، كل الأماني بالتوفيق للهلال في مباراة السبت المقبل". وأضاف: "انتهى الشوط الأول في سيدني، وبحول الله وقدرته أبناء الهلال (ممثل الوطن) قادرون على حسمها في مباراة الإياب في الرياض (درة الملاعب)". يذكر أن الهلال خسر من الفريق الأسترالي بهدف نظيف سجله المهاجم تومي جيورس عند الدقيقة 64 من زمن الشوط الثاني وسط تقديم الفريق الأزرق أداء جيدا في الحصتين بقيادة مدربه الروماني ريجكامب. 