تحركات لإقصاء "الجابر" والتعاقد مع بيلسا 

 كشفت مصادر لـ"الوطن" عن تحركات شرفية هلالية؛ للبحث عن مدرب جديد يقود الفريق الكروي الأول، خلفا للوطني سامي الجابر، في حال تردي نتائج الفريق خلال الفترة المقبلة، على الرغم من أن عقده يمتد لموسمين لم ينقض أولهما. وأشارت المصادر إلى أن أحد الشرفيين بحث عن إمكانية التعاقد مع المدرب الأرجنتيني مارسيللو بيلسا، الذي سبق له أن قاد عدة منتخبات أميركية جنوبية أبرزها المنتخب الأرجنتيني، وكانت آخر محطاته تدريب أتليتكو بيلباو الإسباني الذي انتهى عقده معه الصيف الماضي. ووجد الجابر كل الدعم من الإدارة وأنصار النادي حين توليه المهمة في يونيو الماضي، لكن عدم تحقيقه أي إنجاز فتح المجال للتكهن برحيله. على صعيد آخر، وكّل الجابر محاميا أميركيا برفع دعوى قضائية ضد قناة "العربية" على خلفية التقرير الذي بثه برنامج "في المرمى" الذي يقدمه الإعلامي بتال القوس، الذي تضمن مفردة من مشجع شاب نعت بها الجابر مما عدّه المـدرب السعودي إساءة متعمدة له ولعائلته؛ لأنه ينكر أصولها السعودية. وكان الجابر أصدر بيانا يناشد فيه خادم الحرمين الشريفين وولي عهده برد اعتباره، ساردا فيه تاريخ وسيرة أسرته التي نشأت وعاشت في وادي حنيفة شعيب النميلات، وأن مزارعهم وبيوتهم تمتد في هذا الوادي حتى استقروا في بلدة منفوحة القديمة على حد قوله في البيان. من جهة أخرى، طوى الجابر وجهازه الفني صفحة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بعد انتهاء مباراته أول من أمس أمام القادسية (4/ 2) وبدؤوا التركيز على مباراة الفريق الدورية أمام النصر بعد غد ضمن الجولة الـ23 للدوري. وعلى الرغم من أن النصر قاب قوسين أو أدنى من حسم اللقب، وعلى الرغم من تضاؤل فرصة الهلال إلا أن المباراة تهم الهلاليين من حيث الجانب المعنوي والنفسي؛ لتكريس ثقافة الفوز لدى اللاعبين، لا سيما أن الفريق مقبل على استحقاق آسيوي مهم الأربعاء 26 فبراير الحالي أمام الأهلي الإماراتي على ملعب الملك فهد بالرياض ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات لكأس دوري أبطال آسيا. وعاود الهلال تدريباته وخضع اللاعبون الذين شاركوا أساسيين أمام القادسية لتدريبات استرجاعية عصر أمس، بينما أدى البقية مرانا اعتياديا ركز على الجوانب الفنية، تخللته عدد من التطبيقات التكتيكية على كيفية بناء الهجمة من الخلف وإنهـائهـا بـالشكل المطلوب، واختتمه المدرب سامي الجابر بمناورة على جزء من مساحة الملعب. وأجرى نواف العابد تدريبا لياقيا انفراديا قبيل بداية المران تحت إشراف الجهاز اللياقي في الوقت الذي أدى فيه حسين شيعان بعض التدريبات المخصصة للحراس، بينما واصل الثنائي سعود كريري والكوري كواك برامجهما العلاجية. 