بعد الفوز على الباطن.. آل سويلم يوجه رسالة لجماهير النصر 

 وجه سعود آل سويلم، رئيس النصر ، رسالة إلى جماهير النادي عقب الفوز على الباطن التي جمعت بينهما اليوم الجمعة ،على ملعب الفريق الشمالي في حفر الباطن. وحقق العالمي فوزًا هامًا على الباطن بهدفين مقابل صفر، ضمن الجولة السادسة من منافسات كأس دوري الآمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشكر آل سويلم جماهير العالمي بعد حضورها الكبير في المباراة. وقال سويلم عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ألف مبروك لجماهير الشمس ثلاث نقاط مهمة...لم يكن لهذا الانتصار والنجاح أن يتحقق لولا توفيق الله سبحانه وتعالى ثم دعمكم ومؤازرتكم المستمرة للعالمي".   