"الحمد": ما حدث مع التعاون سببه عدم توفيق.. وقبل هدف السهلاوي كنت حزيناً 

 أكد لاعب المنتخب الأولمبي ونادي التعاون فهد الحمد، أن ما حدث لنا في التعاون الموسم الماضي سببه عدم التوفيق، وقبل هدف محمد السهلاوي كنت حزيناً جداً. وقال الحمد لـ "UFM":" الأسماء المتواجدة حاليا في الفريق هي نفسها مع غياب لاعب أو اثنين، لكن الفريق يواجه عدم توفيق، كنا في التدريبات أفضل بكثير من المباريات". وأضاف: "الجميع يعرف أن التعاون ناد كبير، وكنت حزينا قبل هدف السهلاوي". وأوضح أن الفريق هدفه الموسم المقبل الوصول لأبعد مكانه كما حدث في الموسم قبل الماضي، مشيرا إلى أن من الطبيعي أن يكون كل مدرب لديه أسلوب مختلف. 