الشباب ينافس 3 أندية إماراتية على خدمات المغربي مراد باتنا 

 دخلت إدارة فريق الشباب، بقوة، في تنافس مع عدة أندية إمارتية؛ من أجل الحصول على خدمات المغربي الدولي مراد باتنا، بدءًا من الموسم المقبل. وصرح رئيس شركة الوحدة الإماراتي، أحمد الرميثي، بأن الشباب يُنافس ثلاثة أندية إماراتية على التعاقد مع المغربي الدولي مراد باتنا، وذلك خلال الصيف الحالي. وسبق أن أعلن المغربي الدولي نهاية رحلته مع الوحدة الإماراتي، حيثُ كتب على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك»: «هنا تنتهي رحلتي معكم، لكل بداية نهاية، قضيت سنتين أكثر من رائعتين، وفزت معكم بلقبين، وكنت جزءاً من ناديكم، شكراً للجماهير على مساندتكم لي منذ قدومي». وأشار الرميثي، في تصريحات صحفية، إلى أن إدارة الوحدة تفاضل حالياً بين أربعة عروض تلقتها من أجل بيع المغربي باتنا، وهذه العروض من أندية: الشباب السعودي والجزيرة وحتا وخورفكان. وستناقش إدارة نادي الوحدة تلك العروض بالاتفاق مع اللاعب ووكيل أعماله بعد عودة باتنا من إجازته التي يقضيها حالياً في بلاده. وأوضح الرميثي، أن هناك إمكانية للتعاقد مع المحترف الإسباني لوكاس لوبيز لاعب ليجا وارسو البولندي، والمعروف باسم «كارليتوس»، وذلك خلال هذا الصيف. يُذكر أن باتنا انضم لنادي الوحدة في صيف 2017 قادماً من صفوف الفتح المغربي وخاض خلال الموسم الماضي 10 مباريات في دوري الخليج العربي وسجل ثمانية أهداف وصنع خمسة. 