"3 أندية عربية" تنافس ريال مدريد وبرشلونة على لقب "أفضل جمهور في العالم" 

 دشنت صحيفة "ماركا" الإسبانية، استفتاءً بشأن النادي الأحق بالحصول على لقب "أفضل جمهور في العالم"، حيث يتنافس حول ذلك اللقب، 40 ناديًا حول العالم. وتواجدت 3 أندية عربية في استفتاء "الجمهور الأفضل"، وهم الأهلي "مصر"، والرجاء والوداد "المغرب". وتضم القائمة 40 ناديًا، أبرزهم بالميراس، بيتيس، بوكا جونيورز، أتلتيكو مدريد، ليفربول، بروسيا دورتموند، إشبيلية، ريال مدريد، ريفر بليت، برشلونة، فالنسيا، سيلتيك، كولو كولو، جالاتا سراي، ميلان، شالكة، باريس سان جيرمان، انترميلان، جريميو.. وغيرهم. لترشيح أفضل جمهور في العالم، ادخل على هذا الرابط 