الفيصل يستقبل وزير الرياضة العراقي 

 استقبل الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس هيئة الرياضة، يوم الأربعاء، أحمد العبيدي وزير الشباب والرياضة في دولة العراق، وذلك في مكتبه بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في العاصمة الرياض. وكتب حساب هيئة الرياضة الرسمي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "سمو رئيس مجلس الإدارة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يستقبل وزير الشباب والرياضة العراقي أحمد رياض العبيدي في مكتبه بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض". وكان ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار، قد أعلن خلال زيارته إلى العراق مطلع الشهر الجاري، عن تقديم الملك سلمان بن عبدالعزيز منحة إلى العراق تتمثل ببناء مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في العراق، كجزء من مليار دولار لمشاريع تنموية في البلاد. 