"الوادعي": لجنة الانضباط والأخلاق تصدر قرارات دون حصولها على تصويت الجمعية العمومية 

 وجّه المستشار التحكيمي أحمد الوادعي، اليوم الأحد، انتقاداً حاداً للجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث كشف عن معلومة خطيرة، متسائلاً عن المستفيد منها. وفي تغريدةٍ له بـ"تويتر"، أكّد الوادعي أن اللجنة ما زالت تعمل وتصدر قرارات منذ 9 أشهر و18 يوما، وذلك بدون حصولها على موافقة أو تصويت أعضاء الجمعية العمومية. وأضاف الوادعي: "من المستفيد من هذا التاخير والتصديق، وللعلم من اختار هذه اللجنة هو اتحاد الكرة برئاسة ياسر المسحل". 