"الآسيوي" يوقع اتفاقية حقوق البث مع عملاق البث التليفزيوني الفيتنامي 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم (السبت) عن توقيع اتفاقية حقوق البث مع شركة إف بي تي للاتصالات، عملاق البث التلفزيوني في فيتنام، لتصبح شريكاً إعلامياً في البلاد خلال الفترة من عام 2021 وحتى 2024. وحصلت "إف بي تي للاتصالات" على هذه الحقوق بعد مناقصة قام بإطلاقها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وشركة تسويق كرة القدم الآسيوية FMA في شهر سبتمبر 2019. وتتضمن الاتفاقية حقوق البث لجميع البطولات الرئيسية للمنتخبات الوطنية والأندية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بحيث تشمل بطولات من ضمنها: تصفيات كأس العالم 2022 في قطر، وكأس آسيا 2023 في الصين، ونهائيات كأس آسيا تحت 23 عاماً 2022 و2024، ودوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي اعتباراً من عام 2021. وستقوم "إف بي تي" بتوفير تغطية مكثفة لمباريات منتخبات وأندية فيتنام في هذه البطولات، إلى جانب مباريات الفرق الأخرى من خلال قنواتها المختلفة، ومن ضمنها تلفزيون إف بي تي، والقنوات المدفوعة. 