صحيفة: مورينيو قد يرفض عرض تشيلسي 

 ذكرت صحيفة "ال بايس" اليوم الأحد أن البرتغالي جوزيه مورينيو، مدرب ريال مدريد صاحب المركز الثاني في الدوري الاسباني لكرة القدم، تلقى على الأرجح عرضا لتدريب تشيلسي في الموسم المقبل لكنه لم يوقع شيئا حتى الآن، لان النادي الانجليزي يرفض تلبية جميع شروطه. واعتبرت الصحيفة أن مورينيو "لا يمانع في الاستمرار موسما إضافيا مع ريال مدريد إذ استمر مالك نادي تشيلسي الملياردير الروسي رومان ابراموفيتش في رفض منح مورينيو كامل السلطات في ضم وبيع اللاعبين". وكشفت الصحيفة نقلا عن وكيل أعمال مورينو أن الأخير تلقى عرضا من ابراموفيتش في مارس لا يمنحه صفة المدير العام وإنما منصب المدرب فقط. وأمام هذا العرض الذي لا يلبي طلباته، فضل مورينو التريث حسب الصحيفة التي اعتبرت "إذا كسب مورينو مزيدا من الوقت وقاد ريال مدريد إلى إحراز اللقب في دوري أبطال أوروبا فان ذلك يعطيه ميزة تمكنه من الحصول على ما يرفضه حتى الآن ابراموفيتش". وأكدت الصحيفة انه في حال خلاف ذلك فان المدرب البرتغالي المرتبط مع ريال مدريد بعقد حتى 2016، قد يبقى مع النادي الملكي. 