الصحف الرومانية تتضامن مع محمد نور على طريقتها الخاصة ‎ 

 احتلت قضية إيقاف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد نور أربع سنوات بسبب تورطه في المنشطات مساحات واسعة في الصحافة الرومانية التي خصتها بتغطية خاصة متميزة .. فقد تصدر الخبر الصفحة الأولى من صحيفة hot news التي قالت في تعليقها:"إن محمد نور الذي تعرض للعقوبة القاسية يعتبر أفضل لاعبي كتيبة المدرب بيتوركا".. وأضافت "إن نور هو أسطورة سعودية في ساحات الكرة العربية حيث لعب 96 مباراة في صفوف الأخضر، سجل فيها 8 أهداف، مشيرة إلى أن للاعب الوسط المهاجم البالغ من العمر 38 عاما عقد ساري المفعول مع الاتحاد حتى الصيف المقبل غير أن الإيقاف لم يترك له خيارا آخر سوى حزم أمتعته والرحيل" . ومضت الصحيفة تقول "إن محمد نور يعتبر رمزاً للكرة العربية فقد بدأ مشواره الكروي مع الاتحاد حيث لعب 20 موسماً من العام 1993ـ2013 ثم لعب موسماً في صفوف نادي النصر ولكنه عاد أدراجه للاتحاد عام 2014". أما صحيفة Media fax فذكرت أيضا أن نور الذي سقط في فحص المنشطات من أكثر لاعبي بيتوركا تميزاً في الأداء ولكن المادة المحرمة أجبرته على إنهاء مشواره مشيرة إلى أنه لاعب شرس مقاتل من الطراز الأول . ومن ناحيتها اهتمت صحيفة أخرى بقضية إيقاف نور فقد ذكرت صحيفة Ziua news أن إيقاف نور كان بمثابة الخبر المروع لبيتوركا لأنه يعتبر أكثر اللاعبين قيمة في تاريخ سجلات نادي الاتحاد.. أما صحيفة Puterea فقالت في تعليقها "إن نور الذي تعرض للإيقاف من قبل لجنة فحص المنشطات في السعودية يعتبر أحد أفضل نجوم القوة الضاربة لبيتوركا".. موقع Romania TV سلط أيضا أضواءه على قضية محمد نور فقال "إن بيتوركا تلقى من دون سابق إنذار خبراً يصعب تصديقه بإيقاف أفضل لاعب في فريق بيتوركا .. وأطلق الموقع اسم مارادونا على نور وقال "إن عقده مع نادي الاتحاد يمتد للصيف المقبل وأن إيقافه في عمر الـ38 عاما يعتبر الضربة القاضية لمشواره الكروي". 