الاتفاق يقترب من تجديد عقد محترفه التونسي الدولي 

 اقترب مجلس إدارة نادي الاتفاق من الإعلان عن تجديد عقد الدولي التونسي فخر الدين بن يوسف، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي بعد عودته من المشاركة مع منتخب بلاده في المعسكر المتزامن مع أيام "فيفا". وأفادت تقارير صحفية، مساء الثلاثاء، أنَّ إدارة الاتفاق وصلت إلى مرحلة متقدمة من مفاوضاتها للتجديد مع اللاعب حتى 2020. وكانت إدارة الاتفاق قد قررت ترك أمر التجديد مع اللاعب للمدرب الجديد، إلا أنَّ دخول عدد من الأندية الخليجية والسعودية في مفاوضات مع اللاعب أجبرها على تسريع مفاوضات التجديد، لقناعتها بما قدَّمه في المباريات الماضية. 