مورينيو: مستوى توتنهام يناسب دوري أبطال أوروبا 

 يعتقد جوزيه مورينيو مدرب توتنهام هوتسبير أن التأهل للدوري الأوروبي لكرة القدم أقل ما يستحقه الفريق عقب موسم صعب لكنه قال اليوم الجمعة إن مستوى لاعبيه يناسب دوري أبطال أوروبا. وكان توتنهام يحتل المركز 14 في الدوري عندما تولى مورينيو المسؤولية في نوفمبر تشرين الثاني الماضي وتقدم للمركز السابع قبل جولتين على النهاية. وحصدت أندية ليفربول بطل الدوري ومانشستر سيتي صاحب المركز الثاني والمتألق مانشستر يونايتد فقط عدد نقاط أكثر من توتنهام منذ وصول مورينيو رغم غياب عدد من لاعبيه البارزين للإصابة. وقال المدرب البرتغالي في مؤتمر صحفي قبل مواجهة ليستر سيتي بعد غد الأحد "أعتقد أن توتنهام سيكون أفضل من ذلك بدون كل المشاكل التي كان يعاني منها. لم يتعرض أي فريق اخر لمثل هذه المشاكل. "حقيقة أننا نحتل المركز الرابع في الترتيب منذ وصولي بدون (هوجو) لوريس وهاري كين و(موسى) سيسوكو وسون (هيونج-مين) هو انعكاس جيد على الامكانات التي نملكها. "أقل شيء نستحقه هو إنهاء الموسم في مركز يضمن لنا التأهل للدوري الأوروبي، وهي مسابقة لا تناسب مستوانا لأننا أفضل من ذلك. نحن الآن بحاجة للفوز بالمباراتين المقبلتين". الفوز على ليستر سيتي ثم كريستال بالاس في الجولة الأخيرة للموسم يضمن لتوتنهام على الأقل المركز السابع المؤهل للدوري الأوروبي في حال فشل أرسنال صاحب المركز التاسع في الفوز بكأس الاتحاد الإنجليزي. وقال مورينيو إنه يحفز لاعبيه على الفوز باخر مباراتين في الدوري مع الحديث عن الفوز بلقب الدوري الأوروبي الموسم المقبل. وأضاف "أبلغت اللاعبين بأن انتصارين اخرين يمنحنا الفوز بالدوري الأوروبي. أدرك أن الأمر ليس بهذه السهولة. أدرك أن الدوري الأوروبي بطولة طويلة وبالطبع تضم بعض الأندية الجيدة. "إنه مجرد شعور بمحاولة تحفيظ اللاعبين لأن مستوانا يؤهلنا للمشاركة في دوري أبطال أوروبا".   