لاعب شبابي: أنا (أبو كلبشة) الحقيقي 

 كشف لاعب منتخب الأمن العام السعودي وناديي الشباب وحراء موسى محمد الشهير بـ (أبو كلبشة)، بأنه كان أول من يطلق عليه هذا اللقب في ملاعب مكة وناديه حراء، حيث يشتهر بهذا اللقب في كافة أحياء وأندية مكة المكرمة، وأشار بأنه اطلاق اللقب عليه كان قبل انتقاله من النادي، قبل أن يتم وتجييره لقائد الدفاعات الأهلاوية أسامة هوساوي. معهد التربية .. السبب أبوكلبشة الحقيقي يكشف عن الكثير من إرثه التاريخي لـ (النادي) قائلا: سبب وجودي في الرياض كان لرغبتي بالالتحاق بمعهد التربية، ومنه أتيحت لي الفرصة باللعب في نادي الشباب، وتحديداً في عهد جمعة الحربي والسويلم وابراهيم تحسين وخالد المعجل الزملاء في الشباب في ذلك العصر، وطلب منا آنذاك بأن نرافق الفريق للمعسكر الخارجي لليوث في تونس، ولكني لم ارافقهم في تلك الرحلة لغضبي الشديد لسببٍ ما، مما جعلني أصل لقناعة تامة بأني لن ألعب معهم مجدداً، وتركتهم متوجهاً لتمثيل منتخب الأمن العام في تلك الحقبة من الزمن، التي زاملني فيها عدد من الأسماء اللامعة في سماء كرة القدم السعودية (احمد النيفاوي وعلي كميخ وعلي وسعيد درويش وسالم مروان). انتقال صلاح المولد وأضاف: كثير من الجماهير الرياضية لا تعرف بعض الحقائق ومن ضمنها حقيقة بدايات نجم نادي الاتحاد صلاح المولد، حيث كان يلعب في نادي حراء بعد انتقاله من نادي المجد ولكن لم يتم اسقاط اسمه من سجلات الفريق وتم إيقافه لمدة عامٍ كامل وبعد انقضاء تلك العقوبة انتقل المولد للعميد. تنازلت لهوساوي عن لقبي اشار أبو كلبشة الى أن لقبه كان حصريا له وإنه تنازل به لمدافع النادي الأهلي اسامة هوساوي مؤكداً استحقاقه الكبير لهذا اللقب خصوصاً وأنه أحد ابناء مكة المكرمة، ولقبت به إبان مواجهتنا امام الاتحاد في تلك الفترة وكنت أمثل حراء حينها وكنا قد خسرنا 0/3 في تصفيات خروج المغلوب من دور 32، مشدداً على أنه من أشد المعجبين بأسامة هوساوي الذي يعتبر من النجوم الكبار. أصل الشباب وأكد أبو كلبشة بأنه كان هناك فريقان بمسمى الشباب أحدهما في مكة المكرمة والآخر في الرياض، والحقيقي والذي تأسس اولا هو نادي الشباب في العاصمة المقدسة، ليتم بعد ذلك دمج الفريق بناديي العلمين والكفاح، كما طلب ضم (شباب مكة) الى نادي الوحدة الأمر الذي قوبل بالرفض من جميع لاعبي الفريق آنذاك، أتى بعد ذلك تأسيس نادي الشباب بالرياض، الذي كان شبيهاً بنظيره في مكة لدرجة انتحال ألوان الفريق الأبيض والأسود، وكان الشباب الحالي يحمل اللونين البرتقالي والازرق ليغير لونه الذي لا يزال يرتديه حتى وقتنا الحاضر لنادٍ كان الأصل في الاسم والتأسيس ضم في أجندته الكثير من اللاعبين الكبار الذي كان من بينهم والد نجم التعاون الحالي عدنان فلاتة الملقب بـ(الفور). رفضت الوحدة كشف ابو كلبشة بأنه رفض اللعب لنادي الوحدة إلا أن توفر إدارة الفرسان في تلك الفترة (دراجة نارية)، مؤكداً بأنه حضر لنادي الوحدة وطلب إعطائه الدراجة كشرطٍ لقيده في كشوفاته إلا أنهم اشترطوا التسجيل أولا ومن ثم إحضار (الدباب)، مما أجبرني غض النظر على العرض الوحداوي والاتجاه لتمثيل نادي الشباب. وشدد موسى على أن ضعف القوة الشرائية لدى أندية مكة المكرمة تجبر أغلب اللاعبين الذين يمثلون أنديتها على مغادرتها لمن يدفع (أكثر)، على غرار النجم الواعد علي عواجي الذي مهما حاولت الإدارة الوحداوية التمسك به فإنها لن تفلح في ذلك لكثرة العروض المنهالة عليه من أندية كبيرة لها صيت عالٍ محلياً، حتى وإن اضطر لحين انتهاء سريان عقده الحالي مع الفرسان. 