الانضباط توقف حارس أبها أربع مباريات وتغرمه مالياً 

 أوقفت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم حارس فريق نادي أبها موسى يحيى زولان أربع مباريات رسمية في جميع البطولات التي يحق له المشاركة فيها اعتباراً من تاريخ 15 / 3 / 1436هـ , بخلاف الإيقاف التلقائي المترتب على الطرد وفقاً للمادة (19/4) , مع تغريمه مبلغ ( 10.000 ) ريال . وجاء قرار الإيقاف بعد قيام حارس نادي أبها بالاعتداء على الحكم بدفعه باليد خلال لقاء فريقه مع نادي الاتفاق ضمن مباريات دوري الدرجة الأولى لكرة القدم للموسم الحالي . ويعدّ القرار قابلا للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. 