الاتفاق يدعم صفوفه بالتعاقد مع مدافع الاهلي الربيعي 

 أعلن نادي الإتفاق السعودي لكرة القدم، عن نجاحه في ضم اللاعب سعيد الربيعي من أهلي جدة، لمدة موسم واحد فقط على سبيل الإعارة. وذكر الاتفاق من خلال حسابه بموقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر" :"المدافع سعيد الربيعي اتفاقي بنظام الاعارة لموسم واحد ، نتمنى له التوفيق مع النواخذة ". ويأتي ضم الربيعي ضمن صفقة انتقال اللاعب علي الزبيدي من الاتفاق إلى صفوف الأهلي بشكل نهائي، وهي الصفقة التي جرى الإعلان عنها قبل ساعات، وأبرمت بقيمة 15 مليون ريال سعودي. 