النعيمة: أتمنى قيام لجان اتحاد الكرة بدورها خاصة لجنتي التحكيم والانضباط 

 أبدى لاعب نادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، صالح النعيمة، سعادته باستئناف بطولة الدوري، مطالباً لجنتي التحكيم والانضباط بالقيام بدورهما. وغرد النعيمة ـ عبر حسابه بموقع تويتر قائلاً: "عودة البطولات الكبرى ومنها عودة الدوري السعودي الذي يعنينا أمر يبعث بالفخر لثقل ومكانة وسمعة الدوري السعودي، الذي تبقى منه 8 جولات فقط ستكون مهمة لجميع الأندية، فآمل أن تقوم لجان الاتحاد السعودي بدورها وأخص لجنتي التحكيم باستقطابها حكام النخبة والانضباط بتطبيقها القرارات المنصفة". وقال النعيمة في تغريدة أخرى: "الدوري السعودي يحمل اسم غالي على الجميع يحمل اسم سيدي ولي العهد ـ حفظه الله ـ فيجب أن يعي الجميع حجم المسؤولية الملقاة عليهم وأن يقوم كل مسؤول بدوره على أحسن وجه، وفق ﷲ الجميع لما فيه كل خير ورفعة للوطن". 