مغرّد يكشف السر بين الروقي والمريسل 

 استفز أحد المغردين، الإعلامي فهد الروقي بتغريدة أطلقها على موقع “تويتر” حين قال إن لعبة المريسل والروقي انكشفت للجماهير العاقلة والمتزنة. وجاءت التغريدة التي قال فيها المغرّد محمد محفوظ إن اللعبة انكشفت بين المريسل والروقي، وقاعدة عطني سر فريقك وأعطيك سر فريقي اتضحت للجماهير العاقلة والمتزنة. ولم يتمالك الروقي أعصابه عقب تغريدة “محفوظ” واتهامه لهما؛ فقام بحذف تغريدة؛ دعا فيها على المغرّد الذي وجه اتهامه لهما، في حين طالب متابعي الروقي بحذف التغريدة لاسيما إننا في شهر فضيل ولايستوجب الدعاء على أخيه المسلم. وقال “الروقي” عقب حذف تغريدته :” أشكر كل من نبهني ونصحني عن الدعاء حسبي الله ونعم الوكيل وأفوض أمري لله ، الله يغفر لي ولكم جميعا.. المؤمن مرآة أخيه شكرا لرقيكم. 