النصر يعير العقيلي والشهراني إلى المجزل وضمك 

 وافقت إدارة نادي النصر برئاسة سعود السويلم اليوم الإثنين على إعارة لاعبي الفريق حمد العقيلي، و محمد الشهراني. وانتقل العقيلي إلى نادي المجزل، بينما كسب ضمك خدمات محمد الشهراني، لمدة موسم واحد لكل منهما. ويلعب الشهراني في منطقة الوسط، وكانت انطلاقته من نادي ضمك في درجة الناشئين، قبل أن ينتقل إلى فريق النصر، حيث مثل الفريق الأول من عام 2017، وسبق له تمثيل المنتخب السعودي لدرجتي الناشئين والشباب. وكان الأوروجوياني دانيال كارينيو قد أعلن في وقت سابق عدم احتياجه للثاني خلال الفترة الحالية. 