فان بيرسي: لست نادما على عدم الانتقال الى مانشستر سيتي 

 أكد مهاجم مانشستر يونايتد الهولندي الدولي روبن فان بيرسي بأنه ليس نادما على الإطلاق لعدم الانتقال الى مانشستر سيتي مشيرا الى انه سعيد جدا في صفوف فريقه الحالي. وكان فان بيرسي تلقى ثلاثة عروض من مانشستر سيتي ويوفنتوس ومانشستر يونايتد ففضل الانتقال الى الأخير مقابل 22 مليون جنيه إسترليني (حوالي 35 مليون يورو) وقد سجل في صفوف الشياطين الحمر 13 هدفا في 19 مباراة خاضها في مختلف المسابقات هذا الموسم. وقال فان بيرسي عشية مواجهة فريقه لسيتي في دربي مدينة مانشستر "اتخذت قراري بسرعة ومن دون تردد بالانتقال الى مانشستر يونايتد، أمارس تماريني اليومية والبسمة تعلو وجهي. والواقع بان لا أمارس عملا لان كرة القدم هي هوايتي". وأضاف "الجميع يعاملني بلطف هنا وأنا أعيش أفضل لحظات مسيرتي في صفوف مانشستر يونايتد وبالتالي لست نادما على الإطلاق على خياري". 