الهلال يتخلص من بن شرقي 

 كشفت لـ “الرياضية” مصادر خاصة، أن إدارة نادي الهلال، تعمل على فك الارتباط مع المغربي أشرف بن شرقي لاعب الفريق الأول لكرة القدم، المنتهية فترة إعارته إلى نادي لانس الفرنسي. وتبحث الإدارة الزرقاء مع وكيل أعمال اللاعب العروض المقدمة له، وفي حال عدم توافر عرض مناسب، ستلجأ إلى توقيع اتفاقية إنهاء العقد المتبقي منه عام ونصف العام. وكان بن شرقي قد قدم للهلال في فترة الانتقالات الشتوية الموسم قبل الماضي، بعقد يمتد ثلاثة مواسم، ولم يقدم المستويات المنتظرة، ما دفع الهلال إلى إعارته. 