المركز الأسوأ منذ 10 أعوام ضمن 3 خسائر تعكر موسم الأهلي 

 سجل فريق الأهلي رقمًا سلبيا له هذا الموسم بدوري المحترفين، بعدما تأكد موسمَه بأدنى حصيلة نقاطٍ له منذ ثمانية مواسم، وأسوأ مراكزه منذ عشرة، وأول غياب عن دوري أبطال آسيا بعد سبع مشاركات متتالية. وتلقى الفريق هزيمة قاسية أمام الهلال في الجولة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليكون المركز السادس سقفَا له هذا الموسم، إذا فاز في مباراتيه الباقيتين ضد أبها والاتفاق، شريطة تعثر الاتفاق ذاته والفتح، اللذين يسبقانه في جدول الترتيب. ويمتلك الأهلي 38 نقطة فقط بعد 28 جولة، متأخرًا بتسع نقاط خلف المركز الرابع. لذا، فقد بطاقة آسيا، التي يعود غيابه الأخير عنها إلى نسخة 2014. وكان الأهلي قد أنهى موسم 2012ـ2013 بـ44 نقطة، جمع الفريق عدد نقاط أكبر في كلٍ من المواسم السبعة التالية، آخرها 50 نقطة الموسم الماضي. 