خولة الحساوي لـ «السومة» : لا تفرح كثيراً بمنافسة النصر 

 طالبت عضوة شرف نادي النصر الفخرية، الكويتية خولة الحساوي، هداف دوري جميل للمحترفين المهاجم السوري في صفوف فريق الاهلي، عمر السومة، بعدم المبالغة في الفرحة بفارق النقطتين اللتين تفصلان فريقه عن النصر الذي يتربع على عرش الدوري بـ 57 نقطة. مؤكدة أن الفارق الضئيل بين الفريقين لا يعني بأي حال من الأحوال أن الاهلي قريب من تحقيق حلم جماهيره بالتتويج بلقب الدوري بعد طول انتظار. ووجهت خولة الحساوي خلال حديثها لبرنامج "في ضيافتهم" على تلفزيون الكويت رسالة للمهاجم السوري عمر السومة الذي كان يلعب لفريق تعتبر من أبرز داعميه وهو القادسية الكويتي، قائلة: "لا تفرح كثيرا، فالنصر في النهاية سيكون بكل تأكيد للنصر، وسيبقى العالمي الفريق المرشح للقب في كل الأحوال، رغم جميع الظروف الصعبة التي يمر بها الفريق حاليا، وأبرزها معاناته من الاصابات التي ضربت أبرز نجومه"، وأضافت في سياق رسالتها :" أقول للسومة : ارجع إلى بيتك القديم القادسية". ويعرض برنامج "في ضيافتهم" الذي يقدمه الزميل الإعلامي الكويتي بركات الوقيان عند تمام الساعة العاشرة من مساء اليوم الثلاثاء على تلفزيون الكويت. 