مصادر: تقليص عدد المحترفين الأجانب إلى 7 لاعبين في الموسم المقبل بالدوري 

 أكد الإعلامي عبدالرحمن أباعود، صباح اليوم، الأثنين، اتجاه اتحاد الكرة إلى تخفيض عدد اللاعبين الأجانب في دوري المحترفين إلى 7 بدلاً من 8 لاعبين لكل نادٍ، اعتباراً من الموسم القادم. وكتب “أباعود” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “توجه لتقليل عدد اللاعبين الأجانب إلى 7 لاعبين في الموسم المقبل”. والجدير بالذكر أن اتحاد الكرة، سبق أن شكل لجنة فنية برئاسة عمر باخشوين لدراسة عدد المحترفين في الأندية السعودية، ولن يصدر قرار نهائي بشأن الأمر إلا بعد رفع اللجنة الفنية برئاسة باخشوين لتوصياتها.    خاصتوجه لتقليل عدد اللاعبين الأجانب إلى 7 لاعبين في الموسم المقبل ..
 — عبدالرحمن أباعود (@A_Abaoud) May 26, 2019  