مدافعو الهلال يسيطرون على دوري أبطال آسيا 2017 

 سلط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الضوء على أبرز النجوم في النسخ الأربع الأخيرة من البطولة القارية الأبرز على مستوى الأندية، حيث تتناول التشكيلة المثالية لأفضل المدافعين في نسخة عام 2017. وسيطر لاعبو الهلال على ترشيحات الموقع الرسمي للاتحاد، بشأن اختياره للتشكيلة المثالية في دوري أبطال آسيا لعام 2017، عن طريق الإحصاءات والتصويت الجماهيري. وتواجد كل من نجوم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال محمد البريك، وأسامة هوساوي، وياسر الشهراني، ضمن اختيارات الخط الخلفي في نسخة عام 2017، رفقة عدد آخر من اللاعبين داخل غرب آسيا وشرقها. وصنع محمد البريك 16 فرصة خلال تلك النسخة، بالإضافة إلى صناعة 4 أهداف، وتفوق بالتالي على بقية المدافعين في هذا الجانب، بنسبة نجاح التدخلات 91%. بينما قاد هوساوي مركز قلب دفاع الهلال بصلابة، بحسب تعبير "الآسيوي"، من خلال انخفاض معدل الأهداف في مرمى الفريق على امتداد البطولة، بنسبة دقة التمرير 88% (المركز الثاني بين المدافعين)، وقطع 10 تسديدات، وفاز في 9 تدخلات. أما ياسر الشهراني فكان من أبرز المدافعين في صفوف الهلال سواء في الجانبين الهجومي أو الدفاعي، وكانت أبرز مساهماته عبر تسجيل هدف في مرمى بيرسيبوليس عبر تسديدة من خارج منطقة الجزاء في الدور قبل النهائي، كما أنه فاز في 22 تدخلا، و5 تسديدات على المرمى، بنسبة دقة التمرير 78%. 