بالفيديو .. حمد الصنيع: "الاحتراف" لم يصلها شكوى الشبابيين.. واتحاد القدم اتخذ قراره مسبقا في قضية العويس 

 كشف حمد الصنيع مدير لجنة الاحتراف أن اللجنة ستصدر عدة قرارات جديدة الأسبوع المقبل بعد دراسة اللوائح واتخاذ القرار اللازم فيها. وكان الاتحاد السعودي قد أعلن خلال اجتماعه مساء الثلاثاء عن السماح للأندية بالتعاقد مع حارس مرمى أجنبي، بداية من الموسم المقبل 2017- 2018، بعد سنوات من الرفض. ومنذ إقرار نظام الاحتراف في المملكة عام 1993، رفض الاتحاد السعودي لكرة القدم إدخال حارس أجنبي للملاعب السعودية، واستمر الأمر على هذا الوضع، حتى تغييره اليوم. وكشف الصنيع أن هذا القرار ستعقبه العديد من القرارت التي تواكب الخطة التطويرية للاتحاد السعودي . وبين مدير لجنة الاحتراف أن قضية العويس تم اتخاذ القرار فيها من قبل الجهات المختصة ومن حق أي نادي التقدم بشكوى للجهات القضائية المختصة. 