"الجابر" و"الثنيان" في مواجهة أساطير "ريال مدريد" 

 يشارك اللاعبان الدوليان السابقان يوسف الثنيان وسامي الجابر في مباراة بين قدامى نادي بني ياس الإماراتي وريال مدريد الإسباني مساء الجمعة المقبل بمناسبة مرور 39 عامًا على إنشاء نادي بني ياس واحتفالات الدولة باليوم الوطني الـ44 والاحتفالات بيوم الشهيد. وسيشارك في المباراة من النجوم العرب والعالميين كلٌ من نور صبري (العراق)، يوسف الثنيان (السعودية)، سامي الجابر (السعودية)، زبير بيه (تونس)، سفيان عبدالله (الأردن)، ويلهامسون (السويد)، تريزيغه (فرنسا)، يستي (إسبانيا). أما لاعبو الريال الذين تأكد مشاركتهم فهم "بيدرو كونتريراس، كريستيان كاريمبو، إيميليو الفاريز بلانكو، روبرتو كارلوس، فرانشيسكو بافون، فيرناندو هيرو، كابريرا كافا، ميشيل سالجادو، أندريس سابيدو، فيرناندو سانز، فيلاسكو مونوز، كلود ماكيليلي، روبرتو روجزجونزاليس، أليخاندرو بيريز، موران إسكوديرو، ماركو لوبيز، خوسيه إيميليو أمافيسكا، ديفيد أجانزو مينديز وفرانشيسكو خافي جيريرو." 