كحيلان :يحق للجميع أن ( يطقطق ) فهذه كرة القدم وجمالها في جماهيرها 

 وجه الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السابق، خالص التهاني إلى الهلاليين على التتويج بدوري أبطال آسيا 2019. وقال الأمير فيصل بن تركي الملقب بكحيلان عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" :"النصر أول فريق يصل لكأس العالم ثم الإتحاد مرتين ثم الهلال الآن مبروك للجميع". و أضاف كحيلان قائلاً :"فكلهم أندية كبيرة يحق للعالمي يفخر وللمونديالي يفخر وللزعيم يفخر ولن أحاول أن أكون مثالي يحق للجميع أن ( يطقطق ) فهذه كرة القدم وجمالها في جماهيرها". وكان الهلال قد تمكن من الظفر بلقب دوري أبطال آسيا، بعدما كرر فوزه على أوراوا الياباني بهدفين نظيفين، وفاز بمجموع المباراتين بثلاثية نظيفة.   