القحطاني مديرًا عامًا للقنوات الرياضية السعودية 

 عيّن غانم القحطاني مديراً عاما للقنوات الرياضية السعودية خلفاً للدكتور صالح الورثان. ولغانم القحطاني تاريخ ممتد من العمل في القنوات الرياضية قاده لمنصب المدير العام، حيث شغل فيها منصب مساعد مدير عام القنوات الرياضية السعودية، ويعدّ غانم القحطاني من أبرز الكفاءات الإعلامية المتواجدة على الساحة الرياضية، التي شهدت فيها القنوات الرياضية الكثير من التميّز والإبداع لما يتمتع به من مهنية واحترافية عالية. «الميدان» يبارك للقحطاني منصبه الجديد، ويتمنّى له التوفيق والسداد في مهمّته القادمة. 