يافرحة ماتمت.. "جستنيه" يثير الجدل بالهجوم على مسؤولي الاتحاد 

 أثار الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة هاجم فيها مسؤولي نادي الاتحاد. وكتب "جستنيه"، عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر": "يافرحة ما تمت.. تساؤلوا واشبعوا تويتر بتغريداتهم.. لماذا الإدارة صامتة؟.. أين المتحدث الرسمي؟ أين المركز الإعلامي؟". وأضاف: "يافرحة ماتمت.. وجهوا انتقاداتهم ومطالباتهم.. انمار أرحل.. اتركوا الاتحاد.. عملوا هاشتاقات وصلت الترند.. ماذا كانت النتيجة؟.. الصمت القاتل ليأتي الرد القاتل.. اقتلهم يا أنمار".    *يافرحة ماتمت•تساؤلوا واشبعوا تويتر بتغريداتهم لماذا الادارة صامتة؟أين المتحدث الرسمي؟أين المركز الإعلامي؟ *يافرحة ماتمت•وجهوا انتقاداتهم ومطالباتهمانمار ارحلاتركوا الاتحاد•عملوا هاشتاقات وصلت الترند*ماذا كانت النتيجة؟•الصمت القاتل ليأتي الرد القاتل#اقتلهم_ياانمار https://t.co/4a2aTKCh8h
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) June 13, 2020  