تقارير: تطور جديد بشأن الإعلان عن الفائز بملعب "الجامعة" 

 سلّطت تقارير صحفية الضوء على اقتراب إعلان حسم ملف الخاص بالاستثمار في ملعب جامعة الملك سعود، بعدما انحصرت المنافسة بين شركة الهلال الاستثمارية وشركة الوسائل. وأفادت "عكاظ" بأن اللجنة المشكلة لدراسة العروض المقدمة من قبل الشركات الراغبة في استثمار الملعب الخاص بجامعة الملك سعود، ستعلن اسم الشركة التي تمت ترسية مشروع الاستثمار عليها اليوم الخميس. وأوضحت أن كلتا الشركتين المتنافستين ما زالتا تواجهان بعض المشكلات الخاصة بالضمانات البنكية، وقد تم منحهما فرصة لاستكمال المتطلبات قبل موعد الإعلان النهائي لترسية المشروع. وفي سياق متصل، أشار برنامج “الحصاد الرياضي” عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة تويتر، إلى أن انتهاء اجتماع اللجنة الخاصة بترسية مشروع ملعب جامعة الملك سعود دون إعلان اسم الفائز. وأكد أنه لم يتم الإعلان عن اسم الفائز بسبب بعض الشروط الفنية التي لم تكتمل من قبل الشركتين وتم منحهما فرصة أخرى لاستكمالها قبل الإعلان النهائي عن اسم الشركة الفائزة بالملعب. 