غدًا.. مريم المريسل تفتتح المشاركة السعودية في دورة الألعاب البارالمبية 

 تفتتح لاعبة المنتخب الوطني لكرة الطاولة لذوي الإعاقة مريم المريسل المشاركة السعودية في دورة الألعاب البارالمبية طوكيو 2020 يوم غد (الأربعاء) بمواجهة الكورية الجنوبية سوو سي ضمن المجموعة الثالثة للمنافسات. وأجرت اللاعبة اليوم (الثلاثاء) تدريباتها في المجمع الأولمبي بطوكيو؛ استعدادًا لخوض المنافسات تحت إشراف المدرب مهيد الشمري. وأُقيم حفل الافتتاح للدورة في الملعب الأولمبي بالعاصمة طوكيو، الذي حمل خلاله الفارس البارالمبي أحمد شربتلي ولاعبة ألعاب القوى سارة الجمعة علم المملكة العربية السعودية خلال مسيرة الدول المشاركة التي بلغت 169 دولة وبعثة يمثلهم 4400 رياضي ورياضية وتستمر منافساتها حتى الخامس من سبتمبر المقبل. يُذكر أن البعثة ضمت 7 لاعبين يمثلون 3 منتخبات (5) لاعبين للقوى وهم (عبدالرحمن القرشي - فهد الجنيدل - سارة الجمعة - علي النخلي - حسن دوشي)، ومنتخب كرة الطاولة (مريم المريسل)، ومنتخب الفروسية (أحمد الشربتلي). 