اعتماد إقامة البطولة سنوياً .. النصر يلاقي الاتحاد على البرونز 

 تأهل فريق الوداد المغربي لملاقاة فريق الإنتاج المصري في المباراة النهائية لدورة تبوك الدولية الأولى لكرة القدم، إثر فوزه على النصر بركلات الترجيح (4\3) في اللقاء الذي جمعهما أمس على ملعب مدينة الملك خالد الرياضية، بعد أن تعادل الفريقان سلبا في الوقت الأصلي للمباراة، إذ أضاع فريق النصر العديد من الفرص أمام مرمى الضيوف، فيما تألق عبدالله العنزي في التصدي للعديد من الكرات الخطرة لفريقه، وبذلك يلاقي النصر نظيره الاتحاد في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع. تخلد الفرق الأربعة المشاركة في دورة تبوك الدولية الأولى لكرة القدم يوم غد الخميس للراحة، على أن تقام مباراة الاتحاد والخاسر من مباراة (النصر والوداد البيضاوي المغربي) الساعة 6:00 مساء على ملعب مدينة الملك خالد بن عبدالعزيز الرياضية، لتحديد المركزين الثالث والرابع، فيما تقام المباراة النهائية الساعة 8:00 مساء، وتجمع فريق الإنتاج الحربي المصري والفائز من مباراة (النصر السعودي والوداد البيضاوي المغربي). و من جانب اخر أعلن صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك عن تقديم مكافأة للأندية المشاركة في دورة تبوك الدولية الأولى لكرة القدم، مبلغ وقدره مليون ريال لنادي النصر السعودي، ومليون ريال لنادي الاتحاد السعودي، ومبلغ 100 ألف دولار لنادي الإنتاج الحربي المصري، و100 ألف دولار لنادي الوداد البيضاوي المغربي. وكشف عن أن دورة تبوك الدولية ستقام بشكل سنوي واعدا بتطويرها من جميع النواحي، على أن يتم التنسيق مع الهيئة العامة للرياضة والاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، وأكد أن منطقة تبوك مهيأة لاستقبال مثل هذه الأحداث والمناسبات الكبرى، جاء ذلك خلال استقباله رؤساء وفود الفرق المشاركة في الدورة ونجوم الكرة السعودية السابقين والمحللين الفنيين والإعلاميين، بمكتبه في إمارة منطقة تبوك. مرحبا بالأندية المشاركة في دورة تبوك الدولية الأولى لكرة القدم ونجوم كرة القدم السعودية ضيوف الدورة والإعلاميين، مقدما شكره باسم أهالي منطقة تبوك على حضورهم وإبرازهم للحدث الرياضي بشكل كبير، موضحا أن مدينة تبوك تعيش حالة من السعادة بهذا الحدث الرياضي البارز، متمنيا التوفيق للأندية المشاركة في البطولة. وقال سموه: «ستكون دورة تبوك الدولية خير إعداد لجميع الأندية العربية لموسمها الجديد بإذن الله تعالى، ووجود مثل هذه الدورات مهم لجميع الأندية العربية، وأحب أن أشيد بالمستوى الفني الكبير الذي ظهر عليه فريقا الاتحاد السعودي والإنتاج الحربي المصري في مباراتهما الثلاثاء». وفي الختام تسلم سموه هدايا تذكارية من رؤساء الوفود والأندية المشاركة الذين عبروا عن شكرهم وتقديرهم لسموه على دعمه الكريم واهتمامه وكرم الضيافة وحسن الاستقبال، وهدية تذكارية من مدير دورة تبوك الدولية علي الرماح، بعدها التقطت الصور التذكارية مع رؤساء وأعضاء وفود الأندية. 