الأحمدي يناشد جمهور الأهلي الدعم والمؤازرة أمام هجر 

 شدد سالم الأحمدي، مدير المركز الاعلامي بالنادي الأهلي، على أهمية مباراة الفريق القادمة أمام نادي هجر. وأكد الأحمدي، ضرورة الدعم الجماهيري للفريق في تلك المباراة، من أجل استعادة نغمة الانتصارات في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكتب الأحمدي، في تغريدة من خلال حسابه الرسمي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": "مباراة الفريق المقبلة أمام هجرهي مباراة المجانين الذين يعون جيدا أهمية هذه المرحلة في تاريخ ناديهم وثقتنا في دعم ووقفة جمهورنا بلا حدود". وتعادل الأهلي مع الفيصلي، بالجولة التاسعة من بطولة الدوري، بهدف لكل منهما. 