أنصاري الكويت في طريقه إلى القادسية 

 منحت إدارة القادسية لنظيرتها في القادسية الكويتي مهلة أسبوع للرد على الطلب الرسمي الذي أرسلته الأولى بطلب لاعب الوسط فهد الأنصاري لسد النقص في منطقة المحور للفريق الصاعد حديثا إلى (دوري عبداللطيف جميل). وكلفت إدارة القادسية الكويتي رئيس جهاز الفريق الشيخ فهد الأحمد بالتشاور مع الجهازين الفني والاداري حول طلب النادي السعودي. من جهة ثانية طلب الوسيط الرياضي أحمد القرون من إدارة القادسية إقامة حفل مبسط يجمع النجوم الذين انتقلوا من صفوف الفريق ومنهم ياسر القحطاني وسعود كريري وياسر الشهراني وسعيد الودعاني ومحمد السهلاوي وصالح الغوينم وحسين الصادق وعبدالكريم الخيبري ويوسف السالم وزيد المولد لزيادة التواصل بينهم وبين النادي وتفعيل البرامج الاجتماعية. 