الإماراتيون ينتظرون الهلال في "العالمية" 

 دعمت جماهير الجزيرة الإماراتي نادي الهلال السعودي قبل مواجهته المرتقبة أمام أوراوا ريدز الياباني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2017 غداً السبت في سايتاما. ورفعت جماهير الجزيرة الإماراتي لافتة كتب عليها “ننتظرك في العالمية يا زعيم”، في مباراة فريقها أمام نظيره الإمارات، ضمن مباريات الجولة التاسعة من دوري الخليج العربي الإماراتي، والتي كسبها الجزيرة بثلاثة أهداف مقابل هدف.واختار فريق الهلال ملعب نادي الجزيرة أرضاً له في دوري نصف نهائي البطولة أمام بيرسبوليس الإيراني، في اللقاء الذي كسبه الأرزق برباعية نظيفة. يشار إلى أن مواجهة ذهاب نهائي البطولة انتهى بالتعادل الإيجابي 1-1، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. 