بحضور الأمير فيصل واللاعبين الزيلعي يحتفي بمولودة الفريدي (صور) 

 احتفل لاعب النصر خالد الزيلعي بزميله اللاعب احمد الفريدي بمناسبة قدوم مولودة له وجاءت الاحتفالية بعد نهاية تدريب الفريق مساء اليوم وبحضور رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر والجهاز الإداري يتقدمهم عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان والجهاز الفني وزملائه اللاعبين في جو اسري رائع يجسد مدى العلاقة الحميمة التي تربطهم جميعاً .وحضر الاحتفالية الأستاذ فهد الطخيم عضو مجلس الإدارة . تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر الأستاذ بندر الحارثي بكافة تكاليف معسكر الفريق الأول لكرة القدم لمباراته غداً أمام الشعلة ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل . وثمنت إدارة النادي للأستاذ بندر الحارثي هذه المبادرة التي لا تستغرب منه تجاه نادية العالمي .    