مسؤول شبابي سابق يعلق على عودة محمد العويس 

 علق مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب السابق ، محمد الناصر ،على عودة حارس الليث والمنتخب السعودي الأول ” محمد العويس ” لتدريبات الفريق الشبابي بعد استبعاده خلال الفترة الماضية،موجهاً رسالة لإدارة شيخ النوادي. قال محمد الناصر في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” عودة محمد العويس إلى تدريبات الشباب “عودة الحق أفضل من التمادي في الخطأ”،والعويس ابن من أبناء النادي وذكر في أكثر من لقاء رغبته في الاستمرار مع النادي، إلا ان ادارة النادي استعجلت في إصدار البيان”. أضاف : ” لا أتوقع أن مباراة الهلال السابقة سبب رئيسي في عودة محمد العويس إلى تدريبات الشباب،وإن صحت الأخبار أن إدارة الشباب منحت العويس يومين للالتحاق بالتمارين الجماعية او استبعاده فهو خطأ آخر”. أشار : ” على إدارة نادي الشباب أن تتعلم من الخطأ الذي ارتكبته مع عبدالملك الخيبري حينما دخل فترة الـ 6 أشهر وبعدها انتقل للهلال،ويجب على إدارة الشباب المحافظة على النجم الشاب عبدالمجيد الصليهم ومفاوضته لتجديد عقده قبل دخوله الـ 6 أشهر”. أنهى محمد الناصر تصريحاته،قائلاً : “إذا ما نجت إدارة الشباب في تجديد عقد محمد العويس فلا مانع من الاستفادة مالياً من بيع عقد الحارس وليد عبدالله،وهناك رؤية من إدارة الشباب وهي بناء فريق شاب،ومانشاهده حالياً لا يوجد سوى اسمين أو ثلاثة في التشكيلة والبقية لاعبي خبرة”. 