بالفيديو .. يوفنتوس بطلا للدوري الإيطالي للمرة الثامنة تواليا 

 توج فريق يوفنتوس بلقب الدوري الإيطالي لكرة القدم للمرة الثامنة على التوالي بفوزه على ضيفه فيورنتينا 2-1 اليوم السبت في الجولة الثالثة والثلاثين للمسابقة. على ملعب اليانز ستاديوم، نجح يوفنتوس في تحويل تأخره بهدف أمام فيورنتينا إلى الفوز بهدفين. وتقدم فيورنتينا بهدف عن طريق الصربي نيكولا ميلنكوفيتش الذي انطلق بالكرة بشكل رائع في الناحية اليمنى ثم ارسل تمريرة متقنة إلى فيدريكو كييزا ليرسل بدوره عرضية زاحفة أمام المرمى ولكن فوسيتش تشيزني ابعد الكرة لتصل إلى ميلينكوفيتش مجددا ليسدد دون عناء في الشباك الخالية. وأدرك البرازيلي أليكس ساندرو التعادل ليوفنتوس في الدقيقة 37 إثر ضربة ركنية من الناحية اليمنى نفذها ميراليم بيانيتش وقابلها ساندرو بشكل رائع في الشباك. وحسم يوفنتوس الفوز بهدف عكسي سجله الأرجنتيني جيرمان بيزيلا مدافع فيورنتينا بالخطأ في مرماه في الدقيقة53 أثناء محاولة تشتيت التمريرة التي ارسلها البرتغالي كريستيانو رونالدو. ورفع يوفنتوس رصيده في الصدارة إلى 87 نقطة بفارق عشرين نقطة عن نابولي صاحب المركز الثاني والذي يلتقي مع ضيفه اتالانتا غدا الأحد. وقبل خمس جولات من نهاية الموسم ضمن يوفنتوس لقب الدوري المحلي بصرف النظر عن نتائجه حتى نهاية الموسم. وحقق يوفنتوس فوزه الثامن والعشرين هذا الموسم مقابل ثلاثة تعادلات وهزيمتين. وفاز يوفنتوس بلقب الدوري المحلي في المواسم السبعة الماضية قبل أن يكرر الفريق اليوم نفس الإنجاز ليعزز رقمه القياسي. وأحرز يوفنتوس لقب الدوري الإيطالي 34 مرة من قبل ليتصدر قائمة الأبطال. ولكن فرحة يوفنتوس في الموسم الحالي لم تكتمل حيث خرج الفريق من دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا على يد أياكس أمستردام الهولندي كما ودع يوفنتوس بطولة كأس إيطاليا من دور الثمانية بخسارته أمام اتلانتا. يوفنتوس ( 2 - 1 ) فيورنتينا الدوري الإيطالي 2019 