حامل اللقب الإسباني كارلوس ساينز يصل المملكة للمشاركة في "رالي داكار 2021" (صور) 

 وصلت مجموعة جديدة من المشاركين في رالي داكار المملكة 2021، اليوم الإثنين، إلى المملكة؛ وذلك استعداداً لخوض غمار السباق العالمي الشهير الذي سيقام للمرة الثانية على أراضي المملكة، خلال الفترة من 3 إلى 15 يناير المقبل 2021. ونشر الحساب الرسمي لوزارة الرياضة مجموعة صور من المشاركين في السباق، وعلق عليها، قائلًا: "وصول مجموعة من المشاركين في داكار السعودية2021 إلى جدة.. يتقدمهم حامل اللقب الإسباني كارلوس ساينز". وكانت اللجنة المنظمة للرالي قد كشفت مؤخراً عن تفاصيل المسار الجديد كليًّا لرالي داكار السعودية 2021، والذي سينطلق من محافظة جدة، ليقطع مسافة تبلغ 7646كم، بطول وعرض صحراء وتضاريس السعودية، مرورًا ببيشة ووادي الدواسر، ثم الرياض وبريدة وحائل وسكاكا ونيوم والعُلا وينبع، وصولاً إلى خط النهاية في جدة مرة أخرى، في 15 يناير المقبل، ويتخلل السباق يومٌ لراحة السائقين والفرق المشاركة في 9 يناير بمدينة حائل. كما تم إعلان خصائص المسار، والمراحل الماراثونية، وتسليط الضوء على أنظمة السلامة الجديدة لحماية أفضل للمتسابقين، والكشف عن الفرق والسائقين المشاركين في مختلف الفئات (السيارات، الدراجات النارية، الدراجات النارية الرباعية، المركبات الصحراوية الخفيفة SSV، والشاحنات). بالإضافة إلى الفئة الجديدة التي تشارك للمرة الأولى في الرالي (داكار كلاسيك)، فيما يبلغ عدد المشاركين 559 متسابقًا من 49 دولة مختلفة.    