الجابر يدافع عن رينارد.. ويحلم بمواجهة ليفربول 

 عبر سامي الجابر،  عن سعادته بتتويج "الزعيم" بلقب دوري أبطال آسيا، اليوم الأحد، على حساب أوراوا الياباني، بعد الفوز ذهابا وإيابا في النهائي. وقال رئيس الهلال الأسبق، في تصريحات تلفزيونية، إنه تعاقد مع نجوم كبار خلال رئاسته للنادي، مثل بافيتيمبي جوميز وأندريه كاريو، لكن هناك صفقات تمت قبله وبعده، لتكوين فريق ممتاز. ووجه الشكر لتركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السابق بالسعودية، ورئيس هيئة الترفيه الحالي، على دعمه لجميع الأندية المحلية بنجوم كبار، ساهموا في تطوير اللعبة. وتمنى الجابر تحقيق الهلال لإنجاز، في مونديال الأندية بقطر، متوقعا أن يقدم الفريق مباريات قوية، خاصة مع إمكانية إشراك 7 لاعبين أجانب. وأردف: "نحلم بعبور الترجي التونسي، ثم فلامنجو البرازيلي، الذي يقوده مدربنا السابق جورجي جيسوس.. وأتمنى أن نواجه ليفربول الإنجليزي لتكتمل المتعة الكروية".وعن إمكانية عودته لرئاسة الهلال، أجاب: "النادي الآن لديه أحد أفضل رؤساء الأندية في آسيا، وهو فهد بن نافل، الذي يمتلك الحكمة وقوة الشخصية، وعلينا دعم تجربته، وإعلاء اسم الهلال بعيدا عن أي منصب". ووجه الجابر رسالة إلى نجم الأخضر السابق، ياسر القحطاني، قبل مهرجان اعتزاله، قائلا: "القحطاني صاحب موهبة وأخلاق، ولنا ذكريات رائعة في المنتخب السعودي والهلال، ولم أتخيل أن تخسره الكرة السعودية مبكرا". وحول أداء "الأخضر" مؤخرا مع مدربه الفرنسي، هيرفي رينارد، قال إن الأخير بدأ خطة لتخفيض معدل الأعمار، ووضع إستراتيجية بعيدة المدى، مدافعا عن المدير الفني "الذي استطاع تطوير أداء المنتخب من لقاء لآخر"، على حد قوله. كما أشاد الجابر بتجربة زيادة اللاعبين الأجانب، في الدوري السعودي، مؤكدا أنها ساهمت في "تطوير أداء وأفكار اللاعبين المحليين". 