الحلافي يكافئ التعاون بـ150 ألفا 

 قدم عبدالرحمن الحلافي العضو الذهبي لنادي النصر دعماً مالياً للتعاون قدره 150 الف ريال نظير تغلبه على الدحيل القطري بهدفين دون مقابل الثلاثاء ضمن الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا 2020. وعبر اتصال هاتفي أجراه الحلافي بمحمد القاسم رئيس مجلس إدارة نادي التعاون بعد فوز فريقه أيضاً على العين بهدفين لهدف في الإمارات، قدم مشرف النصر تهنئته على المستويات الفنية التي يقدمها أصفر بريدة في البطولة القارية، مبدياً أمنيته لهم بمواصلة الانتصارات من أجل صدارة المجموعة والتأهل إلى دور الـ16. ويحتل التعاون المركز الأول في مجموعته الرابعة التي تضم إلى جانبه أندية الدحيل اقطري، والشارقة الإماراتي، وبيرزي الإيراني، فيما يحل النصر ثانياً في مجموعته الثالث والتي تضم السد القطري والعين الإماراتي، وسباهان الإيراني. 