الخولي : قرار رفض احتجاج الاتحاد غير عادل 

 وصف المستشار القانوني والمحامي الدكتور عمر الخولي قرار رفض احتجاج الاتحاد لإعادة مباراته أمام القادسية بغير العادل والظالم. مبيناً بأنه لا يعلم ما هي الحيثيات التي تم بناء عليها الرفض، على الرغم من تقديم كافة الدلائل والشواهد التي حدثت من قبل والتأكد من مطابقتها للوائح وأنظمة المسابقات المحلية مما يجعل موقف العميد صحيحاً وسليما من الناحية القانونية، ولا يمكن تجاهلها من قبل اللجان أو الأشخاص الذين أصدروا القرار إلى أن يكون ذلك عمداً. وتمنى الخولي بأن تكون لجنة الاستئناف متحررة من القيود الأدبية المفروضة عليهم من الاتحاد السعودي لكرة القدم والتجرد بإصدار القرار الذي ستصدره رداً على الاستئناف المقدم من نادي الاتحاد. 