بالفيديو.. يوسف خميس مازحا: "جايينكم يا الطاقية هالسنة وفايزين عليكم" 

 أظهر مقطع فيديو متداول قيام لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق يوسف خميس بتوجيه رسالة مازحة لجمهور الهلال. وقال الكابتن يوسف في الفيديو وسط ضحك الجماهير التي استوقفته للتصوير معه: "هالسنة هذي جايينكم وطاقينكم على روسكم يا الطاقية". وفيما انتقد بعض متداولي الفيديو تصرف الكابتن يوسف، معتبرين أنه "مزح ثقيل" يكرّس مفردات التعصب الطاغية، قال آخرون إن غرضه كان الممازحة ليس إلا، وإنه يجب عدم تحميل المقطع أكثر من هذا، مشيدين في الوقت نفسه بأخلاق خميس العالية التي اشتهر بها، وداعين إلى أن يكون أكثر حذرا في "مزحه". 