لاعب مانشستر سيتي يخرق قواعد التباعد الاجتماعي 

 نشرت وسائل إعلام بريطانية صوراً للاعب فريق مانشستر سيتي، فيل فودين، خارقاً قواعد التباعد الاجتماعي التي وضعها الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم. وأظهرت الصور، التي نشرتها صحيفة ديلي ميل البريطانية، اللاعب الشاب في صفوف مانشستر سيتي وهو يتواجد على أحد الشواطئ وسط المعجبين، خارقاً قواعد التباعد الاجتماعي. وكان الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم قد فرض عدة شروط على اللاعبين، مطالباً إياهم بالالتزام بها للحد من انتشار فيروس كورونا تمهيداً لعودة النشاط الكروي يوم 17 يونيو الجاري. 