يوفنتوس لن يعاقب رونالدو 

 كشفت شبكة سكاي الايطالية أن إدارة نادي يوفنتوس لن تقوم بمعاقبة النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو بعد تصرفه خلال مباراة يوفنتوس وميلان يوم الأحد الماضي والتي إنتهت بفوز البيانكونيرو بنتيجة 1-0. وفي الدقيقة 55 قام المدرب ماوريسيو ساري بإخراج رونالدو وإدخال باولو ديبالا مكانه، الأمر الذي أثار حفيظة صاحب الـ34 عاما الذي دخل مباشرة لغرف الملابس من ثم ترك الملعب نهائيا قبل إنتهاء اللقاء بثلاث دقائق. وأكدت الشبكة أن النادي سيكتفي بإجبار اللاعب، بعد عودته من فترة التوقف الدولي، على الإجتماع باللاعبين والإعتذار منهم وتوضيح سبب قيامه بهذا التصرف. 