العمري يشارك في تحضيرات الأهلي لنفط طهران 

 واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته استعدادا للمباراة المقبلة في إياب دور الستة عشر لمنافسات دوري ابطال آسيا والتي سيلاقي فيها فريق نفط طهران يوم الأربعاء ٢٧ مايو ٢٠١٥م بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ، وقبل إنطلاق الحصة التدريبية أقام مدرب الفريق كريستيان جروس محاضرة نافش فيها العديد من الحالات الفنية وأبرز ماشهدته مباراة الذهاب . من جهة أخرى شارك اللاعب صالح العمري في التدريبات الجماعية اليوم بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي نتيجة الإصابة التي لحقت به مؤخراً . فيما قرر الجهاز الفني للفريق منح اللاعبين راحة عن أداء مران الغد, على أن تستأنف التدريبات مساء بعد غد الإثنين . 