مصادر: مقترح لتخفيض رواتب اللاعبين بنسبة 50 % بجميع أندية الدوري 

 قالت مصادر إن أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين تناقش مقترحاً بتخفيض رواتب اللاعبين بنسبة 50 %، إضافة إلى تسليم 20 ألف ريال شهرياً لكل لاعب خلال استمرار أزمة فيروس "كورونا". وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اقتراح الأندية بأن يكون التخفيض بنسبة 50 % من أجل رضا الجميع عن النسبة ولأجل تحقيق العدل والمساواة بينها، بعد اختلاف النسب المطروحة من كل ناد في السابق. وكشفت أن الاتحاد السعودي سيعقد اليوم (الإثنين) اجتماعاً مع رؤساء الأندية عبر تقنية الفيديو، بمشاركة الأمين العام للاتحاد ورئيس لجنة الاحتراف. 