ألافيس يعمق جراح برشلونة بتعادل مثير في الدوري الإسباني (فيديو) 

 سقط فريق برشلونة في فخ التعادل على أرضه مع ضيفه ديبورتيفو ألافيس بنتيجة (1-1)، في المباراة التي أقيمت على ملعب "كامب نو" مساء السبت، ضمن منافسات الأسبوع الـ12 للدوري الإسباني. وتقدم برشلونة بالهدف الأول في الدقيقة الـ49 بهدف رائع سجله الهولندي ممفيس ديباي، قبل أن يدرك ديبورتيفو ألافيس التعادل في الدقيقة الـ52 عن طريق لويس ريوخا. وبتلك النتيجة، ظل برشلونة في المركز التاسع بعد الفشل في تحقيق الفوز خلال آخر ثلاث جولات، ليصبح رصيده 16 نقطة من 11 مباراة حتى الآن. وعلى الجانب الآخر، رفع ديبورتيفو ألافيس رصيده إلى 10 نقاط بعد الحفاظ على سجله خاليا من الهزائم في آخر ثلاث جولات، حيث حقق انتصارين متتاليين قبل مواجهة برشلونة.    