صالح النعيمة : لا تستفزوا الهلال 

 طالب صالح النعيمة، القائد التاريخي للهلال، إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة ياسر المسحل، بتحمل مسؤليتها وفرض القوة بما يكفل عدالة المنافسة، مشيراً إلى أن الهلاليين لا يحبون الدخول في الجدل لذلك عليهم عدم استفزازهم. وأثار بيان إدارة النصر، أمس السبت، الكثير من الجدل تأكيدها على أنها رفعت خطاباً عاجلاً إلى اتحاد الكرة تطالب فيه تغيير رئيس لجنة الحكام الإسباني فرناندو تريساكو. جاء حديث قائد الهلال السابق بعد يوم من بيان إدارة نادي النصرالذي نشرته عبر حساب ناديها الرسمي على "تويتر"، حيث أكدت أنها تقدمت بطلب تغيير رئيس لجنة الحكام لضمان مبدأ عدالة المنافسة وحفاظاً على سمعة الدوري السعودي. ونشر النعيمة تغريدة عبر حسابه الشخصي في تويتر جاء فيها:" هل أصبح الاتحاد السعودي ولجانه يعملون حسب رغبات بعض الأندية وحسب توجهاتها". وأضاف:" على الاتحاد السعودي مسؤولية كبيرة يجب أن يفرض فيها قوته بما يكفل عدالة المنافسة وتساوي الفرص بين الجميع". وختم :" الهلاليون كعادتهم لا يحبون الدخول في الجدل وستتجه أنظارهم وكلمتهم داخل الملعب.. لا تستفزوا الهلال". 