حمد آل منصور يرحب بـ"تاليسكا" بطريقة خاصة (فيديو) 

 حرص لاعب نادي النصر، حمد آل منصور على الترحيب بزميله الجديد في الفريق، البرازيلي أندرسون تاليسكا بطريقة خاصة. ونشر حساب نادي النصر على "تويتر" مقطع فيديو ظهر خلاله أندرسون تاليسكا يتنطق بعض الكلمات العربية بمساعدة حمد آل منصور. وردد تاليسكا عبارات الترحيب الشهيرة : "ماجور والسلامة" ليرد عليه آل منصور: "والله إنك رجال ونعم.. الله يبيض وجهك". ويخوض نادي النصر خلال الفترة الحالية معسكرًا إعداديًا ببلغاريا، استعدادًا لخوض منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). 