الاتحاد يودع كأس الملك بعد خسارته من الفتح بهدفين 

 تأهل نادي الفتح إلى دور الثمانية ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وذلك بعد فوزه على نادي الاتحاد بهدفين لهدف. وأحرز نادي الاتحاد هدفه الوحيد في الشوط الأول بالدقيقة 13 عن طريق اللاعب المغربي كريم الأحمدي، وفي الدقيقة 15 سجل نادي الفتح هدف التعادل عن طريق الهولندي ميتشيل تي فريدي. وعند الدقيقة 88 أحرز لاعب نادي الاتحاد أحمد الشمراني هدفاً لنادي الفتح عن طريق الخطأ في مرماه. أهداف مباراة الإتحاد ( 1 - 2 ) الفتح كأس خادم الحرمين الشريفين 2019/2020 