«اليويفا» يقرر تعديل موعد نهائي بطولتي دوري الأبطال والدوري الأوروبي 

 قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" خلال اجتماع لجنته التنفيذية اليوم الثلاثاء أن تقام مباراتي نهائي بطولتي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي في أسبوع واحد اعتبارا من موسم 2019/2018. وتقام المباراتان النهائيتان لكلتا البطولتين، وهما البطولتان الأشهر في القارة العجوز، في الوقت الحالي في أسبوعين مختلفين، فعلى سبيل المثال سيقام نهائي الدوري الأوروبي هذا العام في 24 مايو في استكهولم، فيما يلعب نهائي دوري الأبطال في الثالث من يونيو في كارديف. وتهدف التعديلات الجديدة إلى تأخير إقامة نهائي الدوري الأوروبي لمدة أسبوع، فقد حدد اليويفا 29 مايو 2019 موعدا لإقامة هذه المباراة. وقال اليويفا في بيانه: "لقد تم إقرار هذا التغيير حتى تلعب المباراة النهائية للدوري الأوروبي عقب انتهاء البطولات المحلية، كما هو الحال مع دوري الأبطال". وكان اليويفا قد طالب خلال الاجتماع رابطة الدوريات الأوروبية المحترفة (إي.بي.إف.إل) بإنهاء "موقف المجابهة" الذي تنتهجه إزاء الإصلاحات الخاصة ببطولة دوري أبطال أوروبا. وذكر أعضاء باليويفا عقب الاجتماع، إنه لا يفترض على رابطة الدوريات الأوروبية المحترفة محاولة استعراض القوة. وكانت الرابطة قد عقدت قبل ايام اجتماعا للجمعية العمومية ، ولوحت بتضارب في المواعيد يربك جداول مباريات بطولتي دوري الأبطال والدوري الأوروبي، وذلك في ظل منح الأندية "الحرية الكاملة" في جدولة مبارياتها ، بعد أن انتهت مذكرة التفاهم الموقعة مع اليويفا في 15 مارس الماضي. وكانت رابطة الدوريات الأوروبية قد دخلت في خلاف مع اليويفا، حيث اشتكت من عدم استشارتها في إصلاحات دوري الأبطال والدوري الأوروبي ، والتي تطبق خلال الفترة ما بين عامي 2018 و2021 ، وقد أبدت رغبتها في وجود ممثلين عنها في اللجنة التنفيذية لليويفا. 