الاتحاد يرفع الاستئناف للاتحاد الاسيوي .. و ماركينهو مصاب 

 رفع محامو نادي الإتحاد الموكلين من قبل ادارة النادي مذكرة استئناف للإتحاد الآسيوي لكرة القدم وتحديدا للجنة الانضباط من أجل محاولة نقض القرار الصادر بمنع جمهور الإتحاد عن الحضور للقاء إياب دور الثمانية بين الإتحاد والعين على ملعب الجوهرة . ومن المنتظر أن يتم الرد من قبل المسؤولين في أقرب وقت لكي يتسنى لهم التظلم للفيفا في حال لم يتم قبول الاستئناف وذلك لثقة ادارة الإتحاد في ثغرات قرار المنع. وفي سياق اخر .. اعتذر لاعب وسط الفريق الأول بنادي الإتحاد عبدالفتاح عسيري للجهازين الفني والإداري عن المشاركة في المران الجماعي يوم أمس وذلك لمروره بوعكة صحية ألمت به دخل على إثرها المستشفى ليوم واحد حيث مكث مع الجهاز الطبي بالنادي ومن ثم أجرى مران خفيف في صالة الحديد كما حضر للنادي المحترف الإيفواري ديديه ياكونان والتقى بالجهاز الفني ومن ثم غادر النادي على أن يبدأ في التدريبات اليوم الاثنين مما يؤكد غيابه عن لقاء الفتح دوريا مساء يوم الأربعاء كما غاب أيضا قائد الفريق الأول محمد نور عن التدريبات بسبب ارتفاع في درجة الحرارة والذي عانى من ذلك منذ لقاء الفيصلي يوم الجمعة وسيتواجد اليوم في تدريبات الفريق الأول بعد تناوله للعلاج والتشافي مما ألم به. وشهد مران الفريق الأول حضور وفد من الجمعية الخيرية لتحفيظ القران الكريم وتحديدا طلاب تحفيظ القرآن بجامع أم المؤمنين صفية بالإضافة لمجموعة من جمعية البر للأيتام وذلك لمشاهدة جزء من مران الفريق الأول ثم القيام بجولة حول مرافق النادي بحضور بعض من منسوبي العلاقات العامة بالنادي. وكان المران الفريق تركز على النواحي اللياقية وتدريبات السرعات وقياس اللياقة لبعض اللاعبين مثل الأردني محمد الضميري وصالح القميزي كما كان هناك بعض التدريبات الاسترجاعية خاصة بعد منح اللاعبين راحة لمدة يوم عقب لقاء الفيصلي دوريا مساء يوم الجمعة وعمد القروني على جراء مناورة بين اللاعبين بعد تقسيمهم لمجموعتين أبدع من خلالها الحارس هاني الناهض وماركينهو الذي خرج لتلقي العلاج لشعوره بإصابة في ساقه الأيسر . واختتم المران بمناورة للاعبين الذين لم يشاركوا في لقاء الفيصلي أو تواجدوا كاحتياطيين بينما اجتمع القروني مع اللاعبين الأساسيين. فيما تقرر بيع تذاكر لقاء الإتحاد والفتح ضمن دوري جميل للمحترفين ابتداء من اليوم في متجر الإتحاد ومعارض سوكر تاون وسيستمر بيع التذاكر خلال الأيام المقبلة ليتم وقف بيعها في يوم اللقاء بحيث ستكون جميع منافذ بيع التذاكر في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) مغلقة بحسب توجهات شركة أرامكو المنفذة والمشغلة للمدينة الرياضية. 