«وادا» توقف المختبر الصيني لمكافحة المنشطات 4 أشهر 

 أوقفت الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات (وادا) المختبر الصيني لمدة أربعة أشهر لعدم تلبيته المعايير المطلوبة في إجراء الفحوصات. ويحول قرار الإيقاف لأربعة أشهر دون إجراء المختبر الصيني لفحوصات المنشطات لعينات الرياضيين قبل انطلاق دورة الألعاب الأولمبية في ريو دي جانيرو من 5 إلى 21 اغسطس المقبل. وجاء في بيان لوادا التي تتخذ من مونتريال مقرا لها "خلال فترة الإيقاف، فإن العينات يجب أن ترسل إلى مختبر آخر معترف به من وادا". وباتت الصين قوة رياضة كبيرة وتمكنت من انتزاع صدارة جدول الميداليات في اولمبياد بكين 2008، كما حلت ثانية خلف الولايات المتحدة في نسختي اثينا 2004 ولندن 2012. ونشرت تقارير عدة في الفترة الأخيرة فضائح منشطات تتعلق بالسباحين الصينيين. وحلت الصين ثانية في منافسات السباحة في اولمبياد لندن 2012. وكانت الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات أوقفت مختبر موسكو الأسبوع الماضي أيضا "لأنه لا يلبي أيضا متطلبات تحليل العينات". 