اتحاد جدة يجدد الثقة في بيليتش 

 أكد حسين الشريف، المتحدث الرسمي باسم اتحاد جدة، ثقة النادي الهائلة بالمدرب الكرواتي سلافين بيليتش، وذلك رغم أن الفريق يقبع في المركز الأخير بجدول دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد نقطتين. وقال الشريف في بيان أصدره اليوم الثلاثاء "بيليتش محل ثقة الاتحاديين، ويحظى بدعم الإدارة"، مطالبا الجميع بعدم الالتفات لمن يريد التشويش وإثارة الجدل حول الفريق. وأضاف أن الاتحاد يقف حاليا أمام مرحلة جديدة وحساسة "تتطلب تكاتف الجميع وتعاضده من أجل العميد". ولا يزال الاتحاد يبحث عن انتصاره الأول في الدوري، وخسر مباراته الماضية أمام الأهلي 1 / 3 مساء الأحد في المرحلة العاشرة من المسابقة، ليتجمد رصيده عند نقطتين في المركز الأخير. وكان المستشار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة السعودية، أعلن أمس الإثنين، قبول استقالة نواف المقيرن من رئاسة الاتحاد، وكلف المهندس لؤي ناظر برئاسة مجلس إدارة النادي، وحمد الصنيع نائبا للرئيس. وذكر آل الشيخ عبر حسابه بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": "بناء على تقديم أخي نواف المقيرن باستقالته من إدارة نادي الاتحاد، فقد تم قبول استقالته مقدرا له جهوده خلال المرحلة الماضية". وأضاف: "كما تم تكليف المهندس لؤي ناظر برئاسة مجلس إدارة الاتحاد، والأخ حمد الصنيع نائبا للرئيس، أمنياتي لهم وللاتحاد بالتوفيق". وكان المقيرن غرد عبر حسابه بتويتر، بعد نهاية مباراة الاتحاد والأهلي بالهزيمة الثامنة للعميد خلال 10 مباريات، قائلا :"لكل الاتحاديين الأعزاء على قلبي.. لظروفي الخاصة... تقدمت لأخي معالي الأستاذ تركي آل الشيخ بطلب الاستقالة من رئاسة مجلس إدارة النادي، عملت ما أستطيع من أجل هذا الكيان العظيم وجمهوره الغالي، وسأظل إلى جانب اتحادنا كمحب وعاشق وداعم له في المرحلة المقبلة...". 