مدرب الأخضر: أعمار اللاعبين لا تهمني.. وقائمتي ليست نهائية 

 أكد الأرجنتيني خوان إنطونيو بيتزي المدير الفني للمنتخب السعودي اليوم الخميس، أن قائمة الانضمام ما تزال مفتوحة أمام أي لاعب متميز دون النظر لسنه أو ناديه، لافتاً أن المعيار الوحيد للاختيار هو العطاء داخل الملعب. وذكر المدير الفني للمنتخب أن القائمة الحالية التي حضرت المعسكر التحضيري الأول لا يعني بالضرورة أنهم ستمثل المنتخب في نهائيات كأس العالم في روسيا، مشيراً إلى أنه سيتابع مباريات الدوري المحلي جيداً، بقصد كسب العناصر الجديدة والمميزة للمنتخب. وبرر بيتزي عدم خوضه مباريات إعدادية في المعسكر، بأن الهدف منه اكتشاف اللاعبين وقدراتهم واحتياجاتهم عن قرب، وامتدح في الوقت ذاته إمكانيات اللاعبين، مشيراً إلى أنهم يلعبون بمستوى مميز ولهم قدرة على الاحتفاظ بالكرة ولديهم طاقات عالية. هذا وأكد الأرجنتيني أنه خلال الفترة القادمة سيعمل على تمليك اللاعبين خطط اللاعب واستراتيجيته، إلى جانب تفعيل الجانب الهجومي لدى اللاعبين خاصة لاعبي خط الهجومي. 