صناع القرار لـ(فواز): 415 يوما .. كفاية استفزاز! 

 وجهت الجماهير الاتحادية سؤالاً إلى كل من الحارس الدولي السابق فواز القرني وإدارة نادي الاتحاد حول موعد عودة الأول للملاعب من جديد بعد غيابه الطويل الذي طال انتظاره منذ 13 شهراً تقريباً و20 يوماً أي قرابة 415 يوما، فحتى هذه اللحظة لم يعد للملاعب الحارس بسبب تعرضه لإصابة الرباط الصليبي مرة ثانية. وكان القرني الذي تعرض لإصابة الرباط الصليبي الأول خلال مواجهة النصر ضمن الجولة 12 من مباريات دوري جميل للمحترفين، والتي كانت يوم الاثنين تاريخ 3-3-1437هـ، موافق 14-12-2015م، حينها تم اخراجه من أرضية ملعب (الدرة) عند الدقيقة 13 من عمر الشوط الأول وحل بدلاً منه الدولي الحالي النجم عساف القرني. لذلك طالبت الجماهير الاتحادية توضيح سبب غياب فواز القرني الطويل و(المستفز) لهم كون غياب عساف القرني عن مواجهة الأهلي الأخيرة اثرت على الفريق كثيراً، وكانت تمنى النفس مشاركة الناهض أو جاهزية فواز القرني لكن (مزاجية) الأخير هي سبب تأخيره حتى هذه اللحظة. 