مناورة تجهز الهلال لمواجهة الطائي الودية.. و"جانغ سو" يخوض مراناً لياقياً وبدنياً (صور) 

 أجرى فريق نادي الهلال، مساء اليوم الأحد، مرانه الأخير، استعدادا لمواجهة ضيفه الطائي ودياً، مساء يوم غدٍ الإثنين، على استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض. وبدأ مران الهلال اليوم بالجري قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات فنية متنوعة، ثم شرح المدير الفني جارديم، عددا من الجمل التكتيكية على جزء من مساحة الملعب. فيما أجرى المحترف الكوري الجنوبي جانغ هيون سو، مراناً لياقياً وبدنياً في صالة الإعداد البدني، واختتم جارديم الحصة التدريبية بمناورة على جزء من مساحة الملعب.      