فيديو.. إعطاء الضوء الأخضر لإتمام الاستحواذ السعودي على نادي "نيوكاسل".. والإعلان خلال أيام 

 أعطت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز الضوء الأخضر لإتمام صفقة استحواذ صندوق الاستثمارات العامة السعودي على نادي نيوكاسل يونايتد الإنجليزي. وأشار تقرير وفقاً لقناة "الإخبارية"، إلى أن نتائج التحقيق حول المزاعم التي ربطت صندوق الاستثمارات بأعمال القرصنة على حقوق البث التلفزيوني للدوري الإنجليزي، أكدت أنه لا سبب يعرقل إتمام الصفقة التي من المتوقع أن يعلن عنها خلال أيام. ولفت التقرير إلى أن الحكومة البريطانية نأت بنفسها عن التدخل في الأمر وتركت الأمر للرابطة، فيما يتوقع أن يصبح النادي من أغنى الأندية في إنجلترا من خلال الميزانية المتوقع ضخها، وسيكون منافساً قوياً على اللقب.    فيديو | رابطة الدوري الإنجليزي تعطي الضوء الأخضر لإتمام صفقة الاستحواذ السعودي على نادي #نيوكاسل #الإخبارية pic.twitter.com/7NdqQDFC8v
 — قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) ٢١ مايو ٢٠٢٠  