اجتماع مع رؤوساء ومدربي أندية الدوري السعودي لاستعراض ملفات اللاعبين المواهب من مواليد المملكة 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي على “تويتر”، عن عقد شركة الاتحاد اجتماعًا، يوم الأربعاء المقبل، مع رؤساء ومدربي أندية الدوري السعودي للمحترفين. ويستعرض الاجتماع ملفات الثلاثين لاعبًا المدرجة أسماؤهم ضمن قائمة اللاعبين المواهب من مواليد المملكة العربية السعودية؛ وذلك حرصًا من الشركة على تحقيق مبدأ العدالة بين الأندية. وكان رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، عادل عزت، قد أصدر قرارًا، اليوم الأربعاء، بتشكيل لجنة برباعية، تضم في عضويتها: المشرف على مشروع المواليد عادل البطي، ورئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين الدكتور خالد بانصر، والمحامي والمستشار للاتحاد السعودي لكرة القدم فهد بارباع، وعضو لجنة استقطاب المواهب محيسن الجمعان، لاستقبال طلبات الأندية الراغبة في تسجيل اللاعبين المواهب الكروية مواليد المملكة. ويأتي هذا المشروع بدعم واهتمام مباشرين من رئيس الهيئة الهامة للرياضة، تركي آل الشيخ، بعد أن وجه في سبتمبر الماضي، بتشكيل لجنة لاستكشاف المواهب الكروية في كرة القدم واستقطاب الموهوبين وذوي الإمكانات والقدرات الكروية المتميزة. 