كوزمين: اللياقة والإرهاق سبب رباعية البحرين 

   اعترف الروماني أولاريو كوزمين بأنه يخشى أن يتعرض لاعبو الأخضر إلى إصابات كونهم يعانون من الإرهاق، مشيراً إلى أن نقص اللياقة كان واضحاً على اللاعبين. وقال كوزمين لـ"العربية" :" اللاعبون يعانون من الإرهاق، وكنت أخشى من تعرضهم إلى الإصابات" وأتبع:" المباراة كانت مقررة سلفاً في جدول استعداد الأخضر ولم يكن أمامي أي حل سوى خوضها". وحول النتيجة التي خرج بها من المباراة الودية، أجاب:" النتيجة كانت بسبب ظروفنا السيئة، واللاعبون ارتكبوا أخطاء ومن ضمنها ركلتي الجزاء وهذا كان بسبب نقص اللياقة البدنية". وطالب كوزمين اللاعبين بأن يقدموا كل مالديهم، ويضيف:" على كل لاعب أن يثبت أحقيته في مركزه، وبالنهاية هناك 11 لاعباً سيدخلون إلى القائمة النهائية في المباريات".   