الشباب يفقد مهاجمه عيسى المحياني أمام الهلال 

 استأنف فريق الشباب الأول لكرة القدم استعداداته مساء اليوم الاثنين على ملعب الأمير خالد بن سلطان تحت قيادة مدربه "إيمليوا فيريرا"، تأهباً للقاء الهلال يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل. وبدأت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين تحت إشراف مدرب اللياقة "رينات فليبارت"، عقب ذلك قسم المدرب الفريق إلى مجموعتين أدت تدريبات تكتيكية على منتصف الملعب طبق من خلالها اللاعبون عدداً من الجمل التكتيكية، أبرزها: الاستحواذ على الكرة، والضغط على حامل الكرة، ليختتم المدرب المران بتقسيمه على كامل الملعب شهدت تنفيذ عددٍ من الجمل الفنية. وشهدت تدريبات اليوم غياب اللاعب وليد عبد الله، وذلك بسبب إصابته بإنفلونزا، وفضّل الجهاز الطبي إراحته. من جهة أخرى، أجرى اللاعب عيسى المحياني صباح اليوم كشفاً طبياً عبر الأشعة التي أثبتت إصابته بالتهابات في العضلة الخلفية، وسيغيب اللاعب عن الملاعب لمدة عشرة أيام. 