العمري : ديربي العاصمة لا يخضع لأي قيود أو شروط 

 أكد المدرب الوطني صالح العمري أن ديربي العاصمة لا يخضع لأي قيود أو شروط نظرًا لحساسية المواجهة بين الهلال والنصر من جهة ومن جهة أخرى ما يرافق المباراة من عوامل مؤثرة مثل الضغط الجماهيري أو الإصابة التي من الممكن أن تصيب بعض اللاعبين أو تعرض أي من الفريقين لحالة الطرد أثناء سير المباراة .  وقال العمري لـ "سبق" يبدو أن الهلال في هذا الديربي أقرب للفوز إذا طبق المدرب خطة (4-5-1) والتي يكون فيها فريق قوي جدًا في حال تقدم سلمان الفرج لمساندة خط الهجوم الأمامي وأيضًا بوجود خالد الكعبي الذي يملك نزعة هجومية من الأطراف مع الإبقاء على الشلهوب إلى الشوط الثاني كورقة رابحة واستبداله مكان سالم الدوسري على اعتبار أن الشلهوب متخصص كالعادة في مواجهات الهلال والنصر للخبرة الكبيرة التي يملكها وذلك من خلال بث الروح للفريق والاحتفاظ بعبدالعزيز الدوسري في مقاعد البدلاء في مثل هذه المواجهات. وأضاف أن فريق النصر لا يزال متذبذب المستوى ويبدو أن المدرب كانافارو سيعتمد على التشكيلة التي لعبت أمام الاتحاد وكما هو واضح من تعليمات المدرب وتكتيكه في تدريبات الفريق في الأيام الماضية يلعب بثلاثة لاعبين في منطقة المحور. وأشار "العمري" إلى أن عودة عمر هوساوي من الإصابة سوف تدعم خط الدفاع ولا سيما أن دفاع النصر غير منضبط وثابت المستوى وترابطه غير جيد وذلك بعدم التمركز والتغطية السليمة من قِبل عناصره والتي أفقدت الفريق الكثير من النقاط. وأفاد هناك احتمالية كبيرة من قِبل المدرب للزج باللاعب أدريان العائد من الإصابة في الشوط الثاني وذلك لمكانته وقدرته على التأثير في خط مقدمة الفريق. وأوضح هناك خيارات كثيرة لدى مدربين بزج أي ورقة رابحة في شوط المباراة الثاني حسب مسار اللعب وظروفها لأن دكة البدلاء في الفريقين تحوي أسماء كبيرة قادرة على تغيير نتيجة المباراة أمثال ياسر القحطاني في الهلال وحسن الراهب في النصر حيث يملكان خبرة مثل هذه المواجهات. وختم العمري حديثه بالقول من يستطيع من المدربين في مثل هكذا مواجهات تجهيز فريقه بعيدًا عن الضغط قبل المباراة فسوف يكون الفوز حليفًا له. يُشار إلى أن"ديربي الرياض" يحظى بالكثير من الاهتمام والمتابعة من قِبل الشارع الرياضي السعودي وذلك لقوة الفريقين ومكانتهم في الساحة الرياضية السعودية أو من قِبل وسائل الإعلام بجميع أشكالها. 