الشباب يصرف النظر عن الأوزبكي رشيدوف 

 أقفلت إدارة نادي الشباب نهائيا ملف المحترف الأوزبكي سادور رشيدوف، بعدما تأخر اللاعب ووكيل أعمال في الرد والتوقيع على العقد النهائي، حيث ماطل اللاعب نظرا لرغبته في البقاء في الإمارات وجعلها وجهته الأولى، حيث فضل اللاعب البقاء هناك وفتح مفاوضات مع أندية إماراتية. الجدير بالذكر أن المفاوض الشبابي قد توجه مباشرة للتفاوض مع لاعبين أحدهما مهاجم والآخر محور دفاعي بناء على طلب وقناعة من المدرب الأوروغواياني ألفارو غوتيريز. من جانب آخر، اعتمدت إدارة نادي الشباب البرنامج الإعدادي للفريق الأول لكرة القدم للموسم الرياضي المقبل، والذي تم عرضه على مدرب الفريق ألفارو غوتيريز. وجاء البرنامج المشتمل على تجمع اللاعبين في النادي بتاريخ الأول من يوليو (تموز)، المقبل وذلك لإجراء الفحوصات الطبية واستئناف التدريبات، ثم مغادرة البعثة إلى مدينة ميرلو الهولندية لإقامة المعسكر الإعدادي الخارجي، وذلك خلال الفترة من 22 يوليو وحتى الثامن من أغسطس (آب)، وسيتخلل المعسكر إقامة عدد من اللقاءات الودية والتي سيتم تحديدها لاحقا. من جانبه، بعث رئيس نادي الشباب الأمير خالد بن سعد باسمه ونيابة عن أعضاء مجلسي الشرف والإدارة بخطاب تهنئة إلى محمد الحميداني، رئيس نادي الهلال، هنأه خلاله بمناسبة تحقيق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 