المقبالي: ثأرنا للهلال السعودي.. وريال مدريد سيواجه خصما صعبا 

 قال سيف المقبالي نجم الجزيرة الإماراتي إن فريقه دخل كأس العالم للأندية بهدف المنافسة على لقبها، ورفع اسم الإمارات عاليا. وأضاف المنهالي في تصريحات بحضور مراسل كووورة بعد فوز الجزيرة على أوراوا الياباني في ربع نهائي البطولة والتأهل لمواجهة ريال مدريد في نصف النهائي: "مواجهة الريال صعبة، فالجميع يعرف الفريق الإسباني ويتابعه الملايين في كافة أنحاء العالم". وحول كيفية مواجهة الريال بنجومه الكبار، رد المقبالي: "سيجدونا خصما قويا، لن ندخل ولدينا رهبة، سنكون بكامل جاهزيتنا وسنلعب بـ100% من قوتنا". وأكد المقبالي أن الجزيرة اليوم، ثأر لفريق الهلال السعودي الذي خسر نهائي دوري أبطال آسيا، وقال: "خليجنا واحد، وأنا على ثقة بأن الأشقاء في السعودية فرحوا كثيرا بفوزنا اليوم، كما كنا نتمنى انتصارهم في النهائي، ونحن اليوم أخذنا بثأرهم". 