كلاتينبرج: مكافآت الحكام أو رحيلي 

 هدد مدير دائرة التحكيم في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الانجليزي مارك كلاتينبرج، مسؤولي الاتحاد بالرحيل حال عدم الإيفاء بالوعود السابقة الخاصة بصرف مكافآت حكام الفئات السنية والأولى والثانية، مبينا أن صرف المكافآت من شأنه أن يسهم في تعزيز حضور الحكام في الموسم الكروي الجديد، إلى جانب مقدرة دائرة التحكيم على تطبيق مبدأ الثواب والعقاب، موضحا لاتحاد القدم أن الوضع القائم قد يرجح رحيله إلى إنجلترا وتقديم استقالته. وبات في حكم المؤكد أن يقود كلاتينبرج مواجهة الهلال والاتحاد في 21 سبتمبر الحالي، في إطار مواجهات الجولة الرابعة لدوري جميل للمحترفين. يشار إلى أن الملفات الخاصة بتكليف حكام الفئات السنية والأولى والثانية لا تزال مفقودة منذ سنتين، وهي الفترة التي كان فيها عمر المهنا رئيسا للجنة الحكام، فيما تولى كلاتينبرج مهمة إدارة التحكيم السعودي في فبراير الماضي خلفا لمواطنه هاورد ويب الذي استقال من منصبه. 