جماهير الاتحاد تقذف لاعبها بالقوارير .. المولد: مللنا من تقديم الاعتذار 

 أبدت جماهير الاتحاد غضبها على مستوى فريقها الذي ودع بطولة كأس ولي العهد من الدور الأول على يد القادسية, حيث قامت برميهم بقوارير المياه كما أظهرتها شاشة القناة الرياضية السعودية, فيما صفقت للاعبي القادسية كثيراً. وكان اللاعب فهد المولد قد أبدى حسرته على الخروج المبكر, مبيناً أنهم كلاعبين شعروا بالملل من كثرة تقديم الاعذار للجماهير بعد كل مباراة, مؤكداً أنهم عانوا كثيراً من المستويات السيئة التي يقدمها الفريق. وأكد المولد أن مستواهم لم يكن جيداً في الشوط الأول ولكنهم تأثروا كثيرا بالهدفين اللذين جاءا من أخطاء لاعبي الفريق. 