الدوسري: نسعى لتحقيق البطولة الرابعة.. وسندخل لقاء النصر بحسابات مختلفة 

 تحدث لاعب الهلال سالم الدوسري عن حظوظ فريقه قبل المواجهة المرتقبة أمام النصر، المقرر لها السبت المقبل، في نهائي كأس السوبر. وقال الدوسري في المؤتمر الصحفي قبل المباراة:" نثق بالجهاز الفني والإداري لدينا وشهادتي مجروحة في جماهيرنا وهم الوقود الحقيقي لنا بتحقيق أي منجز وبدعمهم سنحقق الهدف". وأضاف:" مباراة السوبر هامة لنا وسنسعى لإسعاد جماهيرنا وتحقيق البطولة الرابعة وتحقيق إنجاز لم يسبق لأحد تحقيقه". وأتم: " لن نفكر بالمباريات الماضية وسندخل لقاء النصر بحسابات مختلفة وجديدة".     