الغامدي يرفض التعليق على مستقبله مع النصر ورئيسه يؤكد “سيبقى نصراوياً” 

 كشف اللاعب خالد الغامدي عن صعوبة المواجهة التي خاضها فريق أمام الاتفاق مبيناً أنّ موقف الفريق الاتفاقي في جدول الدوري جعل المباراة عصيبة على كلينا , كوننا كنا نسعى إلى تحقيق هدف واحد وهو تقريب المسافة بيننا وبين لقب الدوري وجعله بعد تحقيق الفوز على الاتفاق نقطة واحدة وهو ما يسعدني كثيراً. وعن تجديد تعاقده مع الفريق النصراوي , رد الغامدي في تصريح مقتضب : الأمر بيني وبين الإدارة لم يحسم بعد , لا أملك إجابة قاطعة في هذا الشأن , الأمور تدور من خلف الستار الآن بين وكيل أعمالي وإدارة الفريق , وأتمنى أن أبقى في النصر. في حين كان رد الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي حول هذا الموضوع أن قال بأنّ اللاعب سيبقى نصراوياً كبقية زملائه المجددين , وسنحسم تجديده قبل المهلة المحددة لذلك. 