الفيصلي يختتم استعداداته لمواجهة الشباب بـ "تمارين لياقية وبدنية وفنية خفيفة" 

 اختتم فريق الفيصلي تحت قيادة مدربه، بريكليس شاموسكا والجهاز الفني المساعد، تحضيراته لمواجهة الشباب ودياً مساء غدٍ السبت على ملعب نادي الشباب في الرياض في إطار استعدادات الفريقين لانطلاق الموسم الرياضي في منتصف أكتوبر المقبل. وانطلقت التدريبات بتمارين لياقية وبدنية بجانب العديد من التمارين الفنية الخفيفة بمساحات صغيرة وتمارين الكرات الثابتة فيما أدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. وغادرت بعثة الفريق بعد نهاية المران إلى مدينة الرياض استعداداً لخوض اللقاء. 