السويد تفوز على سلوفاكيا بهدف.. وتضع قدمًا في ثمن نهائي كأس أوروبا (فيديو) 

 حقق المنتخب السويدي فوزًا غاليًا على حساب نظيره السلوفاكي بهدف دون رد، في المباراة التي أقيمت اليوم (الجمعة) في الجولة الثانية لمباريات المجموعة الخامسة من كأس أوروبا. وسجل لاعب المنتخب السويدي، إيميل فورسبيرج الهدف الوحيد من ركلة جزاء سجلها في الدقيقة 77 خلال المباراة. ورفعت السويد رصيدها من النقاط إلى 4 لتتصدر المجموعة مؤقتا قبل مواجهة إسبانيا وبولندا، غدا (السبت) فيما تجمد رصيد سلوفاكيا عند 3 نقاط، بعد فوزها على بولندا في الجولة الأولى. وتواجه السويد نظيرتها بولندا في الجولة الثالثة والأخيرة ، بينما تلعب سلوفاكيا أمام إسبانيا. 