متعب ينفق أكثر من 5 ملايين جنية في زواجه من يارا نعوم 

 يعيش نجم الأهلي المصري عماد متعب أزمة مالية غير معلنة بعدما أنفق 5 ملايين و575 ألف جنيه علي زواجه من يارا نعوم ملكة جمال مصر سابقا.. ووصلت تكاليف الشقة التي سيعيش بها في المعادي لأربعة ملايين جنيه، ولم يستطع نجم الأهلي تحقيق حلمه بشراء فيلا مناسبة في ظل الأزمة المالية التي يعيشها النادي الأهلي وساهمت في تأخر حصوله على كل مستحقاته.  ووصلت تكاليف حفل الزفاف الذي أقيم بأحد فنادق القاهرة الكبري لمليون جنيه حصل منها عمرو دياب علي 300 ألف جنيه مقابل غنائه لمدة ساعة، كما أوردت صحيفة "روزاليوسف" المصرية في الوقت الذي كلفه فستان زفاف يارا ناعوم 300 ألف جنيه ودفع له 25 ألف جنيه جمارك، واستضاف الكوافير اللبناني الخاص بعروسه لمدة يومين بالفندق الذي أقيم به حفل الزفاف الجمعة الماضي.  واستغل متعب الإجازة التي حصل عليها من فريقه وطار مع عروسه لقضاء شهر العسل في جنوب شرق آسيا، ورصد لذلك ما يقرب من ربع مليون جنيه. 