"القدم": دخول مشجعات سيدني لمباراة الهلال من اختصاص "الآسيوي" 

 أكد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد، في تصريح إلى "الوطن"، أن السماح بدخول مشجعات فريق ويسترن سيدني الأسترالي لمباراته أمام الهلال في إياب نهائي دوري أبطال آسيا بالرياض في الأول من نوفمبر المقبل ليس من اختصاصهم، وقال "هناك نظام من الاتحاد الآسيوي يطبق على كافة الاتحادات الأهلية، وما يخص أي مباراة تكون تحت مظلة الاتحاد الآسيوي أو الدولي فهي من اختصاصهما، وأي أنظمة توضع من قبلهما نحن كاتحاد سعودي ننفذها، وإن كانت تلك القرارات تسمح بدخول المشجعات فسيكون هناك تنظيم معين، وسبق أن دخلت مشجعات في مباريات سابقة". وكانت صحف أسترالية كشفت عن نية نادي ويسترن سيدني في إحضار مشجعات من أجل مؤازرة الفريق أمام الهلال، مبينة أن النادي يعطي أهمية قصوى في ذلك. وأكد المتحدث الرسمي لنادي ويسترن سيدني مورنج هيرالد في تصريح لصحيفة ذي سيدني، أنهم يعملون مع الاتحاد الأسترالي والآسيوي والسعودي ونادي والهلال المستضيف للمباراة للحصول على تأشيرات السفر لمشجعي ويسترن وأنصاره. من ناحيته، أكد مدير ملعب الملك فهد الدولي بالرياض خالد العقيل أنهم ينتظرون توجيها رسميا من المعنيين للسماح بمشجعات ويسترن سيدني الأسترالي للحضور في المدرجات.وأبان العقيل أن الأنظمة والتعاليم الدينية في البلاد لها اعتبارها في مثل هذه الجزئيات وأنهم بانتظار التوجيه الرسمي حيال ذلك، مدللاً بحالات سابقة في مباريات دولية أقيمت في الرياض وجدة والدمام شهدت حضور النساء من جماهير الفريق المقابل. على صعيد ذي صلة، أوضح مصدر مسؤول بالإدارة الهلالية أن موضوع دخول مشجعات ويسترن إلى استاد الملك فهد الدولي أمر لا يعني الهلال وليس من اختصاصه، ولم تتم مخاطبته بهذا الشأن، مبيناً أن ذلك من اختصاص الاتحاد السعودي، وفي حال عدم السماح لهن بذلك، فالشكوى ترفع على اتحاد الكرة وليس نادي الهلال. من ناحية أخرى، منح المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني ريجيكامب لاعبي الفريق راحة أمس، تفاديا لإرهاق اللاعبين بالتدريبات، خصوصاً أن الهلال سيلعب أولى مبارياته بعد خمسة أيام، حيث سيلاقي الشباب في الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وسيعاود اللاعبون التدريبات مساء اليوم. ومن المنتظر أن يفرض ريجيكامب السرية التامة على التدريبات للتركيز وتطبيق الجمل الفنية والتكتيكية بعيداً عن الإعلام والجماهير، حيث يأمل في تحقيق الفوز واللحاق بفرق الصدارة في الدوري. من جانب آخر، بدأ المدرب الروماني في متابعة منافسه ويسترن سيدني الأسترالي، من خلال مشاهدته لمبارياته السابقة في الدوري الأسترالي عبر أشرطة الفيديو، حيث ينوي التركيز على نقاط القوة بالفريق الأسترالي لإيقاف خطورتهم والسيطرة عليها وكذلك معرفة نقاط الضعف لاستغلالها في تطبيق الجوانب الفنية والاستفادة من ذلك. 