الاتحاد الآسيوي: فندق خاص لكل نادٍ.. وتكفلنا بقيمة سكن فرق الأبطال 

 كشف الأمين العام للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الماليزي داتو ويندسور جون، عن أنه سيتم تخصيص فندق خاص لجميع الفرق المشاركة في المسابقة القارية، دون مشاركة أي نزلاء. وأوضح الماليزي داتو ويندسور وفقًا لـ"الرياضية" أن الاتحاد تكفل بقيمة سكن الفندق الخاص بالأندية المشاركة في بقية مباريات دوري أبطال آسيا 2020، والتي تستضيفها العاصمة القطرية الدوحة، خلال الفترة من 14 سبتمبر حتى 3 أكتوبر المقبل. وبين أيضًا أن الاتحاد الآسيوي خصص فريقا طبيا في كل فندق، حاضرا طوال الوقت، وذلك لاتخاذ الإجراءات الوقائية والاحترازات اللازمة وفقًا للاشتراطات الصحية. 