فهد بن خالد: تصريحات "المولد" تتنافى مع الدين والأخلاق 

 استضاف برنامج الهدف الذي يعرض على قناة لاين سبورت مساء أمس السبت رئيس نادي الأهلي الأمير فهد بن خالد، في أول حديث له مطول عقب تأهل فريقه لنهائي أبطال آسيا بفوزه على غريمه التقليدي وجاره فريق الاتحاد. وتحدث الرئيس الأهلاوي في حواره مع مقدم البرنامج الزميل طارق الحماد عن جميع النقاط التي تخص الأهلي، ابتداءً من استلامه رئاسة النادي ووصولاً إلى التأهل لنهائي دوري أبطال آسيا. وفي تعليقٍ له على أحداث الشغب التي جرت عقب المباراة الآسيوية، عبّر الأمير خالد بن فهد عن استيائه الشديد مما حدث معتبراً أنها لا تمت للرياضة والأخلاق السعودية بأي صلة. وأكد في معرض حديثه أن السبب الرئيس والمحرك لهذه الأحداث كان التعامل التحكيمي غير الجيد من قبل حكم المباراة, وطالب الاتحاد السعودي بفتح تحقيق حول ما ذكره لاعب نادي الاتحاد أسامة المولد في صحيفة الرياضي، والتي بحسب ما ذكر الأمير أن ما نشر في حوار المولد كلام غير صحيح ويتنافى مع الدين والأخلاق. وفي جانب آخر تحدث رئيس النادي الأهلي عن علاقة إدارة ناديه بنادي الشباب متمنياً عودة العلاقات بين الناديين الشقيقين لوضعها الطبيعي وشاكراً في الوقت ذاته رئيس مجلس إدارة قناة لاين سبورت عبدالرحمن الحلافي، والمدير العام تركي الخليوي والمذيع طارق الحماد على جهودهم الجبارة لتصحيح الوضع بين الناديين. وفي إجابة لأحد السائلين له عبر هاش تاق الحلقة حول أسباب كثرة الإصابات في فريق الأهلي، ذكر الأمير أنه لا يوجد سبب محدد لتلك الإصابات وأنها قضاء وقدر فقط. وفيما يخص الانتقالات الشتوية وعن الأسماء المقترحة للتعاقد معها، رفض الرئيس الأهلاوي الحديث عن هذا الموضوع معتبراً أن الوقت غير مناسب إطلاقاً للحديث عن هذه الأمور. وفي سؤال له من مقدم البرنامج طارق الحماد حول الاستغناء عن بعض الأسماء المحلية في النادي الأهلي في الفترة السابقة، أكد الأمير خالد بن فهد أن هذا الأمر تم بعد مصارحة بين الجهازين الفني والإداري للفريق، وتقرر بموجبها الاستغناء عن بعض الأسماء، مبيناً أن النادي الأهلي يتعامل مع جميع لاعبي الفريق بمساواة ولا يظلم أي لاعب، نافياً بذلك ادعاءات اللاعبين إبراهيم هزازي ووليد عبد ربه حول معاملة النادي الأهلي لهم. واختتم الأمير فيهد بن خالد حواره في برنامج الهدف شاكراً جميع الجماهير الأهلاوية التي يعتبرها -حسب قوله- أعضاء شرف في النادي والمحرك الأساسي للفريق، متمنياً أن يعود فريقه من المحفل الآسيوي محملاً بالذهب. 