النصر يعلن الرعاة ومحترفيه الاجانب هذا الاسبوع 

 علمت “سبورت السعودية” من مصادر مقربة من إدارة نادي النصر, ان هذا الاسبوع سيشهد اخبار مفرحة للجماهير النصراوية بإعلان التوقيع مع رعاة جدد اضافة لإنهاء ملف اللاعبين الأجانب. وستكون شركة موبايلي ابرز الرعاة للنادي خلال الموسم المقبل, حيث سيتم وضع شعار الشركة على القميص مكان شعار الاتصالات السابق, وسيكون التوقيع يوم الثلاثاء المقبل. اما على صعيد المحترفين الجدد, فقد اتفقت الادارة مع لاعب وسط وآخر مهاجم, على أن يتم التوقيع النهائي هذا الاسبوع, علما بأن الادارة اوقفت مفاوضاتها للكوستاريكي بولانوس بسبب مماطلته. 