النادي الأهلي ينجح في ضم مهاجم أوروبي للعب في صفوفه الموسم القادم 

 كشف المركز الإعلامي للنادي الأهلي اليوم عن نجاح إدارة النادي في الحصول على خدمات مهاجم أوروبي ليشارك الفريق في مباريات الموسم المقبل. وكانت الإدارة اتفقت مع نادي "بولكلوبين هاكن" السويدي على انتقال مهاجم الفريق وهدافه اللاعب الهولندي ذي اﻷصول المغربية مصطفى الكبير للنادي اﻷهلي. وأوضح المركز أن اللاعب سيصل إلى دبي غدًا الاثنين، على أن يقوم بعد غد الثلاثاء بإجراء الكشف الطبي، ومن ثم توقيع العقد النهائي مع النادي. ومن المتوقع أن يتواجد اللاعب في جدة يوم اﻷربعاء المقبل للمشاركة مع الفريق في التدريبات، ولم يتم يكشف عن مدة عقد اللاعب ولا التفاصيل المالية. 