وليمة زوران تُحضّر لاعبي الهلال للنصر - صور 

 واصل محمد البريك، لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، ابتعاده عن التدريبات الجماعية، بعد خضوعه يوم أمس لجلسة علاجية في عيادة النادي لعلاج الكدمة التي تعرض لها أثناء لقاء أحد الماضي. وأشارت المصادر إلى زيادة فرصة البريك للعب مواجهة النصر يوم الجمعة المقبل في قمة الجولة الـ 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. من جانب آخر، أعد الكرواتي زوران ماميتش مدرب الهلال مأدبة عشاء للاعبي الفريق بعد نهاية الحصة التدريبية من باب التحضير النفسي خلال الإعداد للقاء الديربي أمام النصر بعد غدٍ.    