انسحاب القطري ناصر العطية من سباق "رالي دكار" لأسباب فنية 

 فقد القطري ناصر العطية لقب بطل رالي دكار لفئة السيارات بانسحابه من المرحلة التاسعة، حسب ما اعلن المنظمون اليوم الثلاثاء في انتوفاغاستا (شمال تشيلي) حيث تقام المرحلة. واضح المنظمون ان الاعطال الميكانية في سيارة العطية وهي من نوع هامر دفعته الى الانسحاب. وكان العطية حقق فوزا وحيدا منذ انطلاق الرالي وذلك في المرة السابعة بعد ان وقف الحظ ضده في المرحلتين الرابعة والخامسة (السادسة الغيت) حيث تعرضت سيارته فيهما لاعطال ميكانية ادت الى تأخيره وقتا غير قصير ما جعله في الترتيب الثامن قبل ان يعوض قليلا في السابعة ويرتقي الى السادس لكن بفارق كبير يقارب 43 دقيقة عن المتصدر الفرنسي ستيفان بيترهانسل (ميني). وفي المرحلة الثامنة، حل القطري ثامنا وبقى سادسا في الترتيب العام فتضاءلت حظوظه كثيرا في امكانية الدفاع عن اللقب. 