النصر يشكك في قانونية إيقاف مهاجمه في ديربي الشباب 

 أرسلت إدارة الفريق النصراوي خطاباً للجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم يستفسر فيها عن قانوية إيقاف مهاجمه حسن الراهب في مباراة الشباب المقبلة في الأسبوع قبل الأخير من بطولة دوري جميل. وكانت أنباء قد تمّ تداولها حول إيقاف اللاعب حسن الراهب في المباراة المقبلة بعد حصوله على 6 إنذارات , ولكن الإدارة العامة لكرة القدم أكدت وجود خمس بطاقات ضد الراهب ولكن لقطع الشك باليقين خاطبت لجنة المسابقات لمعرفة قائمة اللاعبين الموقوفين والمهددين. ويسعى الفريق النصراوي إلى الظفر بلقب دوري هذا الموسم حيث يقف فارس نجد على بعد نقطة واحدة من التتويج باللقب الأول للدوري السعودي لكرة القدم تحت مسمّاه الأول (دوري عبداللطيف جميل). 