العجلان يوجّه رسالة لجماهير النصر! 

 أشاد عضو شرف نادي النصر، فهد العجلان، بمستوى الفريق النصراوي، خلال الموسم الحالي، مؤكدًا على أنهم كأعضاء شرف قلبًا وقالبًا مع الكيان، ومطالبًا جماهير العالمي بدعم ومساندة الفريق بكل قوة. وقال العجلان في تغريدةٍ عبر حسابه الشخصي على موقع (تويتر): “أعزائي جمهور النصر، لدينا فريق منافس علينا دعمه جميعًا.. نحن كأعضاء شرف سنبقى قلبًا وقالبًا مع الكيان”. وجدير بالذكر أن الفريق النصراوي ينافس في جميع البطولات، حيث وصل إلى دور الـ 16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وبلغ المباراة النهائية في بطولة كأس ولي العهد، وفي بطولة الدورين يبتعد بفارق 5 نقاط عن نادي الهلال صاحب الصدارة. 