المريسل لـ جماهير النصر : بدونكم لن تعود الهيبة ! 

 طالب الإعلامي الرياضي "عبد العزيز المريسل" , جماهير النصر بضرورة الوقوف خلف الفريق ومساندته في مباراته أمام الشباب في قمة مباريات الجولة 13 من دوري عبد اللطيف جميل. وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي تويتر :" جمهور النصر مباراة الشباب غداً مباراة مفصلية لعودة هيبة فريقكم التي غابت لأسباب جميعنا نعرفها ثقوا أنه بدونكم لن تعود هذه الهيبة". وأضاف :" جمهور النصر عاتبتم و وصل عتبكم و اللاعبين ينقصهم دعمكم ساندوهم ارفعوا روحهم المعنوية بتعبئة المدرجات و ثقوا أنكم لن تندمون على ذلك". 