الدبيخي: الاتحاد عاد كمنافس قوي.. ومؤهل للتتوج بـ "البطولة العربية" 

 قال المحلل الفني، حمد الدبيخي، إن فريق الاتحاد بعد المستويات التي يُقدمها في الموسم الجاري بالدوري أو البطولة العربية يُقدم نفسه من جديد كمنافس قوي على مستوى كل البطولات التي يشارك بها. وأشار الدبيخي، وفقاً لـ "المدينة"، إلى أن التعاقدات الأخيرة التي أجرتها إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي كان لها دور مهم في عودة الاتحاد لمكانه الطبيعي. وأتم المحلل الفني تصريحاته بالإشارة إلى أن الاتحاد مؤهل قوي للتتوج بالبطولة العربية، بغض النظر عن المنافس في المبارة النهائية سواء كان الرجاء المغربي أو الإسماعيلي المصري. 