خصّص 5 سيارات للسحب عليها.. "آل الشيخ" يوجه بدخول الجماهير مهرجان اعتزال "الهريفي" مجاناً 

 وجّه رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، بفتح المدرجات مجانا أمام الجماهير في مهرجان اعتزال فهد الهريفي غدا الأربعاء والذي يجمع بين النصر السعودي وفالنسيا الإسباني على استاد الأمير فيصل بن فهد بمدينة الرياض. وأوضحت الهيئة في بيان لها أن آل الشيخ وجّه بتخصيص 5 سيارات للجماهير يتم السحب عليها أثناء المباراة التي تستقبل أفرادا وعائلات، حيث سيتم فتح البوابات للجماهير في تمام الساعة الرابعة عصر الغد. وتأتي هذه المباراة التكريمية التي تشهد مشاركة البرازيلي رونالدينيو، والبرتغالي ديكو، والإيطالي ديل بييرو، والأرجنتيني كريسبو، بدعم وتوجيه من رئيس الهيئة، تقديراً لعطاءات اللاعب فهد الهريفي طيلة مشواره الرياضي مع المنتخبات الوطنية ونادي النصر. يشار إلى أن بعثة فريق نادي فالنسيا الإسباني وصلت مساء اليوم إلى مدينة الرياض، كما وصل أيضاً نجوم كرة القدم العالميون للمشاركة مع فريق النصر في هذه المواجهة، وهم المحترف السابق بنادي النصر الألباني حسين أزميجاني، وقائد المنتخب المصري الأسبق أحمد حسن، والليبي طارق التايب، بالإضافة إلى عدد من لاعبي الأندية السعودية الأخرى. 