الاتحاد يكثف جهوده لحسم "الرعاية" 

 كثفت إدارة نادي الاتحاد خطواتها لحسم ملفات رعاية النادي لتأمين السيولة المالية، التي تمكنها من مواجهة الطلبات المالية المتزايدة على النادي، وهي المفاوضات التي يقودها رئيس النادي إبراهيم البلوي بنفسه، إلى جانب المسوق الحصري للنادي شركة صلة الرياضية لحسم هذا الملف في أقرب وقت ممكن لتحقيق الاستقرار المالي للنادي المنهك بالديون المتراكمة على عاتقه. من جهة أخرى، يراقب الاتحاديون اليوم مباراة مدربهم المنتظر الروماني "فيكتور بترويكا" عندما يقود منتخب بلاده في مواجهته أمام المنتخب الفنلندي في نهاية الدور الأول لدور المجموعات للتصفيات الأوربية المؤهلة إلى نهائيات أمم أوروبا في فرنسا، وينتظر الاتحاديون أن يفي المدرب الروماني بوعده لهم بأن يقوم بفك ارتباطه بمنتخب بلاده بعد نهاية هذا اللقاء. الأمر الذي يتماشى مع رغبة الاتحاديين من البداية حيث كان ولازال "فيكتور بترويكا" خيارهم الأول لتدريب الفريق، وهو ما يفسر سياسة النفس الطويل التي يتعامل بها مسيرو النادي في مفاوضاتهم مع هذا المدرب، التي يدعمها في ذات الوقت النتائج الإيجابية التي يحققها الفريق تحت قيادة المدرب المصري عمرو أنور، ما منح الإدارة الوقت الذي تحتاجه لحسم المفاوضات مع المدرب الروماني، والذي ستكون هذه الفرصة الأخيرة لإثبات قدرته على إنهاء وضعه مع منتخب بلاده والتحول لتدريب العميد. ميدانيا، كشفت المناورة الكروية التي خاضها الفريق الأول لكرة القدم أمام الفريق الأولمبي أول من أمس، والتدريبات اليومية عن النوايا الهجومية للمدرب المصري المؤقت عمرو أنور في مواجهة الفريق المقبلة أمام الخليج الجمعة المقبل، والذي يسعى من خلالها إلى تتبيث أقدام فريقه في مقدمة فرق المسابقة، التي يعتليها الاتحاد بالتساوي مع فريق النصر برصيد 18 نقطة من ست مباريات كسبها الاتحاد جميعا. 