الأهلي يُبلغ النصر بالموافقه على بيع هدافه 

 أرسل النادي الأهلي القطري، موافقة رسمية لنادي النصر وذلك للتخلي عن انضمام مهاجمه الكونغولي، ديوكو لينضم إلى صفوف العالمي، حامل لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. ووفقا لموقع “الكاس” القطري، أرسلت إدارة الأهلي الموافقة قبل 4 أيام، ومن المتوقع أن تنتهي الصفقة مقابل 3 ملايين يورو. وينتظر مسؤولو الأهلي الرد الحاسم من إدارة النصر لإنهاء الصفقة رسميا، وهو ما لم يرد للآن. يذكر أن ديوكو هداف الفريق في دوري نجوم قطر حتى الآن، بعد انتهاء الدور الأول برصيد 5 أهداف. 