لامبارد في محادثات مع فريق صيني 

 دخل لاعب وسط تشلسي الانكليزي الدولي فرانك لامبارد في مفاوضات مع نادي غيجو رينهي الصيني بحسب ما اكد الاخير الاثنين. ويسير لامبارد (34 عاما) على خطى زميليه السابقين العاجي ديدييه دروغبا والفرنسي نيكولا انيلكا، بعد ارتباط اسمه منذ اذار/مارس الماضي بالانتقال الى الدوري الصيني لكرة القدم. واستبعد الايطالي روبرتو دي ماتيو مدرب تشلسي صحة التقارير التي تحدثت عن رحيل لامبارد، فيما نقلت الصحف المحلية عن رئيس النادي الصيني داي يونغي بان لامبارد سيصبح قائدا للفريق في كانون الثاني/يناير المقبل. وذكر نائب رئيس مجلس الادارة يانغ جياويو لوكالة فرانس برس ان المحادثات مع لامبارد في طريقها الصحيح: "نعم، نحن على اتصال بفرانك لامبارد، لكن لم يتم حسم الامور بعد". وسيشارك رينهي في دوري ابطال اسيا الموسم المقبل بعد حلوله رابعا في الموسم الذي اختتم الاسبوع الماضي. ويضم الفريق الواقع في مقاطعة غيجو مدافع مانشستر سيتي الانكليزي السابق سون جيهاي ويشرف عليه مدرب المنتخب الوطني السابق غاو هونغبو. وينتهي عقد لامبارد الصيف المقبل مع حامل لقب دوري ابطال اوروبا، ويستبعد ان يمدد النادي اللندني عقد احد ابرز نجومه في العقد الاخير لتقدمه في العمر. 