بالفيديو : فهد بن خالد لاعبو المنتخب لا يريدون لوبيز .. واستمراره كارثة 

 فجر الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي مفاجأة من العيار الثقيل، حين أكد أن أحد اللاعبين الأساسيين في تشكيلة المنتخب السعودي قال له بأن المدرب الأسباني لوبيز هو وراء خسارتهم لقب خليجي 22 مساء اليوم الأربعاء أمام المنتخب القطري (2-1) في نهائي البطولة. وأضاف رئيس الأهلي، قائلا: "بعد المباراة حضرت لغرفة تبديل الملابس للاعبين، وقابلت أحد اللاعبين (رفض ذكر أسمه) وحين قلت له هارد لك، رد علي سريعا المدرب سبب الخسارة، مبينا أنه سمع من أكثر من لاعب شرح له الموقف السلبي من المدرب في التدريبات". وبين رئيس الأهلي لبرنامج "قووول على يو أف أم" أن تعين الأسباني لوبيز لقيادة الأخضر كارثة، وأضاف والمصيبة الأكبر الأحاديث التي أطلقها مسئولي الاتحاد السعودي بأنه مستمر في قيادة المنتخب حتى نهاية كأس آسيا المقبلة 2015 في أستراليا. وعن المباراة، قال الأمير فهد بعد تأخرنا بهدفين الجميع توقع من المدرب إجراء تغير هجومي بدخول نايف هزازي ليلعب بجوار الشمراني، لكنه له رأي آخر وبكل تأكيد رأي غير صحيح إطلاقا، لأننا بحاجة لمهاجم ثاني يفك الحصار عن الشمراني ويعطيه المساحات. 