"دوري زين" : الهلال والاتفاق والتعاون يواجهون الشعلة والفيصلي والفتح اليوم 

 يلتقي اليوم الجمعة فريقا الهلال والشعلة على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض في افتتاح منافسات الجولة السادسة لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم . ويستضيف الاتفاق نظيره الفيصلي على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام , فيما يحل الفتح ضيفاً على التعاون على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، وكان اتحاد القدم السعودي قد قرر تأجيل لقاء الاتحاد والأهلي من هذه الجولة، بحسب "المدينة". وتختتم لقاءات الجولة بعد غد حيث يلتقي النصر وهجر على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض , ويحل الشباب ضيفاً على الرائد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة, ويتواجه الوحدة ونجران على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة.ويتصدر الفتح فرق الدوري برصيد 13 نقطة يليه الاتحاد بـ11 والشباب ثالثاً بعشر نقاط .   