إدارة الاهلي تحدد برنامج الإعداد والفريق يعسكر في سويسرا 

 اعتمدت إدارة النادي الاهلي برنامج الفريق الأول لمرحلة الإعداد للموسم المقبل والذي رفعته إدارة كرة القدم بعد عدة اجتماعات عقدتها مع المدير الفني للفريق وكان مدير إدارة كرة القدم الأستاذ مروان دفتردار قد اجتمع اليوم في فرانكفورت الألمانية مع المدير الفني للفريق الأول السيد كريستيان جروس حيث تم مناقشة برنامج الفريق الأول للمرحلة المقبلة وتقارير الجهاز الفني للموسم المنصرم . وأوضح مدير إدارة كرة القدم أن لقاءه بالمدير الفني يأتي استكمالا لاجتماعات تمت في وقت سابق في جدة تم خلالها تحديد ملامح مرحلة الإعداد للموسم المقبل، منوها بمتابعة وتوجيهات سمو رئيس النادي الأمير فهد بن خالد الذي ظل يتابع كافة التفاصيل للاطمئنان على كافة الأمور المتعلقة بالفريق الأول وحرصه على أن تكون فترة الإعداد للموسم المقبل ناجحة من كل الزوايا، مبينا بأن برنامج الإعداد سيكون على النحو التالي : أولا : تم اعتماد برنامج الفريق الأول الذي سيكون على مرحلتين محلية وخارجية، حيث ستبدأ المرحلة الأولى يوم الأحد 5 يوليو الموافق 18 رمضان في جدة بتجمع اللاعبين وعمل الفحوصات الطبية ومن ثم انطلاق التدريبات وإجراء لقاء ودي . ثانيا : تقرر أن تكون المرحلة الثانية خارجية بإقامة معسكر في سويسرا يبدأ ثالث أيام العيد الموافق 19 يوليو حدد له مدينتي سان موريتز ولوزان وسيستمر 18 يوما سيتخلله إقامة عدة لقاءات ودية بالتنسيق من المدير الفني السيد جروس، على أن تعود البعثة بعد انتهاء لمعسكر إلى جدة لاستكمال المرحلة الأخيرة التي ستتضمن إجراء لقاء ودي . ثالثا : أطلع المدير الفني إدارة الكرة على رؤيته وتقييمه الفني لعناصر الفريق الحالية، وحاجة الفريق من لاعبين الفترة المقبلة، بالإضافة إلى اللاعبين الذين سيتم تصعيدهم من الفريق الأولمبي . رابعا : إن إدارة الكرة في النادي حريصة كل الحرص على مضاعفة الجهود لمواكبة طموح القائمين على النادي وجمهوره الوفي، والوصول إلى الهدف الذي نتطلع إليه جميعا مسؤولين وجماهير . 