النعيمة يطالب الهلال بالتعاقد مع لاعب مثل الروماني "ميريل رادوي" 

 طالب قائد ومدافع نادي الهلال السابق "صالح النعيمة"، اليوم الأربعاء، إدارة الفريق بالتعاقد مع لاعب خط وسط "محور ارتكاز" بمواصفات خاصة مثل اللاعب الروماني السابق "ميريل رادوي". جاء ذلك في تغريدةٍ للنعيمة؛ امتدح فيها السياسة التي تنتهجها الإدارة ممثلة برئيسها فهد بن نافل، حيث قال: "ماتقوم به إدارة الهلال تشكر عليه في الجانبين الإستثماري أو دعم الفريق باللاعبين". وتابع النعيمة في تغريدته بـ "تويتر"؛ قائلاً: "إلا أن الفريق فنياً في نظري لازال بحاجة إلى لاعب محور بمواصفات خاصة، ويكون قائداً للهجوم، وساتراً للدفاع مثل طيب الذكر الروماني رادوي". 