رئيس النصر يطمئن جماهيره على الصفقات الجديدة 

 طمأن الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، أنصار ناديه بقرب حسم ملف صفقات اللاعبين الأجانب، والذي من المتوقع ان يتم حسمه خلال نهاية الاسبوع الحالي. يأتي هذا في الوقت الذي أقترب النصر من التعاقد مع المهاجم الكونغولي ديوكو لاعب الاهلي القطري على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم، بالإضافة إلى التفاوض مع مهاجمين اجانب سوف يتم الاعلان عنهما بعد الاتفاق الرسمي لصفقات اللاعبين الاجانب خلال فترة الانتقالات الشتوية، ليكونا بديلين لمحترفي الفريق الاول البرازيليين هيرناني وماركينيوس والذي وصلت علاقتهما بإدارة النادي إلى طريق مغلق. كما كشفت مصادر لموقع "" ان إدارة نادي النصر تضع كامل اهتمامها في الوقت الحالي لإغلاق ملف الشكاوى المقدمه ضد النادي والموجوده لدى لجنة الاحتراف وعددها 17 شكوى من بينها شكاوى لاعبين في الفريق الاول ولاعبين في الأولمبي ووكلاء لاعبين، حيث تعتزم إدارة النادي اغلاقها بدعم رئيس النادي واعضاء الشرف المؤثرين لكي تتمكن من تسجيل لاعبيها المحترفين الجدد. على جانب اخر يلتقي مساء اليوم الفريق الاول بنادي النصر نظيره نادي السيليه القطري في مباراة ودية تجمع الفريقين في العاصمة القطرية الدوحة وذلك ضمن استعداد الفريقين لإستنئاف مسابقة الدوري في كلا البلدين بعد نهاية كأس امم اسيا 2015 المقامه حاليا في استراليا. 