محمد نور يقرّ بالمنشطات ويوضح أسباب تناوله لها 

 أعرب لاعب فريق الاتحاد محمد نور، في أول تصريح له بعد اتهامه بتناول عقاقير منشطة واستدعائه للتحقيق، عن استيائه من أجهزة الإعلام التي أساءت له بتناولها الموضوع بأسلوب أظهره في موقف سيئ دون منحه الفرصة للتعليق أو الرد والتوضيح. وأوضح نور حقيقة تناوله المنشطات، وقال بحسب ما نقلته صحيفة "يورو سبورت"، إنه مرّ خلال الفترة الماضية بوعكة صحية وإنفلونزا وأصيب بدوار وتناول مجموعة من العقاقير لعلاج الإنفلونزا، وقد يكون أحد هذه العقاقير به مادة منشطة، مؤكداً أنه سيقدم العقاقير التي استخدمها لإثبات براءته. وأكمل نور بالقول إنه سيوكّل محامياً لحضور جلسة الاستماع المحددة يوم الخميس المقبل، مشيراً إلى أنه قد يستعين بمحامي لاعب الأهلي المصري الحالي والنصر السابق اللاعب حسام غالي، نظراً لخبرته في مثل هذه القضايا، حيث سبق وأن أثبت براءة غالي في قضية مماثلة. 