الأسترالي موي: أفضل قراراتي رفض عرض النصر 

 قال اللاعب الأسترالي أرون موي نجم هدرسفيلد الإنجليزي إن أفضل قرارته الفنية في عالم كرة القدم كان رفضه الانضمام للنصر السعودي. وقال اللاعب بحسب "perthnow" الأسترالية إنه كان قريبًا للغاية من الانتقال لنادي النصر في عام 2015، حيث قدم له عرضًا وقتها بقيمة 2 مليون دولار مقابل الحصول على خدماته وهو أكبر مبلغ تم عرضه على لاعب أسترالي في ذلك الوقت. وأضاف أنه فكر بالفعل في الموافقة، فقد كان عمره 25 عامًا، و يشعر أنها فرصة، حيث أكد أن فرصته في الانتقال لأوروبا لم تكن كبيرة. وأضاف أنه استشار بعض المقربين منه وعلى رأسهم النجم الكبير "هاري كيويل" الذي نصحه بالانتظار والتفكير في العروض التي يتلقاها بعد أن يثبت للجميع قدراته الكبيرة وكفاءته وهو ما جعله يتراجع و يقرر البقاء حتى نهاية الموسم. وتابع: إن الأمر غير المتوقع حدث بالفعل فبعد رفضي التوقيع للنصر وقعت عقدًا مع مانشستر سيتي الإنجليزي ولو كنت تسرعت لذهبت علي هذه الفرصة. 