سرقة الدراجة النارية الفائزة ببطولة العالم 2014 

 تعرضت دراجة "كاليكس" النارية التي أحرز الإسباني تيتو رابات على متنها لقب فئة "موتو 2" ضمن بطولة العالم 2014، للسرقة من مقر فريقه في بلجيكا، بحسب ما أفاد الأخير الأربعاء. وحصلت عملية السرقة بالكسر والخلع قرابة الساعة الرابعة فجر الأربعاء بالتوقيت المحلي (الثانية فجرا بتوقيت غرينيتش) بحسب ما أظهرت كاميرات المراقبة، إلا أنه لم يتم اكتشافها قبل صباح اليوم. وأكدت المسؤولة في الفريق البلجيكي سارة كولسون أن "الدراجة النارية التي كانت مدعاة فخر لرئيس الفريق، كانت معروضة في مدخل المشغل حيث كان يسمح للناس بالتقاط الصور إلى جانبها". وأوضحت كولسون أن كاميرات المراقبة أظهرت أن أربعة أشخاص "مقنعين ويرتدون قفازات" دخلوا المقر الواقع على مقربة من شارلوروا بجنوب بلجيكا، وسرقوا الدراجة ووضعوها على متن شاحنة صغيرة بيضاء اللون، مشيرة إلى أن الأخيرة مسروقة أيضا. وفتحت شرطة منطقة شارلروا تحقيقا في الحادث. وعبر حسابه على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي، كتب رابات "ساعدونا للعثور على دراجة نارية تعلقنا كثيرا بها فريقي وأنا. في حال امتلكتم أي معلومة، الرجاء مشكورين التواصل مع الفريق!". ونشر الفريق البلجيكي عبر موقعه الإلكتروني رقما هاتفيا، طالبا من كل شخص "يتلقى عرضا لشراء الدراجة أو يملك معلومات عنها" التواصل معه، موضحا أن الدراجة "تحمل ألوان الفريق عام 2014". وانتقل رابات (29 عاما)، واسمه استيف إلا أنه يعرف بـ "تيتو"، للمشاركة مع الفريق البلجيكي ضمن منافسات فئة "موتو جي بي". 