المرحلة الثانية من العلاج تمنع آل الشيخ من حضور استقبال أبطال آسيا 

 تساءل بعض متابعي الكرة السعودية، عن عدم وجود تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة في استقبال الأمير محمد بن سلمان ولي العهد ووزير الدفاع للمنتخب السعودي بطل آسيا تحت 19. وكان معالي تركي آل الشيخ قد غادر البلاد قبل أسبوع لاستكمال المرحلة الثانية من علاجه، بعد العمليات التي أجراها من قبل في الولايات المتحدة الأمريكية، وقضى فيها أكثر من شهر قبل أن يقطع علاجه ويعود للبلاد ويحضر بعض الفعاليات ثم يعود لاستكمال المرحلة الثانية من العلاج. يذكر أن ولي العهد قد استقبل اليوم المنتخب السعودي ورئيس اتحاد الكرة قصي الفواز وهنأهم بالفوز باللقب القاري. 