الفضلي: ما حدث مهزلة والشيخ طلال الفهد يتحمل المسؤولية 

 وجه الحارس الكويتي السابق خالد الفضلي سهام النقد بقوة نحو اتحاد الكرة في بلاده عقب الهزيمة الكبيرة أمام عمان بخماسية والخروج من خليجي 22 من الدور الأول . وطالب الفضلي الشيخ طلال الفهد بالاستقالة ووصف ما حدث بالمهزلة ووصف المدرب فييرا بالمهرج . وقال الفضلي: " ما يحدث مهزلة ورئيس الاتحاد الشيخ طلال يتحمل المسئولية كامله..تفرد بالقرارات..اقل شي يقدمه هو تقديم استقالته مع اتحاده ومدربه المهرج!! " . وأضاف " تفرغوا لمهاجمة السركال والتقليل من شخصه لأغراض انتخابيه..ليتهم تعلموا منه كيفية إدارته الناجحة لاتحاده!! وتلومونا..! " . 