قضي الأمر .. ياسر الشهراني "هلالي" بـ15 مليون 

 أكد المتحدث الرسمي باسم نادي الهلال وعضو مجلس أدارته عبدالكريم الجاسر أن الهلال حسم صفقة أنتقال لاعب الوسط والمدافع ياسرالشهراني المعار للهلال من القادسية هذا الموسم لصفوفه بالأنتقال الكامل الموسم المقبل مقابل 15 مليون ريال. وعلى الرغم من أن الأهلي رفع قيمة الصفقة لأكثر من 25 مليون ريال الا أن أصراراللاعب على الأنتقال للهلال أجبر أدارة ناديه على قبول العرض الهلالي .. وسيتم توقيع العقد الجديد حسب تأكيدات الجاسر لـ"العربية.نت" خلال يومين .. وقال: "الصفقة حسمت تماما . وبات انتقال ياسرالشهراني لاعباً هلالياً بنظام الانتقال الكامل الموسم المقبل .. فقط ننتظر عودة المسؤول في نادي القادسية عبدالعزيز الموسى للسعودية لتوقيع الصفقة رسميا". وتابع: "رغبة اللاعب سهلت المهمة علينا على الرغم من موجود عروض أكبر لدى أدارة النادي ولكننا فزنا باللاعب لأنه يريد الهلال". وكانت أدارة القادسية ترغب في نقل خدمات الشهراني للأهلي مقابل 30 مليون ريال ولكن اللاعب رفض العرض الأهلاوي وخيّرهم بين قبول عرض الهلال الأقل أو البقاء في القادسية وهو ما سيكبد القادسية خسارة مبلغ الأنتقال خاصة وأن اللاعب تبقى من عقده ١٨ شهراً. وكشف مصدر في نادي الهلال أنه في حال رفضالقدساويين قبول عرض الهلال فأن لدى اللاعب طرقا قانونية لدى "فيفا" تجيز له فسخ عقده مع النادي بعد مرور نصف مدته والتوقيع لأي ناد يريد . وهو أمر زاد من الضغوط على ادارة القادسية المؤقتة التي ترغب في تسيير أمور النادي قبل انتخابات مجلس الإدارة الجديد.وأستعادة الأموال التي سيرت بهاأمور النادي خلال العام الماضي والتي سجلت كديون على النادي. وكان مدير المكتب الذي يدير أعمال ياسر الشهراني لاعبالقادسية والمعار حاليا إلى الهلال، فيصل الراشد، قد نفى في وقت سابق الأخبار المتدوالة بخصوص المبالغ التي يطالب بها اللاعب . وقال: "ياسر معار لنادي الهلال ونادي القادسية يملك عقد اللاعب وهو من يحق له بيع عقده نهائيا أو إعادته للنادي، ومتى ما رغب ناديه في بيع عقده لابد له أن يرسل خطاب رسمي لمكتبنا يفيد فيه ببيع عقد اللاعب". وأضاف "ما يفكر فيه الشهراني حاليا هو تقديم أفضل مالديه لخدمة النادي المعار إليه ومن ثم العودة لناديه بعد انتهاء اعارته". تشابه سيناريو "الياسرَين" وتتشابه قصة ياسر الشهراني والهلال مع قصة ياسر القحطاني الذي انقتل من القادسية للهلال بعد أن رفض عرض نادي الأتحاد الأكبر بكثير من عرض الهلال مجبرا أدارة ناديه على قبول 23 مليونا في وقت كان الأتحاد عرض ما مجموعة 50 مليون مقابل الفوز باللاعب .. وخلال أجتماع تم قبل ثلاثة أيام بين الشهراني وأدارة القادسية أكد لهم أنه لن يقبل إلا عرض الهلال .. وهو الأمر الذي جعل المفاوض الهلالي يبدو في موقف قوي، خاصة وأن اخباراً مسربه أكدت أن لدى وكيل أعمال اللاعب خططا بديلة في حال تمسك القادسية بمقارنة عرض الهلال مع عرض الأهلي .. وهو التشريع الذي يجيز للاعب فسخ عقده مع النادي في حال أتمام نصف المدة، وكذلك التشريع الذي يجيز للاعب فسخ عقده مع ناديه في حال تأخر ناديه في تسديد رواتبه لثلاثة أشهر .. وكان القادسية تأخر في تسديد رواتب الشهراني لخمسة أشهر قبل أنتقاله للهلال بالإعارة لمدة عام. 