من واقع تجربته.. 5 نصائح ومعلومات عامة من "المسحل" بعد إصابته بفيروس كورونا 

 تحدث نائب رئيس نادي الاتفاق، حاتم المسحل، عن إصابته بفيروس كورونا منذ البداية والخطوات التي اتخذها وتجربته الشخصية التي لا زالت قائمة ولم تصل النهاية. ووجه المسحل، عبر تغريداته التي حكى خلالها تجربته، 5 نصائح لمتابعيه؛ اليوم الثلاثاء حيث قال:"الرضا بالقضاء والدعاء الدعاء الدعاء ولا تيأس ولو كنت عاصياً فلعل الابتلاء كله نداء لتتضرع وطهور ورفعة والله الواحد القادر على أن يرفع عنك بكن فيكون، اتبع التعليمات، 95٪ من المصابين حول العالم لا زالوا أحياء ومن كبار السن". وأتم نائب رئيس نادي الاتفاق:"لا تجزع ولا تهلع لأن ذلك يرفع هرمون cortisol ويضعف المناعة، التخوف والقلق من طبيعة الانسان، لكن قاوم ذلك بالذكر والاستغفار (ألا بذكر الله تطمئن القلوب)، إذا لم تعاني من الحرارة المرتفعة وضيق التنفس لكن تشعر أنك مصاب كورونا الجديد covid19 لا تقلق وغالباً سيُطلب منك العزل فقط". 