رغم عودته من الإيقاف.. "المولد" لا يمكنه المشاركة في هذه البطولة 

 يواجه لاعب الاتحاد فهد المولد، أزمة جديدة بعدما رفع الإيقاف الذي كان قد تعرض له في وقت سابق، حيث لن يكون في مقدوره المشاركة في مباراتي الذهاب والإياب في نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال. ولن يتمكن المولد بحسب " الرياضية" من المشاركة مع الاتحاد في نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال لعدم قيده في الكشوفات خلال فترة التسجيل الثانية "الشتوية". وسيكون لاعب الاتحاد خارج حسابات المدرب البرازيلي فابيو كاريلي في نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال حال استئناف المسابقة. وأشارت الصحيفة، إلى أن الاتحاد لم يرفع اسم فهد المولد خلال فترة التسجيل الثانية، وبذلك سيكون ممنوعًا من المشاركة في نصف النهائي والنهائي في حال التأهل. وقبل عدة شهور تعرض المولد للإيقاف لمدة عام من جانب لجنة الرقابة على المنشطات السعودية لوجود مادة محظورة في عينته. 