كأس العالم للسيدات .. هولندا تطيح بإيطاليا وألمانيا تودع البطولة ! 

 اكتمل عقد المتأهلين إلى الدور نصف النهائي من مسابقة كأس العالم للسيدات بعد انقضاء لقاءات الدور ربع النهائي اليوم. المنتخب الهولندي استطاع التفوق على نظيره الإيطالي بنتيجة هدفين مقابل لا شيء، ليلحق بكل من: منتخب إنجلترا ومنتخب الولايات المتحدة الأمريكية، ولحق بهم منتخب السويد بعد الإطاحة بسيدات ألمانيا من دور الثمانية. مرة أول 70 دقيقة بدون أي أهداف من جانب الفريقين، إلى أن وضعت اللاعبة فيفيان ميديما بصمتها وافتتحت مجال التهديف لمصلحة الهولنديات، قبل أن تضيف ستيفاني فان دير جرات الهدف الثاني بعدها بعشر دقائق فقط. وفي مباراة ألمانيا والسويد، كان التفوق من نصيب الأخير، رغم أن سيدات ألمانيا هن من بدأن بالتسجيل في الدقيقة 16 عن طريق اللاعبة لينا ماكول، قبل أن ترد صوفيا جاكوبسون بإحراز هدف التعديل في الدقيقة 22 من عمر الشوط الأول. وفي الدقيقة الثالثة من عمر الشوط الثاني، بصمت ستينا على هدف الانتصار وتأهل السويد إلى المربع الذهبي من مونديال السيدات. ومن المقرر أن تصطدم إنجلترا بالولايات المتحدة مساء الثلاثاء القادم، في حين تلعب هولندا مع السويد يوم الأربعاء. 