الشباب يرفع شكوى على الهلال بسبب مستحقات الشمراني 

 طلب الامير خالد بن سعد من الرئيس المكلف الحالي خالد المعمر بالمبادرة برفع شكوى على نادي الهلال للجنة الاحتراف قبل انتهاء المهلة المخصصة لاستقبال الشكاوى من الاندية. وبحسب مصادر شبابية, فإن الشكوى تتعلق بمستحقات متأخرة من قيمة انتقال المهاجم ناصر الشمراني في الصيف الماضي حيث تبقت اكثر من خمسة ملايين لم تدخل خزينة الشباب. وتشهد العلاقة الشبابية الهلالية توترا هذه الايام بسبب قيام ادارة الهلال بمفاوضة حسن معاذ دون علم النادي بحسب تصريحات نائب رئيس الهلال محمد الحميداني في تويتر قبل ان يعتذر عنها الاخير. 