إدارة النصر: لجنة التوثيق الرياضي سلكت طرقاً سرية واعتمدت على الآراء الشخصية 

 تحفظت إدارة نادي النصر على الإجراءات التي سلكتها لجنة التوثيق الرياضي والتي ستعقد مؤتمرها غداً لإعلان النتائج، واستبقت المؤتمر بإصدار بيان صحفي. وأوضحت في البيان أنها تسجل استغرابها من الاجراءات التي سلكتها لجنة التوثيق الرياضي في عملها، واصفة إياها بالسرية وغير المعلنة ما يثير الشكوك حول النتائج، متسائلة عن سبب عدم إعلان الاجراءات والادوات والوثائق والمقابلات التي أجريت. وأضافت أن توثيق التاريخ عمل ضخم، يختلف فيه المؤرخون، والتاريخ الرياضي لم يدون بشكل رسمي، ما يعني ان تكوين لجنة فقط، لا يحيط بالموضوع ، كما علمت الإدارة أن اللجنة اجتزأت من التاريخ دون مبرر مقنع، وهو ما يتعلق ببطولات المناطق، في حين أنها كانت الاساس للدوري. وأشارت إلى أن هذه اللجنة أسست في عهد الاتحاد السعودي الحالي، بينما نادي النصر يملك وثيقة عن الاتحاد السابق، فهل العمل في مؤسسات الرياضة تكاملي أم انتقائي؟ فإن كان تكامليا فبطولات نادي النصر 42 بطولة موثقة، واذا كان انتقائيا فمن يضمن استمرار ما وثقته اللجنة الحالية مع مجالس الاتحادات القادمة؟. ولفتت إلى أن اللجنة لم تطلب زيارة النادي ومشاهدة الوثائق الرسمية ومراجعتها، مؤكدة على الثقة الكاملة في الأمير عبدالله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة، مع احتفاظها بحق الرد بعد الاستماع لما سيعلن غدا وبالوثائق والأدلة التي لا تشوبها شائبة.   