لاعب الشباب: نسعى لتصحيح الأخطاء خلال فترة التوقف 

 أبدى سيباستياو دي فريتاس، لاعب نادي الشباب، سعادته البالغة بفوز فريقه أمام الحزم بهدفين نظيفين، اليوم السبت في المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين. وقال سيباستياو في تصريحات عقب نهاية المباراة "تحكمنا في مجريات اللقاء، سعيد جدًا بهذا الفوز وتسجيلي للهدفين اللذين جعلنا نحصد النقاط ونسعد الجماهير". وأشار إلى أن الفريق يسعى خلال فترة التوقف، إلى تصحيح الأخطاء التي ارتكبها في مواجهات الجولات الماضية. ورفع الشباب رصيده للنقطة 53 محتلاً المركز الثالث في ترتيب دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 