مونتاري يفكر في فسخ تعاقده مع الاتحاد 

 أكدت بعض التقارير الصحفية الغانية أن الدولي الغاني سولي مونتاري -نجم وسط الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد- يفكر في فسخ تعاقده مع العميد خلال الأيام القليلة المقبلة؛ لعدم تأقلمه مع أجواء الفريق، وظهوره بمستوى متواضع منذ انضمامه إلى صفوف الفريق الاتحادي وحتى الآن. من جانبه، يسعى وكيل أعمال اللاعب إلى إقناعه بالاستمرار في صفوف الاتحاد حتى نهاية عقده للاستفادة من المميزات المالية الكبيرة في عقد اللاعب مع الاتحاد، مطالباً إياه بالصبر والعمل الجاد حتى يعود مجدداً إلى مستواه المعروف والتألق في صفوف العميد وقيادة الفريق مجدداً إلى منصات التتويج. الجدير بالذكر أن الجماهير الاتحادية كانت قد أبدت استياءها عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة من المستوى المتواضع الذي ظهر عليه مونتاري منذ انضمامه إلى الاتحاد في الميركاتو الصيفي الماضي وحتى الآن، كما وجهت الجماهير انتقادات لإذاعة للمدرب الروماني بولوني بسبب إصراره على الدفع باللاعب في التشكيلة الأساسية على الرغم من عدم جاهزيته الكاملة. 