غياب سعودي عن جوائز الاتحاد الآسيوي لعام 2012 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أسماء المرشحين للفوز بأهم أربع جوائز في الجوائز السنوية للاتحاد. ويتنافس لاعبون من إيران مع لاعب من أستراليا ولاعب من كوريا الجنوبية ولاعب من الصين على الفوز بجائزة أفضل لاعب في آسيا لعام 2012. وضمت قائمة المرشحين كلا من الإيراني علي كريمي أفضل لاعب في آسيا عام 2004، ولي كيون-هو الذي قاد أولسان هيونداي للفوز بلقب دوري أبطال آسيا 2012، إلى جانب الأسترالي لوكاس نيل والإيراني محسن بنغر والمدافع الصيني زهينغ زهي لاعب غوانغزهو ايفرغراند. كما أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أسماء المرشحات للفوز بجائزة أفضل لاعبة، والتي ضمت ثلاث لاعبات من منتخب اليابان الفائز بالميدالية الفضية في دورة الألعاب الأولمبية 2012 في لندن. ويتنافس على جائزة أفضل لاعبة قائدة منتخب اليابان وأفضل لاعبة في العالم 2011 هوماري ساوا، وزميلتيها آيا مياما أفضل لاعبة في آسيا 2011 ويوكي اوغيمي. وفي المقابل ضمت قائمة المرشحين لأفضل لاعب دولي آسيوي (جائزة اللاعبين الآسيويين المحترفين خارج القارة الآسيوية) كل من الأسترالي مارك شوارتزر حارس مرمى فولهام الإنكليزي، ولاعب الوسط الياباني شينجي كاغاوا لاعب مانشستر يونايتد الإنكليزي، والمدافع الياباني يوتو ناغاتومو لاعب انترميلان الإيطالي. ويتنافس ثلاثة لاعبين برازيليين على جائزة أفضل لاعب أجنبي في آسيا، وهم برونو سوريا مهاجم سيباهان الإيراني، وريكاردو اوليفيرا مهاجم الجزيرة الإماراتي وأفضل هداف في دوري أبطال آسيا 2012، ولاعب الوسط روجيريو دي اسيس كوتينيو الفائز مع الكويت الكويتي بلقب كأس الاتحاد الآسيوي 2012. وسيتم الإعلان الفائزين بالجوائز خلال الحفل السنوي الذي يقام في فندق ماندارين اورينتال في العاصمة الماليزية كوالالمبور يوم 29 نوفمبر/تشرين الثاني الجاري. المرشحون لجائزة أفضل لاعب في آسيا عام 2012 علي كريمي (إيران) لي كيون-هو (كوريا الجنوبية) لوكاس نيل (أستراليا) محسن بنغر (إيران) زهينغ زهي (الصين) المرشحات لجائزة أفضل لاعبة في آسيا 2012 آيا مياما (اليابان) هوماري ساوا (اليابان) يوكي اوغيمي (اليابان) المرشحون لجائزة أفضل لاعب دولي في آسيا مارك شوارتزر (أستراليا – فولهام الإنكليزي) شينجي كاغاوا (اليابان – مانشستر يونايتد الإنكليزي) يوتو ناغاتومو (اليابان – انترميلان الإيطالي) المرشحون لجائزة أفضل لاعب أجنبي في آسيا برونو كوريا (البرازيل – سيباهان الإيراني) ريكاردو اوليفيرا (البرازيل – الجزيرة الإماراتي) روجيريو كوتينيو (البرازيل – الكويت الكويتي) 