شاهد.. "البلطان" ساخراً من الأهلي: «هذا حسينوه وهذي خلاقينه» 

 أطلق رئيس نادي الشباب خالد البلطان، تصريحاته الساخرة ضد النادي الأهلي بعد تحقيق الفوز عليه بهدف نظيف في الجولة الـ 13 من مسابقة الأمير محمد بن سلمان لدوري المحترفين. وأجاب حول توقعه الفوز على الأهلي قبل المباراة قائلاً: "إن الشباب دائما ما يفوز على الأهلي، غبت عن الساحة الرياضية خمس سنوات وعودت والأهلي هو الأهلي، دائما يتوتر ضد نادي الشباب ولم يتغير وجماهيره كذلك يغمى عليهم دائما". مضيفا: "هذا حسينوه وهذي خلاقينه". وتابع البلطان: "إن كعب نادي الشباب دائما يكون عالي على الأهلي، وعمر النادي الأهلي ما سجل هدف وأنا موجود بملعب الجوهرة، ودائما نتفاءل بهذا الملعب"، مضيفا: "نادي الشباب دائما يقول كلمته أمام الأهلي".    خالد البلطان :الأهلي ما تغير دائماً متوتر ... رحت ورجعت ولازال الاهلي كما هو.#الاهلي_الشباب pic.twitter.com/YRjbXIzZNk
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) ١٥ ديسمبر ٢٠١٨   خالد البلطان:متعودين دائماً الفوز على #الاهلي .. ولم يسجلوا هدف في ملعب الجوهرة وأنا موجود.#الأهلي_الشباب pic.twitter.com/KTk5zuAP66
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) ١٥ ديسمبر ٢٠١٨  