الانجليزي هاورد ويب يطالب عزت بالمستحقات 

 يجتمع الانجليزي هاورد ويب مدير دائرة التحكيم مع الدكتور عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، الأحد المقبل. وكشفت لـ " الرياضية" مصادر ان الاجتماع سيناقش شؤون التحكيم بعد اقرار رفع استعانة الاندية في حكام أجانب الى 8 بدلا من 5 . وذكرت المصادر أن ويب سيطلب من عزت تحديد وقت قريب يتم خلاله صرف كافة مستحقات الحكام في كل الدرجات. وذكرت المصادر ان اتحاد الكرة يسعى إلى إنشاء اكاديمية لتطوير التحكيم السعودي على غرار مثيلاتها في أوروبا او تلك الموجودة في اكاديمية "اسباير" القطرية. 