ميدو: النيابة ومباحث الإنترنت سيثبتان برائتي 

 كشف أحمد حسام ميدو المدرب السابق لفريق الوحدة الأول لكرة القدم عن تقدمه ظهر أمس ببلاغ إلى النائب العام المصري وآخر لمباحث الإنترنت يطالب فيهما بسرعة ضبط منتحل شخصيته الذي اخترق حسابه ودوّن تغريدة مسيئة تسببت بإقالته من منصبه، مع تعرضه إلى هجوم شرس من جماهير الوحدة. وفي حديث خاص لـ " الرياضية " قال ميدو:" كل الشكر لمجلس إدارة وجماهير الوحدة وأحترم قرارات الإدارة لكني لست الآن بصدد الكلام عن أية تفاصيل لأن كل ما يشغلني هو إثبات براتتي أمام جماهير ومسئولي الوحدة من خلال اتخاذ كافة الإجراءات القانونية التي تكفل لي حقي وتوضح الصورة أمام الرأي العام السعودي". وتابع:" تقدمت ببلاغين رسميين الأول إلى النائب العام المصري ويحمل رقم 19 عرائض نيابة قسم أول مدينة نصر بتاريخ 19/3/2019 والثاني إلى مباحث الإنترنت ويحمل رقم 9 أحوال بتاريخ 19/3/2019 أيضاً من أجل التوصل إلى الشخص الذي اخترق حسابي في " تويتر " وللوصول إلى الحقيقة التي تهمني للغاية من أجل عدم اهتزاز صورتي أمام جماهير الوحدة والرأي العام السعودي". 