لاعب "التعاون" أميسي: جاهزون لتحقيق حلمنا.. والغائبون عن "الفيصلي" هم الأخطر (فيديو) 

 أبدى المحترف البوروندي في صفوف نادي التعاون، سيدريك أميسي، جاهزية فريقه لمباراة الفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأضاف أميسي، في تصريحات لبرنامج الديوانية: "المباراة الأصعب لنا في هذه النسخة الجارية من البطولة كانت أمام الفتح، مشاعري الآن لا تهم بقدر المقاتلة لتحقيق المطلوب". وتابع المحترف البوروندي في صفوف نادي التعاون: "الفيصلي فريق جيد جدًا ولديه مدرب ممتاز، وجاهزون لتحقيق حلمنا بحمل الكأس، ومن الأمور الجيدة التي تحملها ظروف النهائي أن لاعبي الفيصلي المبعدين عن النهائي هم الأخطر". وأتم سيدريك أميسي، تصريحاته بمطالبة جماهير ناديه بالحضور ومساندتهم خلال مواجهة الفيصلي، قائلاً: "المباريات بحضورهم أجمل من غيابهم". ويلتقي نادي التعاون نظيره الفيصلي، مساء اليوم (الخميس) في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.  #الديوانيه :اميسي - لاعب #التعاون :أصعب مباراة في مشوارنا بهذه النسخه هي مواجهة الفتح، وهذا هو أهم حدث بالنسبة لي في نهائي 2019.#نهائي_أغلى_الكؤوس pic.twitter.com/k5f65gZJ4l
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 26, 2021  