نادي العدالة يعلن التعاقد مع المدافع الجزائري علي القيشي 

 أعلنت إدارة نادي العدالة يوم الثلاثاء تعاقدها مع المدافع الجزائري علي عبدالعزيز القيشي، لدعم خط دفاع الفريق الأول لكرة القدم في الموسم الجديد. وظهر المدافع الجزائري"29 عاماً" بشكل لافت مع فريق مستقبل قابس التونسي، وقدم مستويات متميزة لفتت إليه أنظار عدد من الأندية العربية من أجل كسب خدماته. ويعمل النادي الشرقي الصاعد حديثاً لدوري المحترفين على تدعيم فريق الكرة الأول من أجل المنافسة في اول ظهور له في دوري المحترفين. وكانت إدارة النادي قد تعاقدت مؤخراً مع أحمد الناظري لاعب خط الوسط. 