جدة.. يتوج بكأس رئيس الهيئة وجائزة المليون 

 توج فريق جدة بالبطولة الدولية الرمضانية الأولى على كأس رئيس الهيئة العامة للرياضة، بعد تغلبه على منافسه فريق مكة المكرمة بنتيجة 3-1 في المباراة النهائية على الملعب الرديف الأول بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة أمس السبت. وحصل فريق جدة الفائز بلقب البطولة في نسختها الأولى على مبلغ مليون ريال مقدمه من الهيئة العامة للرياضة. فاجأ فريق جدة منافسه بهدف سريع منذ الدقيقة الأولى حمل توقيع لاعبه عثمان الحاج ليدرك فريق مكة التعادل عند الدقيقة 23 قبل أن يعود الحاج بالهدف الشخصي الثاني له ولفريقه جدة عند الدقيقة 41. وقبل نهاية المباراة بدقائق أمن فريق جدة نتيجة المباراة بهدف ثالث لينهي الحكم المواجهة بفوز جدة وتتويجها بكأس البطولة. وشهدت المباراة إقبال كثيف من الجماهير التي حرصت على حجز مقاعدها حول الملعب منذ وقت مبكر وسط إجراءات تنظيم عالية من اللجنة المنظمة. وفاز بالمركز الثالث فريق القصيم، بينما حقق فريق اليمن المركز الرابع في البطولة. وشارك 16 فريقاً في البطولة التي بدأت بشهر رمضان، وهي مكة المكرمة والمدينة المنورة وجدة والرياض وجازان والقصيم والمنطقة الشرقية والشمالية، وفرق جاليات اليمن وتونس ومصر والهند وباكستان، كفريق واحد، والمغرب والصومال والسودان والشام. 