"الأهلي" يصدر قرارًا حاسمًا بعد عودة لاعبيه إلى التدريبات 

 أصدر مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، قرارًا حاسمًا، بالتزامن مع استئناف النشاط الرياضي من جديد 2019-2020، بعد توقفه منذ مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وكشف الأهلي، في بيان رسمي، نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عن منع دخول أي شخص، مقر النادي، إلا بعد تحميل التطبيقات الخاصة بالإجراءات الاحترازية الطبية، على الهواتف المحمولة (توكلنا - تباعد)، بداية من اليوم الأحد. وقال الرئيس التنفيذي للنادي، طريف بن محمد حلواني: "نأمل من الجميع الالتزام بتحميل وتفعيل التطبيقين، المشار إليهما، لضمان سلامة الجميع، إضافة إلى التقيد بالإجراءات الاحترازية المعتمدة (لبس الكمامة - التباعد - عدم المصافحة - غسل اليدين).    تفعيل تطبيقي «توكلنا وتباعد» شرط لدخول مقر النادي #الأهلي#نعود_بحذر pic.twitter.com/C6irLb6Q0B
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) June 28, 2020  