فهد بن خالد والزويهري يحفزان الأهلي الليلة 

 يتواجد في تدريبات فريق الأهلي مساء الثلاثاء، عضوا الشرف الأمير فهد بن خالد ومساعد الزويهري، في رغبة منهما لتحفيز الفريق الذي يواجه الهلال في نهائي كأس الملك الخميس المقبل. وبحسب مصادر “عين اليوم”، فإن الزويهري سوف يقدم مكافأة التأهل لأفراد الكتيبة الخضراء بعدما وعدهم بذلك في زيارته الأخيرة قبل مواجهة الفيصلي، فيما تقدر المكافأة بـ5 آلاف ريال لكل لاعب. وجاء الحضور الشرفي تباعا في الفريق والوقوف بجانب رئيس النادي أحمد المرزوقي قبل لقاء الهلال الذي يعتبر النهائي الأخير هذا الموسم ومن ثم يسدل الستار على كافة المنافسات المحلية. 