رئيس الهلال يعلن مقاطعة الإعلام ويستثني «تويتر» 

 أعلن الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أنه لن يتحدث لأي وسيلة إعلاميه مقروءة أو مسموعة حتى نهاية الموسم، مؤكدا للإعلاميين بعد نهاية التمرين أنه لن يصرح لأي وسيلة إعلامية مقروءة أو مسموعة، وقال: " من يريد تصاريح مني فعليه متابعة في حسابي الخاص في تويتر".  وكان الأمير عبدالرحمن بن مساعد قد اجتمع قبل مران اليوم الجمعة بلاعبي الفريق الكروي الأول وأعضاء الجهازين الفني والإداري، في مركز المعلومات بمقر معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز بالنادي، بعد أن اجتمع المدرب التشيكي إيفان هاسك باللاعبين تم من خلاله الحديث عن العديد من الأمور المتعلقة بالفريق ومناقشة سلبيات وإيجابيات لقاء الغرافة الماضي، حيث حثّ رئيس النادي اللاعبين على بذل المزيد من الجهد في المرحلة القادمة التي تحتاج لتكاتف جهود اللاعبين والجهازين الفني والإداري ودعم الجماهير الهلالية لتحقيق طموحات الجميع بإذن الله, لتبدأ بعد ذلك المران الرئيس استعدادا لمواجهة النصر مساء الأحد في الجولة 23 من دوري زين السعودي للمحترفين، والذي تركز على الجوانب اللياقية تبعها تدريبات تكتيكية بمشاركة اللاعب سلطان البيشي الذي احتفل بزواجه يوم الأربعاء الماضي، في حين واصل الثنائي محمد نامي وحسن العتيبي برنامجهما التأهيلي إلى جانب اللاعب عبدالعزيز الدوسري، وشهد المران غياب اللاعب أحمد الفريدي بعذر مسبق من إدارة كرة القدم بسبب ظروف عائلية.  على صعيد آخر، قام اللاعب المغربي عادل هرماش بالفحص على موقع إصابته في الكتف حيث أجريت له أشعة مغناطيسة ينتظر أن تتضح نتائجها صباح غد السبت، إلا أن كل المؤشرات تؤكد غياب اللاعب عن مواجهة النصر.  من جانبه, يعقد المدرب التشيكي إيفان هاسك عند الساعة السابعة من مساء يوم غدٍ السبت مؤتمراً إعلاميا للحديث عن لقاء الهلال بالنصر وذلك بمقر مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي, على أن يتبع المؤتمر الإعلامي تدريبات الفريق الأول في تمام الساعة الـ7:45 والمغلق أمام وسائل الإعلام والجمهور كما جرت العادة في إغلاق التدريبات قبل المواجهات الرسمية بـ48 ساعة.  على صعيد متصل، يطرح الشريك الاستراتيجي (موبايلي) تذاكر لقاء الهلال مع نظيره النصر والذي سيقام مساء يوم الأحد المقبل على استاد الملك فهد الدولي, حيث ستبدأ عملية بيع التذاكر في تمام الساعة الـ4 من عصر يوم غدٍ السبت وحتى الساعة الـ10م, وذلك عبر منافذ البيع في مقر النادي واستاد الأمير فيصل بن فهد ومتجر الهلال بشارع التحلية على أن يقتصر بيع تذاكر المنصة في شباك التذاكر بمقر النادي.  