أبرزهم اللاعب محمد أمان 4 سنوات.. المنشطات توقف 4 لاعبين 

 أعلنت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات إيقاف لاعب نادي الفتح لكرة القدم محمد أمان الحربي لمدة 4 سنوات وحظر مشاركته في المنافسات الرياضية، لانتهاكه أنظمة الرقابة على المنشطات، كما أوقفت 3 رياضيين آخرين لنفس السبب. وأوضحت اللجنة أن العينة أُخِذت من اللاعب يوم 24-1-2018 بعد مباراة للفتح في بطولة كأس الملك، وجاء الفحص إيجابيًا يوم 20-2-2018، من مختبر سويسرا المعتمد من وكالة مكافحة المنشطات ،Wada وتم إشعار اللاعب بوجود عناصر محظورة "إمفيتامين" أو نواتجها في العينة. وأضافت أن اللاعب تنازل عن حقه بفتح وتحليل العينة B، وحضر جلسة استماع يوم 7-3-2018، تم خلالها استعراض جميع المستندات وأخذ أقواله مع إتاحة الفرصة له للدفاع، علما أن القرار قابل للاستئناف خلال 21 يومًا من تاريخ إصداره. يُذكر أن اللجنة أوقفت 3 رياضيين آخرين لتناول مواد محظورة، وهم لاعب الأهلي للكرة الطائرة عماد المولد 4 سنوات، لاعب نادي الموج للكرة الطائرة رامي الكرتي لمدة 9 أشهر، والاكتفاء بإيقاف لاعب نادي النجمة للمصارعة الرومانية فيصل القوبع من 6-2-2018 حتى 11-3-2018. 