الاتفاق لإدارة الاتحاد .. طلبكم مرفوض 

 كشف نائب رئيس نادي الاتفاق، المهندس حاتم المسحل ,عن رفض الإدارة التفريط في مهاجم الفريق الكروي الأول علي الزقعان ,لصالح نادي الاتحاد , لافتاً أنّ مسيري الاتفاق يسعون لتجديد عقده قبل دخوله في الفترة الحرة وأن رغبتها هي المحافظة عليه وإستمراره مع النواخذة و سنقدم العرض المناسب له . وشدد "المسحل" أنّ الإدارة الاتفاقية لم تتلقى أي عروض رسمية أو إتصالات شفهية من أي فريق ,وأنّ الفترة الشتوية قصيرة والخيارات فيها غير متعددة وبذلك سيبذلون قصارى جهدهم لحسم ملف الأجانب قبل لقاء فريق ضمك في كأس خادم الحرمين الشريفين. يُذكر أنّ شارك الزقعان مع فارس الدهناء في 10 مباريات في دوري جميل، لعب منها 7 كلاعب اساسي و3 كلاعب بديل بمعدل 624 دقيقة، وسجل الزقعان هدف وحيد كان في مرمى الهلال ضمن الجولة الثالثة من الدور الاول وكان هدف الفوز لفريقه، لم يصنع أي هدف وحصل على بطاقتين صفراء. 