في لندن.. وفاة لاعب كرة قدم عربي سابق بفيروس كورونا 

 أكد الاتحاد الصومالي لكرة القدم، وفاة نجم المنتخب السابق، ‏عبدالقادر محمد فرح، عن عمر ناهز 59 عامًا، في أحد ‏مستشفيات العاصمة البريطانية لندن، بعد إصابته بفيروس ‏كورونا.‏ ونعى الاتحاد الصومالي، عبر حسابه الرسمي على "فيسبوك"، ‏وفاة نجم منتخب بلاده السابق، وقدم التعازي لعائلته وأقاربه ‏ولعائلة كرة القدم الصومالية بأكملها.‏ وأضاف: "الصومال خسر أسطورة كرة القدم، عبدالقادر محمد ‏فرح أمام فيروس كورونا.. وتوفي الأسطورة في مستشفى في ‏لندن". ‏ وكان فرح قد بدأ مشواره الكروي عام 1976، ومثل منتخب ‏الصومال دوليًا حتى اعتزاله في نهاية الثمانينيات، وعمل ‏مستشارا لوزير الشباب والرياضة في الصومال منذ عام 2016 ‏حتى وفاته.‏ 