الاتحاد يتصدر دوري عبداللطيف جميل بالفوز على الرائد 

 فاز فريق الاتحاد 1-0 على مضيفه الرائد في إطار مباريات الجولة رقم 6 من منافسات دوري عبداللطيف جميل. وسجل البرازيلي ماركينهو هدف فريق الاتحاد واللقاء الوحيد بركلة جزاء "ق 27". ووصل فريق الاتحاد إلى 18 نقطة في صدارة ترتيب أندية دوري عبداللطيف جميل، بينما توقف رصيد الرائد عند نقطة وحيدة في المركز الثاني عشر. الشوط الأولنجح فريق الاتحاد في التقدم بهدف على نظيره الرائد خلال مجريات الشوط الأول لمباراة الفريقين. وسجل الهدف اللاعب البرازيلي ماركينهو من ركلة جزاء صوبها بيسراه في شباك الحارس أحمد الكسار "ق 27". وبات الهدف الذي سجله ماركينهو هو الهدف رقم 100 في مسابقة دوري عبداللطيف جميل للموسم الحالي 2014-15. ورغم تقدم الاتحاد إلا أن الأفضلية الرقمية في التصويب على المرمى كانت للرائد الذي سدد لاعبوه سبع مرات على المرمى مقابل خمس للاتحاد.الشوط الثانينجح فريق الاتحاد في الحفاظ على تقدمه في الشوط الثاني وخرج باللقاء لبر الأمان محرزاً النقطة رقم 18 في ست مباريات. وقام المدرب عمرو أنور بإشراك محمد الضميري وسامبا دياكيتي وفهد المولد بدلاً من محمد قاسم ومختار فلاتة وماركينهو. بينما أشرك عماد السالمي المدير الفني للرائد سلمان الصبياني بدلاً من مشعل العنزي وبابا وايجو بدلاً من فهد الجهني وفارس العياف بدلاً من فؤاد المطيري. 