مصطفى الأغا يستعيد ذكرياته من السومة بهذه الصورة 

 استعاد الإعلامي مصطفى الأغا، مقدم برنامج “صدى الملاعب”، ذكرياته مع مهاجم النادي الأهلي، السوري عُمر السومة، فور انضمامه إلى صفوف الراقي قبل عامين. نشر مصطفى الأغا، صورةً له بصحبة هداف النادي الأهلي، والمخرج سيف السبيعي، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، مؤكدًا أنّ الأخير توقّع التألق للسوري عُمر السومة. وعلّق مقدم برنامج “صدى الملاعب” عليها، قائلًا: “هذه الصورة عام 2014، وكان عُمر السومة منضمًا حديثًا للأهلي، وتوقّع له المخرج سيف السبيعي، أنّ يكون هدافَ الدوري السعودي وفعلًا كان”.  