بعد أن تجنب ذكره ضمن أفضل صانعي اللعب الذين زاملهم.. الهريفي يرد على ماجد عبدالله والجمهور ينقسم 

 أثار رد قائد فريق النصر السابق فهد الهريفي على تغريدة كتبها زميله الكابتن ماجد عبدالله والتي فضّل فيها نجمين آخرين عليه في مركز صناعة اللعب، كثيرا من الجدل بين النصراويين. وكان ماجد عبدالله قد نشر تغريدة أرفق فيها صورة له بجانب النجمين يوسف خميس وصالح خليفة كأفضل صانعي لعب زاملهما، مستبعدا بذلك زميله السابق وأحد أهم صنّاع اللعب في فريق النصر فهد الهريفي. وجاء رد الأخير مليئا بالاحترام لأستاذه، حيث كتب على حسابه بموقع "تويتر": "لا اشوف في كلامك خطأ. أنت قدوتي وهم اساتذه، تعلمت منهم الكثير. وستبقى معلمي طال الزمن ولا قصر. والعذر منك اذا حصل تقصير ولم أكن الأفضل لديك". وعبّر النصراويون عن إعجابهم الكبير برد الهريفي الذي أظهر فيه تواضعا كبيرا، فيما انقسموا حول اختيارات نجمهم المفضل ماجد عبدالله، حيث أكد بعضهم أنه أخطأ بعدم ضم نجم مميز ومهم في تاريخ النصر مثل الهريفي، فيما قلل آخرون من الأمر مؤكدين أن ماجد زامل النجمين يوسف وصالح مدة أطول وفي سن أصغر وأن هذا كان سبب اختياره لهما. 