الفتح يواجه الوحدة.. والخليج يستقبل التعاون في ختام الجولة الحادية عشر 

 تختتم السبت، مباريات الجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين، بإقامة مباراتين حيث يستقبل الفتح ضيفه الوحدة، فيما يحل التعاون ضيفاً على الخليج. - الفتح والوحدة من أجل الهروب من منطقة الخطر يدخل الفتح والوحدة مباراتهما وعينهما على الثلاث نقاط. ويسعى الفتح لتحقيق أول فوز له هذا الموسم، فيما يسعى الوحدة لتعويض خسارته في الثواني الأخيرة أمام الخليج في الجولة الماضية. يحتل الفتح المركز الثالث عشر بـ 5 نقاط، فيما يحل الوحدة في المركز التاسع بـ 10 نقاط. - الخليج والتعاون يسعى الخليج المنتشي بفوزه على الوحدة إلى مواصلة انتصاراته عندما يستقبل التعاون الذي تغير كثيرا للأفضل تحت قيادة مدربه الروماني جالكا يحل الخليج في المركز الـ 12 برصيد 8 نقاط فيما يحتل التعاون المركز الثامن برصيد 12 نقطة. 