منافسو السعودية .. الأوروغواي يعلن عن قائمته النهائية للمونديال الروسي 

 أعلن المدرب الأوروغوياني أوسكار تاباريز، المدير الفني لمنتخب الأوروغواي، عن قائمة منتخب بلاده النهائية استعدادًا لبطولة كأس العالم، والتي تنطلق في الشهر الحالي في روسيا. ونشر الحساب الرسمي لمنتخب الأوروغواي على تويتر قائمة فريقه والمكونة من: في حراسة المرمى: فيرناندو موسيلرا، مارتين سيلفا، مارتين كامبانا. في خط الدفاع: دييغو غودين، سيباستينا كولاتيس، خوسي خيمينيز، ماكسيمليانو بيريرا، جاستون سيلفا، مارتن كاسيرس، جويليمرو فاريلا. في خط الوسط: ناهيتان نانديز، لوكاس توريرا، ماتياس فيتشينو، رودريغز بينتانكور، كارلوس سانشيز، كريستيان رودريغيز، دييغو لاكسلت، جورجيان دي أراسكايتا، ماكسيمليانو جوميز. في خط الهجوم: لويس سواريز، إدينسون كافاني، كريستيان ستواني. وسيخوض المنتخب الأوروغوياني مباراته الأولى في بطولة كأس العالم أمام المنتخب المصري في الخامس عشر من شهر يونيو الجاري. ويتواجد منتخب الأوروغواي في المجموعة الأولى، والتي تضم المنتخب المصري والمنتخب السعودي والمنتخب الروسي. سيخوض منتخب الأوروغواي مباراة قوية أمام منتخب أوزبكستان وديًّا يوم الجمعة المقبلة في تمام الساعة الثانية صباحًا بتوقيت المملكة العربية السعودية قبل السفر إلى روسيا. وسبق لمنتخب الأوروغواي أن نال لقب كأس العالم من قبل في مناسبتين عامي 1930 و1950. يُدرب أوسكار تاباريز منتخب الأوروغواي للمرة الثانية منذ عام 2006، حيث سبق له تدريب الأوروغواي في مونديال 1990 والذي أقيم في إيطاليا في ذلك الوقت. حصد منتخب الأوروغواي بطولة كأس كوبا أميركا في عام 2011 مع النجم السابق دييغو فورلان. 