ويلز تؤجل صعود كرواتيا لنهائيات "يورو 2020" 

 أرجأ المنتخب الويلزي لكرة القدم تأهل ضيفه المنتخب الكرواتي إلى نهائيات بطولة أمم أوروبا "يورو 2020" بعدما تعادل معه 1-1 اليوم الأحد، ضمن منافسات المجموعة الخامسة بالتصفيات. وتقدم المنتخب الكرواتي في الدقيقة التاسعة عن طريق نيكولا فلاسيتش وتعادل غاريث بيل في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة. ورفع المنتخب الكرواتي رصيده إلى 14 نقطة في صدارة الترتيب، كما رفع المنتخب الويلزي رصيده إلى ثماني نقاط في المركز الرابع. ويلتقي المنتخب الويلزي مع أذربيجان يوم 16 نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل، فيما يلعب المنتخب الكرواتي مع سلوفاكيا في ذات اليوم. 