بالفيديو.. السماري يعلق على قضية الـ 170 مليون.. ويؤكد: أكثر من يحترمني هم النصراويين! 

 قال الإعلامي عبدالرحمن السماري أن أكثر ما يحترمه هم إعلامي وإداريي وأعضاء شرف وجمهور نادي النصر، وأكثر من يوجهوا له الاتهامات هم الهلاليين. وأضاف السماري خلال حديثه في برنامج سوالف رياضية المذاع على قناة 24 الرياضية بخصوص قضية 170 مليون ، أين ذهبت؟ ، الهيئة العامة للرياضة كذبت ، ورابطة دوري المحترفين كذبت. وفيما يتعلق باعترافه بعدد بطولات نادي النصر ، وضح السماري قائلاً، النصر أصدر بيان رسمي فيه عدد البطولات ليه نتجاهلها ، ونحن كنا لا نعلم بها. 