سعد الكثيري : لا وجود لركلات جزاء.. وكلاتنبيرج نجح 

 وصف سعد الكثيري، المحلل التحكيمي الحصري لـ"الرياضية"، المستوى الفني والقرارات التي اتخذها الحكم الإنجليزي مارك كلاتنبيرج في مباراة الاتحاد والهلال أمس والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1ـ1 بالرائعة، مشيراً إلى أن لاعبي الفريقين ساعدوا الحكم في إخراج المباراة بشكل رائع من حيث المستوى الفني التحكيمي. وأشار الكثيري إلى أن المباراة ظهرت بشكل مميز في ظل قيادة هذا الحكم، ولم يكن هناك أي ضربات جزاء في المباراة، سواء للاتحاد أو للهلال، والأهداف المسجلة صحيحة. 12 هدف الاتحاد الأول صحيح. 24 تسلل على مهاجم الاتحاد، والقرار صحيح من المساعد الأول. 35 إنذار لاعب الاتحاد محمود كهربا، والقرار صحيح لمنع هجمة واعدة. 42 تسلل على مهاجم الهلال، والقرار صحيح من المساعد الثاني. 45 الوقت بدل الضائع المحتسب خمس دقائق تقدير صحيح. 45 هدف الهلال الأول صحيح. 55 تسلل على مهاجم الهلال، والقرار غير صحيح من المساعد الأول. 56 إنذار لاعب الاتحاد الأنصاري والقرار صحيح لمنع هجمة واعدة. 62 لا وجود لركلة جزاء لمهاجم الاتحاد، واستمرار اللعب قرار صحيح من الحكم. 67 تسلل على مهاجم الاتحاد، القرار صحيح من المساعد الثاني. 78 إنذار لاعب الاتحاد ياسين حمزة، والقرار صحيح لمنع هجمة واعدة. 87 لا وجود لركلة جزاء لمهاجم الهلال، واستمرار اللعب قرار صحيح من الحكم. 90 إنذار لاعب الهلال سلمان الفرج، والقرار صحيح لمنع هجمة واعدة. 90 الوقت بدل الضائع أربع دقائق، والتقدير صحيح. 