فهد العايد رئيسا تنفيذيا للحزم 

 عين نادي الحزم، فهد العايد رئيساً تنفيذياً للنادي، فيما عين محمد الشبعان مديرا للاحتراف، وذلك خلال اجتماعه العادي، الذي عقد، الإثنين، برئاسة عبدالله المقحم رئيسه. كما قرر في الاجتماع، تعيين نواف المهدي مستشاراً قانونيا للنادي، وعزام العايد سكرتيراً للاحتراف. وأشار الحزم أن التعيينات، تأتي كخطوة أولى من خطوات الهيكلة الجديدة للنادي، ضمن إطار الخطة الاستراتيجية التي يتم العمل عليها لتطبيق نظام الحوكمة الجديد، الذي يسعى لتطوير قطاع الرياضة تماشياً مع رؤية المملكة 2030، وتوجهات القيادة الرياضية. 