شرفي نصراوي : قرار الاستعانة بكانافارو صائب .. وآسيا باتت تشكل هاجساً للهلاليين 

 أكد مدير عام شركة ركاء القابضة وعضو شرف ناديي النصر والحزم ، سلمان المالك ، على أن تغيير الأوروجوياني خورخي دا سيلفا بالإيطالي الشاب والطموح فابيو كانافارو كان صائباً وفي محله من قبل الإدارة النصراوية ، مشيراً إلى حاجة الفريق النصراوي الماسة للانضباط الفني والتنظيم الدفاعي . وقال سلمان المالك في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " قرار رحيل خورخي دا سيلفا عن النصر واستقدام الإيطالي فابيو كانافارو بخبرته الكبيرة كلاعب معروف عالميا وكونه مدرب شاب وطموح كان قرارا رائعا من قبل إدارة الأمير فيصل بن تركي ، وذلك لأن العالمي بحاجة للانضباط الفني والتنظيم الدفاعي وهذا ما سيفعله فابيو ، والنصر قادر على العودة لمكانته المعهودة في الفترة القادمة " . وعن احتجاج الهلال لدى الكاس وكذلك إعادة الحارس خالد شراحيلي لتدريبات الزعيم ، أضاف : " احتجاج الهلال ضد الأهلي الإماراتي لدى الكاس ربما يكون وسيلة لتقليل الضغط بعد الخروج من البطولة الآسيوية ، وآسيا أصبحت تشكل هاجساً للهلاليين خلال السنوات الماضية ، وإدارة الهلال لم تخطىء بإعادة خالد شراحيلي للفريق ، فالعقوبة لها وقت ولن تستمر إلى الأبد ، والمدرب اليوناني دونيس قدم مثال جميل في الإنضباط بإستبعاده لشراحيلي من قائمته في إياب نصف نهائي آسيا رغم أهمية اللاعب " . 