"النصر" ينتقم من "كارينيو" بإجراء قانوني 

 ذكرت مصادر صحفية، أن إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، بدأت في التحرك واتخاذ إجراءات ضد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السابق، والوحدة الحالي الأوروجواياني دانييل كارينيو. وقالت المصادر، وفقًا لبرنامج "الحصاد الرياضي": "نادي النصر يرصد ما ذكره مدرب الوحدة كارينيو عقب لقاء الفريقين في تصريح فضائي، وذلك لرفعها للجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم". وسقط الوحدة، في فخ الخسارة بهدف نظيف، أمام النصر، ضمن الجولة 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في مباراة شهدت جدلًا تحكيميًا، وخرج "كارينيو"، واتهم الحكام بالتواصل مع النصر ومجاملته. 