بالفيديو..والد المولد..لجنتا الاحتراف والاستئناف اتفقتا على ابني 

 هاجم والد لاعب فريق الاتحاد والمنتخب السعودي سعيد المولد، لجنة الاحتراف بقيادة الدكتور عبدالله البرقان مؤكداً على أنها ظلمت نجله بمنع محكمة الكاس من اتخاذ قرارها الحاسم بخصوص قضية ابنه. وقال في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري: سعيد بخير ويتدرب بشكل مستمر وجاهز من الناحية البدنية استعداداً للقادم باذن الله ولكن سؤالي للدكتور عبدالله البرقان لماذا منعت لجنة الكاس من اتخاذ قرارها بشأن قضية نجلي ما دمتم تثقون في اجراءاتكم القانونية". واضاف: "لقد صرحوا عبر وسائل الاعلام بأن المولد يمكنه الذهاب لمحكمة الكاس من أجل حسم مصيره سواء باللعب للاتحاد أو الأهلي ولكنهم نفوا تصريحاتهم بعد ذلك لماذا فعلوا ذلك، رغم أن أحاديثهم تمت عبر الشاشات وشاهده الجميع ". وختم فواز المولد تصريحاته قائلاً: "من ظلم ابني هي لجنة الاحتراف لأنها منعت محكمة الكاس من اصدار قرارها الحاسم لسعيد ولجنتي الاحتراف والاستئناف اتفقا معاً ضد سعيد المولد حتى لا يلعب لفريق الأهلي الذي فضله وأكد على ذلك مراراً وتكراراً وحسبي الله ونعم الوكيل فيهم ، والله سبحانه وتعالى سينصرنا في النهاية ". 