بالفيديو و الصور .. حارس مرمى يرضي نفسه بعد خطأ كارثي بـ"ساندويتش" ! 

 نشرت صحيفة "ديلي ميل" الانجليزي صورة لحارس مرمى فريق مينيسوتا، سامي نديجوك في غرفة الملابس وهو يقوم بصناعة ساندويتش مربى وقام بأكلها امام عدسات الكاميرات وهو في حالت حزن كبيرة بعد الخطأ الكارثي الذي قام به في لقاء فريقه امام فريق بورنموث والذي انتهى لمصلحة الاخير برباعية نظيفة . وقام الحارس الكاميروني بخطأ كارثي حيث أنه تسبب في هدف عكسي جعل منه حديث مواقع التواصل الاجتماعي بعد أن كانت الكرة في يديه وقام برميها بطريقة خاطئ اتجهت لمرماه وحاول أن يتفادى الكارثة الا الكرة استقرت في شباكه معلنة الهدف الثاني لفريق بورنموث.    