بولوني لا يريد باجندوح والاتحاديون غاضبون 

 لا يزال المدير الفني للاتحاد لازلو بولوني متمسكاً بقناعاته الفنية والاعتماد بشكل رسمي على لاعب الوسط الغاني سولي مونتاري في خانة المحور على الرغم من غيابه عن التدريبات التحضيرية بسبب سفره إلى إيطاليا وجاهزية جمال باجنودح مما أغضب جماهير الاتحاد بشكل كبير، ولم يكتف المدرب بل انه عندما تعرض مونتاري للإصابة بعد تداخله مع أحد لاعبي الفيصلي لم يستطع إكمال المباراة وطالب بولوني بالتغيير لأكثر من مرة إلا أن المدرب رفض ذلك وطالبه بإكمال اللقاء الأمر الذي أغضب اللاعب ما جعله يتوقف عن اللعب ويطالب بالتغيير الإجباري حينها قرر استبداله بعبدالفتاح عسيري على الرغم من وجود باجندوح في دكة الاحتياط لتطلق الجماهير الاتحاديه صيحات الاستهجان على الروماني. وطالبت الجماهير الاتحاديه من إدارة نادي الاتحاد التدخل بشكل سريع وتصحيح أخطاء المدرب التي أصبحت متكررة في أكثر من مباراة وتوضيح أسباب رفضه لعدم الاعتماد على جمال باجندوح بدلاً من سولي مونتاري، معللة بأن قناعات المدرب وإصراره الخاطىء تسبب في ظهور الفريق بشكل ضعيف وخاصة في المناطق الدفاعية. من جهة ثانية حاصرت جماهير الاتحاد المشرف العام على الفريق منصور البلوي بعد الخسارة من الفيصلي وطالبته بتغيير الجهاز الفني للفريق بعد الأخطاء الفادحة التي تسبب فيها المدرب باعتماده على أسماء غير جاهزة، فضلا عن تغييراته الخاطئة. وعلى الرغم من تجاهل البلوي صيحات الجماهير إلا أنها استطاعت أن تستوقفه قبل مغادرته المنصة وتطالبه بتصحيح أوضاع الفريق. 