فيتوريا يطلب نصف مليون يورو زيادة لتجديد عقده.. وإدارة النصر تلتزم الصمت 

 كشفت مصادر، أن مدرب النصر روي فيتوريا طلب من إدارة النادي، خلال نقاشها معه بشأن تجديد عقده، زيادة مالية وقدرها نصف مليون يورو، له ولمساعديه. وأضافت المصادر، وفقاً لـ"الكأس" أن إدارة النصر عقدت قبل يومين اجتماعاً مع مدرب الفريق البرتغالي روي فيتوريا وناقشت معه تجديد عقده، الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي، مؤكدة أن إدارة نادي النصر لم ترد على طلب فيتوريا بالإيجاب أو الرفض، إنما التزمت الصمت تجاه طلبه. وكان فيتوريا تولى مهمة تدريب فريق النصر منذ منتصف العام الماضي، وقاده لتحقيق بطولة دوري كأس الأمير محمد سلمان، كما وصل مع الفريق إلى الدور ربع النهائي في دوري أبطال آسيا. 