محمد العويس يوافق على الانتقال إلى صفوف النصر 

 كشفت مصادر صحفية، أن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، اقترب من خطف حارس مرمى فريق الأهلي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر، وفقا لـ"مكة"، إن النصر قطع مشوارا جيدا نحو كسب خدمات محمد العويس، لدعم صفوفه في المواسم المقبلة، مستفيدا من رغبته في الرحيل عن فريقه. وأوضحت المصادر، أن محمد العويس، أبدى موافقته على العودة إلى العاصمة الرياض مجددًا، من خلال ارتداء قميص النصر هذه المرة بعد أن قدم للأهلي من صفوف فريق الشباب. وأشارت المصادر، إلى أن ما حفز النصر لاستقطاب العويس، خلال الانتقالات الصيفية، أن اللاعب أظهر في أكثر من مناسبة خلال الموسم الماضي عدم رضاه عن وضع ناديه، ملمحا إلى رغبته في الرحيل، رغم ارتباطه بعقد ينتهي بنهاية الموسم المقبل 2021 - 2022. 