أبها يُقصي العربي بكأس الملك سلمان 

 تمكن نادي أبها من العبور إلى دور ثمن النهائي في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وذلك بعد الفوز على النادي العربي بهدف دون رد في دور الـ32 اليوم السبت. وسجل اللاعب إيما أندرياتسيما الهدف الوحيد لنادي أبها في الدقيقة الثمانين من عمر المباراة. وحُسمت خمس مباريات ستُقام في دور ثمن النهائي ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وذلك بعد نهاية مباريات أمس الجمعة في دور الـ32 من البطولة. وستُقام مواجهات “النصر ضد ضمك، أحد ضد الاتفاق، العدالة ضد الشعلة، الوحدة ضد الرائد، الفيحاء والأهلي” في دور ثمن النهائي الذي من المقرر انطلاقته بداية من الأول من يناير المقبل. وتُختتم اليوم السبت، مباريات دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بثلاث مواجهات. حيث كانت الأولى بين أبها والعربي، وانتهت بفوز أبها، بينما المباراة الثانية بين فريقي الصفا والاتحاد، والمواجهة الثالثة بين فريقي الهلال والجبلين. وكان التعاون تُوج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين في الثاني من مايو الماضي على حساب فريق الاتحاد بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. 