فيلانويفا يشعر بخيبة أمل بعد هزيمة اتحاد جدة أمام الرائد 

 أعرب كارلوس فيلانويفا، صانع ألعاب فريق اتحاد جدة ، عن حزنه الشديد بعد خسارة فريقه 1 / 2 أمام ضيفه الرائد في المرحلة الثامنة ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لكرة القدم (الدوري السعودي للمحترفين) اليوم الخميس. وقال فيلانويفا في تصريحات للاعلام عقب نهاية اللقاء إنه يشعر بخيبة أمل كبيرة لفشل الفريق في تحقيق أول انتصار له بالبطولة. وأشار إلى إنه اعتاد على وجود الاتحاد في المقدمة ضمن فرق المربع الذهبي للبطولة إلا أن وجوده حالياً في المركز الأخير يجعله يشعر بحزن شديد. واعترف اللاعب الدولي التشيلي إنه لم يقدم مستواه المعهود أمام الرائد، وكذلك الزملاء في الفريق، مؤكداً احقية الجماهير في الشعور بالغضب من سوء النتائج والأداء. واختتم لاعب الاتحاد حديثه بالقول: “في الأسابيع المقبلة سوف يكون هناك إصرار أكبر على حصد أول ثلاث نقاط”. وواصل الاتحاد بتلك الخسارة نتائجه الكارثية في البطولة هذا الموسم، فقد تلقى الهزيمة السادسة، مقابل تعادلين دون أن يحقق أي انتصار، ليظل قابعا في ذيل الترتيب برصيد نقطتين، في حين ارتفع رصيد الرائد، الذي حقق فوزه الثاني في المسابقة هذا الموسم، إلى ثماني نقاط في المركز العاشر. 