بعد أزمة "العويس" والقادسية.. جمال عارف يطالب بمعاقبة هؤلاء 

 طالب الإعلامي الرياضي جمال عارف، بمعاقبة الحكام، بسبب الأزمة التي شهدتها مباراة فريق الأهلي أمام القادسية، والتي خسرها بثلاثية مقابل هدف، ضمن منافسات الجولة الـ12 من دوري المحترفين. وشهدت المباراة نقاشاً حاداً بين حارس الأهلي محمد العويس، والطاقم الإداري الموجود في منصة ملعب الأمير سعود بن جلوي الرياضية، حيث توجه الحارس إلى المنصة في نهاية المباراة، محاولاً الوصول للشخص الذي وجه له الحديث قبل أن تتدخل الجهات الأمنية ومنعت الحارس من الصعود إلى المنصة. وقال "عارف" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حتى وإن عوقب محمد العويس لابد أن يعاقب من تلاسن مع اللاعب ومن سمح له بالدخول إلى الملعب.. ولابد أيضا أن يحاسب الحكام وتحديدا الحكم المساعد الذي لم يبلغ الحكم بشكوى اللاعب".    حتى وان عوقب #محمد_العويس لابد ان يعاقب من تلاسن مع اللاعب ومن سمح له بالدخول الى الملعب ولابد ايضا ان يحاسب الحكام وتحديدا الحكم المساعد الذي لم يبلغ الحكم بشكوى اللاعب .
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) January 10, 2021  