كانيدا يمتدح قرارات إدارة الاتحاد ويكشف عن “السرطان” الاتحادي 

 كشف الاسباني راؤول كانيدا المدرب السابق للاتحاد أن القرار الذي اصدرته إدارة الاتحاد بابعاد اللاعبين الكبار في السن هو قرار صائب موضحا لبرنامج في المرمى, ان اللاعبين المبعدين لن يستمروا طوال أعمارهم في لعب كرة القدم. وعمن يقصد بالثلاثي الذي يعيق مشروعه في تجديد الاتحاد أشار كانيدا بإجابة دبلوماسية للثلاثي المبعد محمد نور وإبراهيم هزازي وحمد المنتشري موضحا بان هتاك لاعبين يريدون أن يكونوا محط أنظار الجميع. وعن محمد نور بالتحديد أضاف كانيدا بأن محمد نور له شعبيه وتأثير قوي في الفريق ، وقد تفاهمت معه حول مستقبله في النادي ، ولكن وجدت أن هناك من يحركه من خارج الفريق ليثير مشاكل في الداخل ، وليس نور لوحده ولكن هناك مجموعة أخرى من اللاعبين. وحول تصريحه بان في الاتحاد سرطان يجب ان يستأصل دون الكشف عمن يقصد بهذا الوصف أختتم كانيدا حديثه لبرنامج في المرمى مؤكدا بان السرطان قد أنتهى بعد هذه القرارات .   