السومة معجب بهدفه الرائع في مرمى نجران ( فيديو ) 

 عبر المحترف السوري في صفوف نادي الاهلي السعودي عمر السومة عن اعجابه الشديد بهدفه في مرمى نادي نجران في لقاء مساء الاحد الودي الذي جمع الفريقين . و سجل السومة هدفا رائعا في مرمى نجران في اللقاء الذي حسمه فريقه بثلاثة اهداف لهدف , من تصويبة مميزة بعيدة المدى لم يستطع حارس نجران ان يمنعها من معانقة الشباك . السومة نشر فيديو للهدف عبر حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي انستجرام , و حصل الفيديو على اعجاب آلاف الجماهير حيث اكدوا ان ذلك هو المنتظر منه دائما . و استعاد السومة حاسة التهديف في الموسم الجاري و سجل هدفا واحدا حتى الآن بعد انقضاء جولتين من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و كان السومة قد توج بلقب هداف الدوري السعودي في الموسم الماضي بتسجيل 22 هدف مع الاهلي . 