ريبيري ينعش بايرن قبل ليفركوزن 

 عاد النجم الفرنسي المخضرم فرانك ريبيري، إلى تدريبات فريقه بايرن ميونخ، عقب تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في الفخذ مؤخراً، ليصبح جاهزا لقيادة الفريق البافاري في لقائه أمام مضيفه بايرليفركوزن ببطولة الدوري الألماني لكرة القدم السبت المقبل. وأعلن بايرن أن ريبيري شارك في جزء كبير من الحصة التدريبية التي أجراها الفريق اليوم الأربعاء، بعدما شفي من الإصابة التي تعرض لها خلال المعسكر التدريبي الشتوي، الذي خاضه بايرن بالعاصمة القطرية الدوحة في الشهر الحالي. وتأتي عودة ريبيري لتعزز من القوى الهجومية لبايرن، خاصة وأنها جاءت بعد أيام قليلة من تعافي النجم الهولندي أريين روبن من الإصابة أيضا، لتصبح قائمة إصابات فريق المدرب الكرواتي نيكو كوفاتش قاصرة على الفرنسي كورنتين توليسو، الذي يعاني من تمزق في الرباط الصليبي للركبة منذ سبتمبر الماضي. وكان كوفاتش أعرب في الأسبوع الماضي عن أمله في لحاق روبن أو ريبيري بمواجهة ليفركوزن، حيث قال "أتمنى أن يتواجد أيا منهما في القائمة الخاصة بالمباراة، إن لم يكن كلاهما". ويحتل بايرن، حامل لقب بوندسليجا في المواسم الستة الأخيرة، المركز الثاني في ترتيب البطولة برصيد 42 نقطة، بفارق ست نقاط خلف غريمه التقليدي بوروسيا دورتموند، الذي يتربع على الصدارة بعد مرور 19 مرحلة من عمر البطولة. 