الكشف عن تيفو الاتحاد في ديربي جدة 

 تم الكشف عن التيفو الذي سيقدمه جمهور نادي الاتحاد السعودي في ديربي جدة الاحد، امام جاره وشقيقه الاهلي. ويخوض الاتحاديون معركة كروية شرسة امام الاهلاويون لحساب الاسبوع الثامن من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وافادت مصادر داخل الاتحاد بأن تيفو الاتحاد في موقعة الغد في الجوهرة المشعة سيحمل عنوان "تاريخنا فخرنا". واشارت المصادر الى ان مجموعة التراس النمور الذهبية بدأت في عمل التيفو لمباراة الاحد امام الاهلي. ودشن جمهور الاتحاد "هاشتاج" عبر شبكة التواصل الاجتماعي تويتر بنفس عنوان التيفو قبل الانتهاء من عمله لموقعة الجوهرة. 