الأهلي يبحث عن بديل داني من أمريكا الجنوبية​​ 

 أشارت مصادر إلى ان النادي الأهلي بصدد إعلان اسم شركة أخرى بجوار القطرية للطيران، حيث تعقد الإدارة اجتماعات سرية متواصلة للانتهاء من الاتفاق حيث سترعى الشركة الفريق الأهلاوي بمبلغ يتجاوز٥٠مليون ريال. على صعيد آخر أكدت المصادر أن الإدارة الأهلاوية قد تعلن خلال الأيام المقبلة عن قرارات حول المحترفين الأجانب بالفريق، حيث كشفت المعلومات إلى ان الهولندي مصطفى الكبير لن يغادر الأهلي بأمر من المدرب جروس المقتنع بمستواه بينما منح السويسري الضوء الأخضر للمحترف الاسباني داني لعدم تقديمه للعطاءات المطلوبة، وأشارت المعلومات إلى ان محترفا من أمريكا الجنوبية سيكون بديلا عن داني مع احتمالية عودة المحترف البرازيلي السابق برونو سيزار من جديد. من جهة أخرى تبحث إدارة الاهلي على استقرار فريقها الأول والبحث عن استغلال الإجازة من خلال الاجتماعات المتتالية بين الادارة والجهاز الفني لوضع الاستعداد للمرحلة المقبلة من أجل تحقيق الدوري الذي أصبح قريبا في حال تعثر فريق النصر في أي لقاء. 