كنيدا : المباراة مهمه ومن الصعب إشراك نور وجاهز للدور 16 

 أكد الإسباني راؤول كانيدا المدير الفني لفريق الاتحاد بأنه سيدخل مباراة الغد أمام العربي القطري في ختام دور المجموعات لدوري أبطال آسيا لتجهيز الفريق لدور الـ 16،موضحاً بأنه يريد المحافظة على مستوى الفريق فنياً، وبالتالي سيلعب للفوز توافقاً مع رغبة لاعبي الفريق في استمرار قطار الانتصارات لتحفيزهم ومن ثم الدخول للدور المقبل بهذه الروح . وتحدث كانيدا في المؤتمر الصحفي الذي عقده الاتحاد الآسيوي ظهر اليوم الثلاثاء بجدة عن لقاء الغد أمام العربي القطري في البطولة الآسيوية وقال:"لا تهمني هوية الفريق الذي سيواجهنا في دور ال16 بل إن كل همي في الوقت الحاضر إعداد الفريق بشكل جيد لجميع المباريات في كافة البطولات وقبل هذا تقديم مباراة مميزة أمام العربي ". وعن مشاركة اللاعب محمد نور أكد قائلاً:"مشاركة محمد نور قائد الفريق ستكون صعبه أمام العربي، خاصة وأن اللاعب ظل بعيداً عن الملاعب لمدة شهرين بسبب الإصابة ، وهذا يتطلب منا عدم التسرع بالزج به في لقاء الغد لكن سيكون ضمن الخيارات الأساسية في المباريات المقبلة". وكشف كانيدا إلى أن الاتحاد بعد مباراة بختاكور لم يخوض مباريات قوية لأجل ذلك لعبنا مباراة ودية أمام الربيع برغم أنها لم تكن بالمستوى الفني المطلوب ولكنها أدت الغرض. وأشار كانيدا في نهاية المؤتمر إلى تجديد عقد اللاعب سعود كريري قائلاً:"الاتحاد يمر الآن بمرحلة صعبة ويحتاج فيها إلى الإبقاء على لاعبيه الكبار".
  
