الشباب يتلقى دفعة قوية قبل مواجهة الأهلي 

 تلقى فريق الشباب تحت قيادة المدرب البرتغالي بيدرو كايشينيا دفعة قوية قبل مواجهة الأهلي، بعودة نواف العابد إلى تدريبات فريقه الجماعية، الخميس. وعاد العابد لتدريبات الشباب، الذي يستعد لمواجهة الأهلي الإثنين المقبل في الدوري، فيما واصل الأرجنتيني إيفر بانيجا والبرتغالي مارتينيز برنامجيهما التأهيليين. وفي وقت سابق، كان العابد قد تعرض لإصابة في عضلة الفخذ، استبعد على إثرها من معسكر الأخضر السعودي، قبل مواجهة جامايكا الودية الأولى، التي كسبها المنتخب السعودي 3-0. ويواجه الشباب نظيره الأهلي، الإثنين المقبل، ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في لقاء يحتضنه ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.   