شهر يفصل غالب عن تدريبات النصر 

 أكد الجهاز الطبي لفريق النصر أن نجم الفريق الأول لكرة القدم إبراهيم غالب سيتمكن من الانخراط في التدريبات الجماعية بعد شهر من الآن، حيث يواصل اللاعب برنامجه التأهيلي الأخير قبل العودة مجددا للملاعب، ومن ثم العودة للمشاركة مع الفريق. ميدانيا، استأنف الفريق تدريباته أمس استعدادا لمواجهة نجران ضمن منافسات الجولة الثالثة للدوري، والتي يعود خلالها عدد من النجوم الغائبين للمشاركة. وأفتتح الأوروجوياني داسيلفا التدريبات بمحاضرة فنية طالب فيها اللاعبين بمضاعفة الجهد في اللقاء المقبل، والعودة مجددا لدوري عبداللطيف جميل وخطف النقاط الثلاث وتحقيق الانتصار الأول للفريق دوريا عقب تعادليين متتاليين في الجولتين الأولى والثانية، وعمل المدرب على تصحيح الأخطاء الفنية التي وقع فيها لاعبوه في الفترة الماضية. 