“الدويش” يوجه رسالة نارية لهيئة الرياضة: رياضتنا فيها أبو ثلاث وظائف وراتبه يوظّف ثلاثة !” 

 وجه الناقد الرياضي محمد الدويش رسالة إلى الهيئة العامة للرياضة بشأن الوظائف في الأندية. وقال الدويش في تغريدة عبر حسابه في تويتر : “النادي الرياضي يفترض أنّه مؤسسة عامة لايجوز تحويله الى مصدر دخل إضافي للأهل والأقارب والأصدقاء… كيف تقبل #الهيئة_العامة_للرياضة بهذا وهي تتحدث عن عمل رياضي مؤسساتي يخضع للحوكمة ؟… بعض شبابنا لايجدون وظائف ورياضتنا فيها أبو ثلاث وظائف وراتبه يوظّف ثلاثة !”.    النادي الرياضي يفترض أنّه مؤسسة عامة لايجوز تحويله الى مصدر دخل إضافي للأهل والأقارب والأصدقاء… كيف تقبل #الهيئة_العامة_للرياضة بهذا وهي تتحدث عن عمل رياضي مؤسساتي يخضع للحوكمة ؟… بعض شبابنا لايجدون وظائف ورياضتنا فيها أبو ثلاث وظائف وراتبه يوظّف ثلاثة !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) October 15, 2019  