خلاف بين لاعب وجماهير الفريق المنافس يوقف مباراة في السويد - فيديو و صورة 

 توقفت المباراة التي تجمع بين جوتنبرج ومالمو ضمن منافسات الدوري السويدي لكرة القدم عقب 78 دقيقة من اللعب اليوم الأربعاء عقب انفجار ألعاب نارية ألقيت أسفل البديل توبياس سانا الذي رد بغضب على ذلك بإلقائه لراية الركلة الركنية باتجاه الجماهير. وكان سانا جناح مالمو يجري عملية الإحماء على جانب الملعب في استاد جاملا اوليفي في جوتنبرج عندما سقط مقذوف - بدا انه القي من مدرج يضم الجماهير صاحبة الأرض - تحت قدميه قبل ان ينفجر. وتوجه سانا صوب جماهير جوتنبرج قبل ان يسحب راية الركلة الركنية من مكانها ويلقي بها باتجاه الجماهير التي كانت محتشدة عند زاوية المدرج. واصطحبت قوات الأمن سانا - الذي لعب ضمن صفوف جوتنبرج في السابق قبل ان ينضم لأياكس امستردام الهولندي في عام 2012 - فيما أشار الحكم للاعبين بالخروج من ارض الملعب وكانت النتيجة هي التعادل السلبي. ولم يتضح ما إذا كانت المباراة ستستأنف أم لا.   