كارينيو: العربي قوي .. والنصر قادر على إنجاز المهمة 

 أكد دانييل كارينيو مدرب النصر السعودي أن فريقه مستعد تماما لمواجهة ضيفه العربي الكويتي في ذهاب دور الثمانية بكأس الاتحاد العربي لكرة القدم غدا واصفا خصمه بالفريق القوي إلا انه عبر عن ثقته في قدرة لاعبي النصر على انجاز المهمة. وقال كارينيو في مؤتمر صحفي اليوم إنه يدرك قوة العربي الكويتي ولكن النصر مستعد تماما للمواجهة رغم غياب الإكوادوري خايمي ايوفي للاصابة. وأضاف "نحن جاهزون تماما للمباراة ونعرف أننا سنلاقي فريقا قويا .. يضم لاعبين أصحاب مستويات جيدة." وتابع قائلا "منذ إصابة ايوفي وشغلي الشاغل هو البحث عن البديل. يملك النصر لاعبين قادرين على تعويض غيابه مثل سعود حمود وحسن الراهب وعبد العزيز السعران." وأشاد كارينيو بدفاع العربي ووصفه بأنه يتميز بالتمركز الجيد إلا انه أكد أن لديه الحلول لمواجهته. وعن استراتيجيته لمباراتي الذهاب والاياب أكد كارينيو أن من يريد الفوز يجب أن يشن هجمات ويستغل أي فرصة تسنح له للتسجيل. 