الشباب يواجه اتحاد كلباء.. ويختتم ودياته بـ«الومينيغ» 

 يخوض الفريق الشبابي رابع مبارياته الودية أمام فريق اتحاد كلباء الإماراتي في معسكره الخارجي في سلوفينيا. وسيسعى المدرب سوموديكا للاستفادة من اللقاء من خلال تنفيذ أسلوبه الفني والاستقرار على الأسماء الفنية التي ينوي الاعتماد عليها خلال مباريات الدوري السعودي للمحترفين. وكان الجهاز الفني للفريق الشبابي قرر إلغاء المباراة الودية الأخيرة التي كانت أمام فريق هرتا برلين الألماني المقرر موعدها الأربعاء القادم، لعدم الاتفاق على ملعب المباراة، وبعد مسافة الملعب المقترح من قبل النادي الألماني، وتم استبدال المباراة بمواجهة فريق الومينيغ السلوفيني أحد أندية دوري الدرجة الممتاز، إذ سيكون اللقاء الودي الأخير لـ«الليث»، ثم العودة للرياض بعد ختام المعسكر الخارجي. 