سوريا تحافظ على حظوظها في التأهل للمونديال بالتعادل مع الصين 

 حافظ المنتخب السوري على حظوظه في التأهل إلى كأس العالم 2018، عن طريق الملحق بعدما تعادل مع منتخب الصين بنتيجة 2-2. وتعادلت سوريا في الدقائق الأخيرة عن طريق، أحمد الصالح، بعدما كانت الصين متقدمة في النتيجة 2-1، حيث سجل جاو لين للمنتخب الصيني من ركلة جزاء في الدقيقة 68، وأضاف الثاني وو زي الهدف الثاني في الدقيقة 75، وسجل الهدف الأول لسوريا في الدقيقة 12 محمود كمال المواس من ركلة جزاء. وأصبحت سوريا في المركز الرابع بتسعة نقاط، والصين في المركز الخامس برصيد 6 نقاط، ضمن منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم روسيا 2018. ولعبت كل منتخبات المجموعة الأولى ثماني مباريات، عدا قطر وكوريا الجنوبية اللذان يلتقيان اليوم استاد جاسم بن حمد بنادي السد بقطر. ويشار إلى أن المنتخب الإيراني قد حسم تألهه إلى كأس العالم بعد ان تصدر المجموعة الأولى برصيد 20 نقطة. 