المالية: خفض الإنفاق يشمل القطاع الرياضي 

 قال وزير المالية، محمد الجدعان، إن خفض الإنفاق سيشمل أيضًا القطاع الرياضي بعد إيقاف النشاط ضمن الاحترازات الوقائية من فيروس كورونا. وأوضح الجدعان، خلال مؤتمر صحفي عقده رفقة وزير الصحة اليوم الجمعة، أن سياسة خفض الإنفاق شملت القطاعات التي سينخفض الإنفاق بها بسبب الإجراءات الوقائية من فيروس كورونا مثل الرياضة، الترفيه والسياحة. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت في وقت سابق أنه على الأندية تعليق التدريبات مؤقتًا بعد إيقاف النشاط الرياضي تقيدًا بالإجراءات الاحترازية والوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا. 