"مارادونا" يدعي اختطافه من قبل كائنات فضائية وبقائه 3 أيام خارج كوكب الأرض 

 خرج أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييغو أرماندو مارادونا بتصريح غريب، حيث ادعى أنه تعرض للاختطاف من قبل كائنات فضائية، وقضى 3 أيام خارج كوكب الأرض. وقال مارادونا في مقابلة لقناة تلفزيونية، إنه قضى أكثر من يومين مع هذه الكائنات وكان في مكان آخر غير كوكب الأرض، دون الكشف عن تفاصيل دقيقة حول مزاعمه. وأوضح أنه كان يحتسي مشروباً ذات يوم ثم تغيب عن المنزل 3 أيام، وعند عودته إليه أخبر من في المنزل بأن كائنات غريبة اختطفته، لكنه لم يكشف عن تفاصيل أخرى حتى الآن، حسب زعمه. ويعد مارداونا واحداً من أفضل لاعبي كرة القدم في التاريخ، وسبق له أن قاد منتخب بلاده للتتويج بلقب كأس العالم عام 1986. 