لماذا لم تنظر لجنة الانضباط إلى حالة سلمان الفرج وعمر السومة في الكلاسيكو؟ 

 كشفت مصادر صحفية عن السبب وراء عدم اتخاذ لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أي قرار بشأن واقعة دهس يد عمر السومة، من قبل سلمان الفرج، خلال مباراة الهلال والأهلي الجمعة الماضي، بالجولة العاشرة من دوري المحترفين. وقالت المصادر، وفقا لـ"الشرق الأوسط": "لجنة الانضباط لم تنظر في حالة سلمان الفرج قائد فريق الهلال مع عمر السومة مهاجم الأهلي، كون الحالة نُظرت من قبل حكم مباراة الفريقين محمد الهويش وكذلك استعانته بالـVAR والتي لم تظهر ما يستدعي معاقبته خلال المواجهة". وقررت لجنة الانضباط والأخلاق، مساء الإثنين، تغريم كل من ناديي الهلال والأهلي 10 آلاف ريال لكل نادٍ، بسبب رمي جماهيرهما عُبوات مياه على أرض الملعب في مباراتهما في الدوري. وأوضحت لجنة الانضباط في بيانها، ثبوت مخالفة جمهور ناديي الهلال والأهلي وإلزامهم بدفع الغرامة المالية المستحقة لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم. 