بن همام يبارك : وراء كل عالمي جمهور عاشق و كحيلان 

 بارك القطري محمد بن همام رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم السابق لنادي النصر تحقيق بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للمرة الثانية على التوالي . وغرد بن همام عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً :"وراء كل عالمي جمهور عاشق و كحيلان ألف مبروك لجمهور الشمس وإدارته وﻻعبية وكل الشكر للأندية السعودية ورابطة دوري المحترفين على الموسم الرائع". واضاف قائلاً: "حق ﻷشقائنا الرياضيين السعوديين أن يفخروا بمستوى دوريهم الناجح فنياً وجماهيريا واقتصادياً ..هنيئاً لكم فأنتم تملكون أفضل دوري في الشرق اﻷوسط ". 