غداً.. فريقا العاصمة لمواصلة الانتصارات وأربعة فرق للتعويض 

 تستكمل مباريات الجولة الثانية من منافسة الدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين غداً الجمعة بثلاث مواجهات في مدن الرياض والمجمعة والمدينة المنورة. المباراة الأولى يستضيف فريق النصر نظيره الفيصلي على ملعب الأمير فيصل في الرياض "الملز"، يدخل الأصفر اللقاء منتشياً بفوزه في الجولة الأولى على أحد جامعاً في رصيده ثلاث نقاط، بينما يدخل عنابي سدير المواجهة برصيد نقطة واحدة بتعادل مع الباطن في الجولة السابقة. وفي المجمعة يستضيف الفيحاء نظيره الشباب على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ويأمل الفريق البرتغالي في تعويض خسارة الجولة الأولى أمام الهلال، بينما يدخل الفريق العاصمي المواجهة بثلاث نقاط وتأكيد فوزه السابق على حساب الاتحاد. وستشهد المباراة حضور العائلات لأول مرة في ملعب المجمعة وذلك عقب السماح بدخول الأسر بداية من الجولة الثانية من الدوري المحلي. وتختتم مواجهات اليوم بلقاء فريق أحد بضيفه الأهلي على ملعب الأمير محمد بن عبد العزيز في المدينة المنورة، في مباراة للتعويض، حيث يسعى أصحاب الأرض لتعويض الخسارة أمام النصر، بينما يعوض الفريق الجداوي تعثره في الجوهرة بالتعادل أمام التعاون. 