الأهلي يغري أنطوي الشباب بمليون دولار 

 كشفت تقارير إعلامية مصرية أن مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، الغاني جون أنطوي، دخل ضمن اهتمامات إدارة نادي الأهلي المصري للحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأكدت التقارير الإعلامية استعداد إدارة الأهلي لدفع مليون دولار لاستقطاب اللاعب الغاني. وكانت إدارة نادي الشباب قد تعاقدت مع أنطوي خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير الماضي في صفقة بلغت قيمتها 2.2 مليون دولار، إلا أن اللاعب لم يظهر مع الليث بالمستوى المأمول حتى الآن، فيما يدرك الأهلي قيمة اللاعب من خلال معرفته السابقة به، حيث كان لاعبا ضمن صفوف الإسماعيلي المصري قبل انضمامه إلى الشباب. 