أزمة مشتعلة واتهامات متبادلة بين الهريفي والمريسل 

 شهدت الساعات الماضية جدلًا كبيرًا بين الجماهير النصراوية؛ وذلك حيال الأزمة الحادة التي أُثيرت بين نجم العالمي السابق فهد الهريفي والإعلامي عبدالعزيز المريسل، وما حدث بينهما من اتهامات متبادلة وتراشق لفظي غير مباشر. الأزمة بدأت أول فصولها مع الانتقادات المستمرة التي دأب فهد الهريفي توجيهها لإدارة النصر بقيادة الأمير فيصل بن تركي طوال الفترة الماضية؛ وهو ما آثار حفيظة المريسل، ليوجه انتقادات عنيفة إلى “الهريفي” دون أن يُسميه بشكل مباشر. وقال الإعلامي النصراوي: “شخصية تعرض على لاعب معتزل 100 ألف ريال راتبًا شهريًّا كمشرف على فريق النصر في الإدارة الجديدة إذا رحل فيصل بن تركي!! الآن فهمت سبب حقده”. وأضاف: “أحاول أفهم لماذا الهجوم على فيصل بن تركي والإسقاط عليه بهذا الشكل!! فالأمور تعدت الانتقادات منذ سنتين!! وإذا الأمر يتعلق بمصالح شخصية من اليوم سأبدأ بكشف المستور، خاصة على الحقود الأهلاوي الأصل قبل أن يكون لاعبًا نصراويًّا!! أجل مصلح يبكي على حال النصر صاحب دموع التماسيح”، مختتمًا بقوله: “عبدالرحمن بن سعود- رحمه الله- كانت لديه نظرة ثاقبة في الأشخاص، وكان يعرف معادن الرجال؛ لهذا حجّمهم”. من جانبه، رد “الهريفي” بشكل لاذع على “المريسل”، واصفًا إياه بالكذب والسفه، وقال: “لم يكن لدي رغبة بالرد على الإعلامي السفيه، لكنه استغل تجاهلي له وبدأ بالكذب.. أولًا أقسم بالله العظيم أن ما ذكره في تغريداته الأخيرة لا يمت للحقيقة بصلة، وأسأل الله العلي العظيم أن يمحق الكاذب منا”. وأضاف “الموسيقار”: “ثانيًا يجب أن يعلم أن تجاهلي له لأني لا أريد أن أعطيه أكبر من حجمه الصغير.. أعلم أن الكثير يعرف أنه كاذب كبير، لكن أردت أن أؤكد لكم استمراره بالكذب”، وأنهى قائلًا: “إذا كان صادقًا أتمنى أن يقسم مثل ما أقسمت على صدق كلامه، وحسبي الله”. من جهتها، انقسمت الجماهير النصراوية في تعليقاتها على الأزمة< حيث اتفق البعض مع اتهامات المريسل، وأكدوا بأن “الهريفي” واضح منذ سنوات حقده وكرهه لرئيس النصر الأمير فيصل بن تركي، وأنه لا يريد الخير للفريق طالما بقى “كحيلان” رئيسًا للنادي. فيما أوضح آخرون بأن “الهريفي” حزين على أوضاع البيت النصراوي، وأن من حقه كلاعب دولي سابق توجيه الانتقادات للإدارة عندما يرى بأن هناك تقصيرًا، مُعتبرين بأن “المريسل” يريد التقرب لرئيس النصر الأمير فيصل بن تركي؛ وذلك عن طريق مهاجمة كل من ينتقد عمل إدارته. 