كسر في أصبع اليد يمدد غياب العويس عن الأهلي لثلاثة أسابيع 

 كشف النادي الأهلي مساء اليوم الثلاثاء، عن تعرض حارس الفريق محمد العويس لكسر في أصبع، مبيناً أنه يحتاج لراحة لمدة ثلاثة أسابيع. وأوضح رئيس الجهاز الطبي في النادي التونسي حاتم جمعة، الحالات البدنية لكافة اللاعبين المتواجدين في العيادة الطبية في النادي، مشيراً إلى وصول اللاعب مهند عسيري أول أمس إلى جدة قادماً من دبي بعد قام بمراجعة الجراح فيليب لاندرو الذي أجرى له عملية تنظيف الركبة في الشهر الماضي وسيبدأ اللاعب في تنفيذ برنامجه التأهيلي في تنفيذ برنامجه التأهيلي الذي سيستمر لمدة 8 أسابيع. وأوضح الدكتور جمعة، أن محمد خبراني واصل برنامجه العلاجي بعد تعرضه لتمزق من الدرجة الثالثة في العضلة الخلفية، على أن يبدأ برنامجه التأهيلي بعد 10 ايام. وأبان رئيس الجهاز الطبي أن اللاعب معتز هوساوي أكمل برنامجه التأهيلي بعد الإصابة التي تعرض لها وسيخضع لبرنامج لياقي تحت إشراف مدربي اللياقة البدنية لوقايته من تكرار الإصابات. فيما بدأ اللاعب يوسف الحربي، برنامجه التأهيلي الذي سيستمر لمدة 10 أيام، بعد تعرضه لتمزق عضلي في مباراة الفريق الدورية أمام النصر. وفي السياق، أعلن الأهلي، أن لاعبه نوح الموسى قد أجري عملية الفتاق الرياضي في دبي بنجاح.    مهند عسيري ويوسف الحربي يبدأن برنامجهما التأهيلي وخبراني يبدأ برنامجه بعد (10) أيام: معتز هوساوي يبدأ برنامج لياقي خاص، والأشعة تؤكد تعرض العويس لكسر في أصبع اليد وغيابه (3) أسابيع..#الأهلي pic.twitter.com/1BtFZMcVIX
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) March 10, 2020  