اتحاد القدم يوافق على مشاركة "المواليد" في دوري ركاء ويعتمد سقف رواتب اللاعبين 

 عقد مجلس إدارة الاتحاد العربي لكرة القدم اجتماعه الدوري العاشر مساء اليوم (الأحد) في مقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض، برئاسة سعادة الرئيس الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي. وتم خلال الاجتماع مناقشة جملة من المواضيع المدرجة في جدول الأعمال، وجدد رئيس مجلس إدارة الاتحاد الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي ومجلس الإدارة الثقة في سعادة أمين عام الاتحاد الأستاذ/ أحمد بن عبدالرحمن الخميس وفي كفاءته الإدارية الرياضية. وأكد المتحدث الرسمي للاتحاد عضو مجلس الإدارة الأستاذ/ عدنان المعيبد في تصريح صحافي أنه تم خلال الاجتماع اتخاذ عدد من القرارات، وهي كالآتي: 1-اعتماد الهيكل الإداري للأمانة العامة للاتحاد. 2-اعتماد معايير تعيين الكوادر الإدارية والفنية والطبية في أجهزة المنتخبات الوطنية كافة. 3-اعتماد لائحة موحدة لمكافآت لاعبي المنتخبات الوطنية كافة في مختلف البطولات. 4-اعتماد نظام الصعود والهبوط في مسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد تحت سن الـ 21 عاماً، مع السماح للأندية بمشاركة ثلاثة لاعبين في المسابقة (لسن أكبر من 21 عاماً)، مع دراسة زيادة مكافأة المسابقة. 5-اعتماد سقف رواتب اللاعبين المحترفين السعوديين بواقع 200 ألف ريال كحد أعلى للاعبين المحترفين في الدرجة الممتازة ( 150 ألف ريال ثابتة – 50 ألف ريال متحركة بناءً على مشاركة اللاعب في المباريات كلاعب أساسي)، و 30 ألف ريال كحد أعلى للاعبين المحترفين السعوديين في الدرجة الأولى (20 ألف ريال ثابتة – 10 آلاف ريال متحركة بناءً على مشاركة اللاعب في المباريات كلاعب أساسي). 6 – الموافقة على مشاركة اللاعبين من مواليد المملكة العربية السعودية في منافسات مسابقة دوري ركاء للمحترفين لأندية الدرجة الأولى، بواقع لاعبان (مواليد المملكة) لكل نادٍ إضافة إلى الموافقة على الاستعانة بلاعب واحد (محترف أجنبي). 7 – الموافقة على المقترح المقدم من لجنة المسؤولية الاجتماعية بتخصيص جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب وأفضل حارس مرمى وأفضل مدرب وأفضل فريق مثالي. 8 – الموافقة على تقديم طلب استضافة نهائيات كأس آسيا لكرة القدم تحت سن 22 عاماً التي ستقام عام 2016. 9 – الموافقة على إقامة دورة تصنيفية لكرة القدم للصالات للأندية والشركات. 10 – يبدأ الموسم الرياضي الكروي 1435 هـ - 1436 هـ الموافق 2014 م – 2015 م بمباراة كأس السوبر السعودي يوم 11 شوال 1435 هـ الموافق 7 أغسطس 2014م، ويبدأ دور الـ 32 لمسابقة كأس سمو ولي العهد يوم 14 شوال 1435 هـ الموافق 10 أغسطس 2014م، ويبدأ دوري عبداللطيف جميل للمحترفين يوم 19 شوال 1435 هـ الموافق 15 أغسطس 2014م، وتخصيص جميع إيرادات مباراة كأس السوبر السعودي للأعمال الخيرية. 11 – اعتماد مواعيد فترتي تسجيل اللاعبين المحترفين الأولى والثانية للموسم المقبل، الأولى من 10 يوليو إلى 10 أكتوبر المقبلين، والثانية من 10 يناير إلى 8 فبراير 2015 المقبل. وأكد المعيبد أن مجلس إدارة الاتحاد قبل اعتذار الاستاذ/ سلمان بن حمد القريني من منصبه كمشرف على منتخب المملكة العربية السعودية الأول لكرة القدم. 