مسؤول شبابي: لا نسعى لتكرار نصر كارينيو 

 أكد مسؤول في إدارة نادي الشباب، أن ثقة اللاعبين مهزوزة في أنفسهم بعد سلسلة نتائج مخيبة تحت قيادة سامي الجابر الذي أقيل مؤخرا، بيد أن فوز الفريق البارحة على الاتفاق 3-2، سيساهم في استعادة اللاعبين لمعنوياتهم قبل استلام الأورغوياني دانييل كارينيو دفة القيادة رسميا الأسبوع المقبل. وأعلن الشباب التعاقد مع كارينيو البارحة بعد إقالة سامي الجابر من منصبه قبل 8 أيام على خلفية سوء النتائج في أول 3 جولات من الدوري السعودي كان آخرها الخسارة من الباطن. وقال المسؤول الشبابي -تحتفظ عين اليوم باسمه-: "ثقة لاعبي الشباب مهزوزة وبحاجة إلى رجل قوي وحاسم يرفع من معنويات اللاعبين ويعززها أثناء المباريات، اخترنا كارينيو لأنه الأفضل فنيا والأنسب ولديه القدرة على انتشال الفريق". وحول تجربة كارينيو مع النصر وتحقيقه لبطولة دوري وكأس ولي العهد موسم 2014، أجاب المسؤول العاصمي: "لم نتعاقد مع كارينيو لأنه نجح مع النصر ولا نريد تكرار تجربة الفريق الأصفر، كل ما في الأمر أنه لدينا لاعبين رائعين ويمتلكون مهارات عالية ولكنهم لم يستطيعوا إخراج ما لديهم ويحتاجون إلى مدرب يساعدهم نفسيا وفنيا لتحقيق أفضل الإنجازات". مسيرة كارينيو ويعتبر كارينيو من مواليد 1 مايو 1963، ويبلغ من العمر 54 عاما، ولعب كمهاجم لأندية مونتيفيديو واندرز ولنس وناسيونال في الأوروجواي، وفاز كلاعب بكأس الإنتركونتيننتال وكأس ليبرتادوريس. – بدأ كارينيو مسيرته التدريبية عام 2000 مع فريق مونتفيديو، وتولى بعدها قيادة ناسيونال، ثم تولى في 2004 تدريب فريق ليجا دي كيتو الإكوادوري، ثم عاد لقيادة مونتفيديو لمدة عامين منذ موسم 2005 وحتى عام 2007، ثم قاد ناسيونال وديبورتيفو كالي ومونتفيديو واندرز وبالستينو. – في عام 2012 تولى كارينيو قيادة نادي النصر السعودي، وحقق نتائج رائعة، حيث حصد مع العالمي لقب كأس ولي العهد وبطولة الدوري السعودي للمحترفين. – بعد ذلك توجه كارينيو إلى قطر، وخاض تجربة تدريبية مع فريق العربي القطري موسم 2014- 2015، وبعدها تولى تدريب المنتخب القطري، قبل أن تتم إقالته بسبب سوء النتائج. 