آرسنال يقهر تشيلسي ويحقق كأس الاتحاد الإنجليزي السابع في تاريخ فينغر 

 توج فريق ارسنال بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بعد فوزه على تشيلسي 2 1/ اليوم السبت في المباراة النهائية التي جمعت بينهما على استاد ويمبلي. وتقدم ارسنال بهدف عن طريق الجناح التشيلي اليكسيس سانشيز في الدقيقة الرابعة ثم تعادل المهاجم الاسباني دييجو كوستا لتشيلسي في الدقيقة 76 رغم النقص العددي في صفوف الفريق بعد طرد النيجيري فيكتور موسيس، قبل أن يتكفل الويلزي ارون رامسي بتسجيل هدف الفوز لارسنال في الدقيقة .79 وتوج ارسنال بأول وأخر لقب له في الموسم الحالي بعد مسيرة مخيبة للآمال شهدت إنهاء الفريق موسم الدوري الإنجليزي الممتاز في المركز الخامس وبالتالي فشل في الصعود إلى دوري أبطال أوروبا واكتفى ببطاقة العبور إلى الدوري الأوروبي. وجاء الفوز على تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز، ليزيح بعض الضغوط عن كاهل المدرب الفرنسي لارسنال، ارسين فينجر الذي تثار تكهنات واسعة حول مصيره مع الفريق. وانفرد ارسنال بالرقم القياسي في عدد مرات الفوز بلقب كأس الاتحاد برصيد 13 لقبا، بعد أن حقق الانجاز ذاته في 1930/1929 و1936/1935 و1950/1949 و1971/1970 و1979/1978 و1993/1992 و1998/1997 و2002/2001 و2003/2002 و2005/2004 و2014/2013 و.2015/2014 ولم تمر سوى أربع دقائق من بداية المباراة حتى تقدم ارسنال بهدف حمل توقيع الجناح التشيلي اليكسيس سانشيز عندما ارسل الألماني مسعود اوزيل كرة داخل منطقة الجزاء ذهبت إلى الحارس تيبوا كوراتوا ليسدد كرة ضعيفة ذهبت إلى سانشيز الذي خدع نجولو كانتي وسدد كرة رائعة في الشباك. وأحدث قرار احتساب الهدف موجة من الغضب بين لاعبي تشيلسي حيث أن حامل الراية أشار في البداية إلى وجود تسلل ضد ارون رامسي ولكن بعد التشاور مع الحكم انتوني تايلور أقر باحتساب الهدف. وتسببت تحركات اوزيل وسانشيز في خطورة مستمرة على مرمى تشيلسي ولكن دون أن ينجحا في ترجمة هذه المحاولات إلى لغة الأهداف. وكاد سانشيز أن يسجل الهدف الثاني له ولفريقه بعد مرور ربع ساعة بعدما تلقى تمريرة من داني ويلبك ليسدد كرة قوية من مسافة 25 ياردة لكنها مرت بمحاذاة المرمى. وسنحت فرصة خطيرة للمهاجم الاسباني دييجو كوستا لتسجيل هدف التعادل لتشيلسي في الدقيقة 28 ولكن ديفيد اوسبينا تدخل في الوقت القاتل وأنقذ الموقف. ولم يحدث أي جديد في الربع ساعة الأخيرة لينهي ارسنال الشوط الأول متقدما بهدف سانشيز. وضغط تشيلسي بكل قوته في الدقائق الأولى من الشوط الثاني بحثا عن تسجيل هدف التعادل ونجح الاسباني بيدرو رودريجيز في اختراق دفاعات ارسنال أكثر من مرة ولكن دون أن ينجح في الوصول إلى الشباك. وكاد فيكتور موسيس أن يرد بهدف التعادل لتشيلسي في الدقيقة 52 بعدما تلقى تمريرة ذكية من كوستا ليسدد كرة قوية أبعدها الحارس اوسبينا بصعوبة. وكان بمقدور هيكتور بيليرين أن يضيف الهدف الثاني لارسنال في الدقيقة 55 بعدما ارسل عرضية داخل منطقة الجزاء لترتطم بجسد أحد مدافعي تشيلسي ويبعدها كورتوا من على خط المرمى. وتعرضت آمال تشيلسي لضربة قوية بعد طرد فيكتور موسيس في الدقيقة 68 لحصوله على الإنذار الثاني بسبب ادعاء السقوط داخل منطقة الجزاء. ولكن رغم النقص العددي تمكن تشيلسي من تسجيل هدف التعادل بتوقيع كوستا الذي تلقى تمريرة نموذجية من ويليان، استقبلها على صدره وسدد في أقصى الزاوية اليسرى لمرمى اوسبينا في الدقيقة .76 ولكن رد ارسنال جاء سريعا حيث نجح الفريق في تسجيل الهدف الثاني بعد مضي ثلاث دقائق فقط عن طريق ارون رامسي الذي تلقى تمريرة رائعة من زميله الفرنسي اوليفييه جيرو ليسدد برأسه مباشرة في الشباك. واهدر ارسنال أكثر من فرصة مؤكدة في الدقائق الأخيرة لعل أخطرها انفراد كامل من اوزيل انتهى بتصويبة قوية من النجم الألماني ولكن القائم الأيسر لمرمى كورتوا وقف له بالمرصاد. 