النصر يقبل.. راتب ويندل بـ «اليورو» 

 توصلت إدارة نادي النصر إلى اتفاق مع وكيل أعمال اللاعب البرازيلي ويندل جيلاردوا حول بنود العقد الذي سيتم إبرامه لمدة عام بين الجانبين ليمثل فريقها بنظام الإعارة، بعد موافقة نظيرتها في الشباب في وقت سابق على التنازل عنه. وكان من أهم البنود التي تم الاتفاق عليها هو حصول اللاعب على راتبه الشهري بـ "اليورو"، إلى جانب حصوله على مميزات مالية في حال تحقيق النصر بطولة، وينتظر أن يعلن عن التعاقد مع اللاعب بشكل رسمي خلال الساعات المقبلة. وكان خالد المعمر نائب رئيس الشباب قد أكد لـ "الاقتصادية" أمس أن إدارة ناديه وافقت على نقل خدمات ويندل للنصر وتبقى بعض الأمور الخاصة بين الطرفين، من أجل إتمام الاتفاق عليها. فيما استخرجت إدارة النصر تأشيرة دخول للأراضي السعودية للاعب الأوزبكي شوكت الذي سيمثل فريقها الموسم الجديد، بعد التعاقد معه لسد الثغرة الدفاعية، وينتظر وصوله خلال الأيام المقبلة، لينتظم في التدريبات التي تنطلق الإثنين المقبل، استعداداً لبداية الموسم. وسيلتحق الثنائي الأكوادوري جيمي أيوفي، والأرجنتيني بابلو بيريز ببعثة الفريق خلال معسكره الذي سيجرى في الـ 23 من الشهر الجاري، في إحدى المقاطعات التي تبعد عن برشلونة 75 كيلومترا. 