بالفيديو.. ‫الهلال يصل إلى نهائي كأس الملك بعد فوزه على الاتحاد بأربعة أهداف‬ 

 تأهل الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال، مساء اليوم الأحد، لملاقاة نظيره النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال 2015 نهاية الأسبوع، بعد فوزه على نظيره الاتحاد بأربعة أهداف مقابل هدف. تقدم الهلال في الشوط الأول عن طريق لاعبه ديغاو في الدقيقة 25، وتعادل للاتحاد فهد المولد في الدقيقة 35 من ركلة جزاء. وفي الشوط الثاني رجح لاعب الوسط نيفيز تياجو كفة الهلال بهدف ثان في الدقيقة 71 من ركلة جزاء، وعزز  الهلال تقدمه برأسية ديقاو بالهدف الثالث في الدقيقة 75، واختتم لاعب الهلال تاي هوي كواك أهداف الهلال وسجل الهدف الرابع في الدقيقة 82. 