"جروس" يعتزم تعديل تشكيلة الأهلي الأساسية لمواجهة الاتحاد .. ويعتمد السرية في التدريبات 

 يعتزم مدرب فريق الأهلي، السويسري كريستيان جروس إحداث تعديلات في تشكيلة الفريق الأساسية التي ستواجه "الاتحاد" يوم غد الخميس ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وذكرت مصادر أن قرار تعديل التشكيلة جاء بعد خسارة الفريق لنتيجة المباراة التي جمعته ودياً مع "الحزم" يوم السبت الماضي والتي انتهت بهدفين مقابل هدف. يُذكر أن "جروس" اعتمد السرية التامة في التدريبات الأخيرة للفريق، حيث منع دخول أي شخص من خارج الفريق الكروي الأول إلى الملعب، وذلك بهدف إتاحة أجواء مواتية للاعبي الفريق لإعداد أنفسهم فنياً ونفسياً بالشكل المطلوب قبل مواجهة الاتحاد. 