نفى التعاقد مع جوزيه .. سامي يهاجم بتال ويؤكد: ياسر أخطأ في حقي 

 هاجم سامي الجابر مدير الكرة بنادي الهلال سابقاً والذي قرر في الوقت الحالي اكمال دراسته التدريبية في فرنسا, مقدم برنامج في المرمى بتال القوس حينما عبر عن استيائه من طريقة الأخير في البحث عن سلبياته والتي كان آخرها استضافة كبير مدربي نادي أوكسير الفرنسي غاي رو, وقال سامي في حوار مطول مع برنامج صدى الملاعب "غاي رو استغرب الأسئلة التي كان يتم طرحها وقال أن من كان يعمل لقاء معي كان يبحث عن أسئلة ليس لها معنى, ولم يسأل عن الأمور المهمة كأخذ الفرصة في التدريب". مضيفاً  بقوله "هناك من استضافني أثناء اعتزالي في مقابلة تلفزيونية ثم قال لي "انت سنترت ثمانية مرات" ولا أعلم أين المشكلة هنا". وتمسك سامي بحديثه السابق أنه سيوقع عقداً مع نادي أوكسير رغم نفي كبير المدربين هناك, وقال أن "غاي رو" تحدث في حواره الفضائي بتحفظ حول موضوع العقد لانه سيسبب مشكلة لبقية الطاقم الفني, حيث أن في حال أخذ مبلغ معين, فلابد أن جميع العاملين يحصلون على نفس القيمة التي يتاقضاها, مؤكداً أن قرار رحيله لفرنسا أتى بعد اجتماع بينه وبين مدرب أوكسير ورئيس النادي وبعدما شرحوا له أسباب هبوط النادي وحظوظه في المستقبل. وحول الاتهامات التي طالته أثناء عمله كإداري في نادي الهلال, قال بأنه لم يكن يريد العمل في هذا المنصب حيث كان من المفترض أن يعمل كنائب للرئيس لولا رفض أعضاء الشرف, وعندما عمل كإداري كان يرغب في عمل انضباطي مع اللاعب إلا أنه اصطدم مع بعض جماهير النجوم الذين لايريدون منه ان يتبع النظام مع اللاعبين. مبيناً أنه لم يتسبب في رحيل أي لاعب, كما نفى أن يكون بينه وبين ياسر أي مشكلة سابقة, وقال "أنا لم أخطيء على ياسر ابداً وقد أوضحت مراراً وتكراراً أن لاشأن لي ابداً برحيله عن ‎الهلال‬‏ ونفس الحال مع أحمد الفريدي. ولكن قد يكون ‎‫ياسر أخطأ بحقي, بحكم أن الكثير يوجه له الأسئلة هل سامي سبب ابعادك عن النادي ولم يوضح أو ينفي ذلك". وحول ما يشار في وسائل الإعلام بشأن التعاقد مع المدرب البرتغالي مانويل جوزية, نفى سامي صحة هذه الأنباء مؤكداً عدم التوقيع معه, كما أوضح قائد الهلال السابق أن احد الشخصيات طلب منه أن يتقابل الهلال مع مانشستر سيتي وانتر ميلان يومي 14 و19 من الشهر المقبل أثناء المعسكر الخارجي, وسيتم عرض هذا الأمر على المدرب الجديد لاخذ الموافقة منه 