اتحاد جدة يصل الدوحة لمواجهة العربي القطري في دوري الأبطال .. الثلاثاء 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي اتحاد جدة العاصمة القطرية الدوحة ظهر اليوم استعدادا لمواجهة فريق العربي يوم الثلاثاء المقبل ضمن منافسات الجولة الثانية من مسابقة دوري أبطال آسيا . وكان في استقبال البعثة التي ترأسها اللواء محمد بن داخل الجهني رئيس النادي ، في المطار رئيس نادي العربي القطري الدكتور عبدالله المال وعضوي مجلس الإدارة عبد الله محمود و عبد الرحمن الخليفي وممثل سفارة المملكة في قطر محمد اليامي. وضمت بعثة الاتحاد 22 لاعباً يتقدمهم قائد الفريق محمد نور ، ومعه مبروك زايد وعلي المزيدي وراشد الرهيب و أسامة المولد وحمد المنتشري ومشعل السعيد وأحمد عسيري وعبدالله عمر وابراهيم هزازي وسعود كريري وحسني عبدربه ومحمد ابوسبعان واحمد بوعبيد وعبده عطيف وعلي الزبيدي وسلطان النمري ومعن خضري ونايف هزازي ومحمد الراشد وعبد الرحمن الرشيدي وايمن فاضل . 