شاهد بالصور.. كيف يقضي محمد صلاح ليالي العزل المنزلي في رمضان؟ 

 يحاول النجم المصري لاعب ليفربول محمد صلاح، استغلال فترة العزل المنزلي بأداء بعض التمارين الرياضية للحفاظ على لياقته البدنية خلال فترة توقف النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا. ومن جانبه نشر صلاح صورة لنفسه عبر حسابه على "إنستجرام" بعد منتصف الليل، وهو يقوم بممارسة بعض التدريبات المكثفة في الساعة 2:40 صباحا. وجاء تعليق لاعب ليفربول الإنجليزي على الصورة قائلا: "Mood". وفي وقت سابق نشر صلاح مجموعة من الصور تظهر استعداده لشهر رمضان مبارك، حيث تم تصويره وهو يزين منزله بالفوانيس.   