"النصر" يعلن وصول محترفه البرازيلي مايكون بيريرا إلى الرياض 

 أعلن نادي النصر وصول محترفه البرازيلي مايكون بيريرا إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض،صباح اليوم الجمعة. و نشر نادي النصر ، عبر حسابه الرسمي بمواقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، تغريدة مرفقة بصور لللاعب مايكون بيريرا أثناء وصوله إلى الرياض ، قال فيها :"نجمنا البرازيلي مايكون بيريرا وصل الرياض". و ضم نادي النصر مدافع غلطة سراي، البرازيلي مايكون بيريرا، لمدة موسم ونصف، وكان بيريرا قريباً من الانضمام لنادي الهلال خلال الميركاتو الصيفي الماضي، إلا أن إغلاق سوق الانتقالات الصيفية تسبب في تعثر الصفقة.         