عقب هزيمة الفريق اليوم أمام "أُحد".. "شبابيون": كفاكم عبثًا مع "الجابر"! 

 صبَّ عدد من المنتمين لنادي الشباب جام غضبهم على المدير الفني لفريقهم سامي الجابر؛ وذلك على خلفية هزيمة الفريق في افتتاحية مبارياته في دوري جميل السعودي للمحترفين أمام أُحد الصاعد حديثًا للمسابقة بنتيجة هدفَيْن لهدف، وشددوا على أنه يجامل عددًا من اللاعبين. وتقدَّم أُحد في البداية بهدف بواسطة المحترف السوداني محمد سعيد الضو عند الدقيقة الـ22، وتعادل الأرميني ماركوس بيتزيللي للشباب عند الدقيقة الـ81، ولكن قبل دقيقة واحدة من نهاية المباراة جاء هدف الفوز لأُحد بنيران صديقة من خطأ قاتل لفاروق بن مصطفى، حارس الشباب. وخسر الشباب في 5 مباريات متتالية على أرضه في دوري جميل من الموسم الماضي، وذلك بإضافة مباراة أُحد اليوم، وهي تُعد أطول سلسلة هزائم له على أرضه في دوري المحترفين السعودي. وقال خالد المشيقح، الأمين العام لنادي الشباب السابق: "سبق أن قُلت إن مجاملات سامي مع كل من القرني والكعبي والسديري وكريري والدعيع على حساب الصاعدين". أحد المغردين قال: "بعد لقاء القادسية سوف يتوقف الدوري شهرًا.. شوفوا مدربًا أرجنتينيًّا". مشجع آخر قال: "الشباب هو الفريق الوحيد اللي تشوفه يلعب مباراة كاملة بدون أي جملة فنية واضحة، بعدما كان أفضل فريق يلعب كرة جماعية ممتعة!". 