فيكتوربيتوركا..يراقب البرازيلي مواريس 

 اعلنت صحيفة (سبورت) الرومانية، عن رغبة المدير الفني لفريق الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا، في التعاقد مع البرازيلي جونيور مواريس لاعب فريق ميتالورغ دونيتسك الأوكراني ، وذلك بعد فشله في التعاقد مع ستانكو لاعب فريق غنتشليربيرليغي التركي. وأشارت الصحيفة إلى أن (بيتي) يسعى للاستغناء عن كل اللاعبين الأجانب بالفريق، وذلك لأن المدرب لديه خطط وأهداف كبيرة يسعى لتحقيقها مع (النمور) ويحتاج للاعبين يكون على دراية تامة بهم. يذكر أن مواريس (27 عام) كان قد احترف في الدوري الروماني، وكان هدفاً لفريق ستيوا بوخارست الروماني، فيما يلعب الان في أوكرانيا بعقد يمتد لـ3 سنوات ، ويعد واحد من أفضل هدافي الدوري هناك. 