مصادر: الايرلندي لينون مدربا للاتحاد .. ويبدأ مهامه أمام النصر 

 كشفت مصادر بأن المدرب الايرلندي نيل لينون سيصل الى جدة خلال الأيام القليلة المقبلة لتدريب الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد فيما تبقى من مباريات الموسم الحالي. وتشير المصادر بأنه تم الاتفاق معه حول بنود العقد فيما سيشرف على الفريق فنيا في لقاء النصر ضمن الجولة الثامنة من الدوري، بينما سيقود المدرب المصري عمرو أنور لقاء الفريق أمام الخليج. إلى ذلك تشير نفس المصادر الى أن إدارة الاتحاد اقتربت من التعاقد مع إحدى الشركات لرعاية النادي خلال الفترة المقبلة وسيسهم توقيع عقد الرعاية في حل جزء كبير من المطالبات المالية التي على النادي في الوقت الحالي. وكان رئيس الاتحاد ابراهيم البلوي قد اجتمع مع لاعبي الفريق قبل انطلاق تدريبات الفريق أمس وطالبهم بضرورة مضاعفة الجهد خلال التدريبات من أجل تحقيق الانتصارات والمنافسة على صدارة دوري جميل للمحترفين. 