رونالدو ينفي رحيله عن يوفنتوس 

 أكدت صحيفة «توتو سبورت»، يوم السبت، أن كريستيانو رونالدو أبلغ زملائه في يوفنتوس برغبته في البقاء داخل صفوف الفريق، نافياً أي حدث عن إمكانية الرحيل بنهاية الموسم الجاري. وخرجت تقارير صحفية إيطالية مؤخراً تتحدث عن رغبة رونالدو في ترك يوفنتوس بعد الخسارة أمام أياكس، مع حديث بعض وسائل الإعلام الإسبانية عن إمكانية عودته من جديد إلى ريال مدريد. ونفى كريستيانو هذه الأخبار جملة وتفصيلاً مشيراً إلى أنه سيستمر في صفوف يوفنتوس، خصوصاً بعد حديث أليجري الذي قال فيه بأن البرتغالي هو مستقبل الفريق الإيطالي. يذكر أن صحيفة "الجمهورية" الإيطالية قالت منذ أيام أن رونالدو سيستمر لموسم إضافي، على أن يرحل خلال صيف 2020 إلى فريق آخر ربما خارج القارة الأوروبية. 