"رومارينيو" يعلق على تحقيقه لقب "الهداف التاريخي" للاتحاد 

 علق لاعب الاتحاد، البرازيلي رومارينيو دا سيلفا، على تحقيقه لقب الهداف التاريخي لأجانب فريقه في مسابقة دوري المحترفين. وقال رومارينيو في تصريحه، اليوم الأحد: "سعيد جداً لحصولي على الهداف التاريخي للأجانب في الاتحاد بدوري المحترفين". وأوضح أنه يتمنى أن ينجح مع فريق الاتحاد هذا الموسم ويساهم في تحقيق البطولات. وبات رومارينيو هو الهداف التاريخي للاعبين المحترفين مع الاتحاد في دوري المحترفين، وذلك بعد أن نجح في زيارة شباك الفتح بالمباراة الماضية. ولعب رومارينيو 98 مباراة مع نادي الاتحاد في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين، حيث سجل خلالها 45 هدفا، وصنع 11 تمريرة حاسمة لزملائه. 