لاعب الاتحاد يتحدث عن العروض الهولندية 

 أكد الدولي المغربي لاعب الاتحاد كريم الأحمدي، أنه تلقى عدة عروض من الدوري الهولندي لعودته مرة أخرى، أبرزها من قبل ناديه القديم فينورد روتردام. وقال الأحمدي خلال مقابلة لصحيفة "AD" الهولندية، إنه يرفض اعتزال كرة القدم بنهاية الموسم الحالي، مكذبا كل الأخبار الشائعة حول نهاية مشواره مع نهاية الموسم الحالي. وتابع: "نحن نفعل كل شيء في المنزل، ما زلت في أفضل حالاتي، لم أسلم أي شيء بعد أملك السرعة والشراسة للعب". وأتم لاعب الاتحاد: "العودة للملاعب سيستغرق ذلك وقتا أطول قليلاً من ذي قبل لكن هذه ليست مشكلة الآن، لأننا بالطبع لا نلعب". 