"الشباب" يُعزي أسرة مدربه المصري السابق 

 تقدّم مجلس إدارة نادي الشباب، نيابة عن كافة أعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي النادي بأحر التعازي وأصدق المواساة لأسرة الكابتن المصري أدهم السلحدار المدرب السابق في الفئات السنية بالنادي سائلاً المولى له الرحمة والمغفرة ولذويه الصبر والسلوان. تُوفي المدير الفني لفريق المجد السكندري المصري، أدهم السلحدار، يوم (الخميس) الماضي؛ إثر أزمة قلبية. وأشارت تقارير صحفية مصرية، إلى أن المدرب تُوفي خلال اللحظات الأخيرة من مباراة فريقه أمام نظيره الزرقا بالدرجة الثانية من دوري كرة القدم المصري. وأتمت التقارير ذاتها بالتنويه إلى أن المدرب تُوفي عقب تسجيل لاعب فريقه هدفًا في الدقيقة 90+5 من اللقاء. 