بالفيديو.. فينجر ينهي الخلاف ويصافح مورينيو "الكرتوني" 

 يبدو أن أرسين فينجر المدير الفني لأرسنال لا يمانع إطلاقًا المصالحة مع غريمه جوزيه مورينيو المدير الفني لتشيلسي، بعدما وافق مدرب الجانرز على مصافحته في إحدى البرامج الرياضية. فينجر استجاب لمقدمي البرنامج الفرنسي، وقام بمصافحة "مجسم كرتوني" للمدرب البرتغالي مورينيو، بعد الخلاف المثير للجدل الذي نشب بينهما خلال المباراة التي جمعت الفريقين في ديربي العاصمة البريطانية "لندن" في الدوري الإنجليزي. صحيفة " ميترو" البريطانية نشرت الواقعة حيث طالب مقدم البرنامج بإنهاء الخلاف بينهما، وذلك بعدما اشتبك المدربان بالأيدي في صورة أثارت جدلاً واسعاً آنذاك، وهو ما لم يرفضه المدرب الفرنسي. يذكر أن هذه المباراة انتهت بهدفين نظيفين للبلوز ضمن المرحلة السابعة البرييمرليج على ملعب "ستامفورد بريدج". 