3 ينافسون «البلوي» على رئاسة «العميد» 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن إدارة نادي الاتحاد الحالية برئاسة إبراهيم البلوي تبقى على فترة انتهاء مدتها القانونية خمسة أشهر، وعليها الدعوة لفتح باب الترشح لرئاسة النادي في شهر شعبان المقبل، أي قبل انتهاء فترتها الرئاسية في بداية شهر رمضان المقبل. وتشير المصادر إلى أن من أبرز المرشحين للرئاسة حتى الآن الرئيس الحالي إبراهيم البلوي الذي ينوي الترشح لفترة رئاسية أخرى، وحاليا يسعى لمواصلة العمل والسعي لتحقيق إحدى البطولات المحلية، وقيادة الفريق الكروي للأدوار النهائية في البطولة الآسيوية، وتعزيز فرصة استمراره في كرسي العميد (الساخن)، وينافس البلوي حاليا عضو الشرف أنمار الحائلي الذي أعلن مؤخرا أنه سيترشح عقب انتهاء فترة الإدارة الحالية، وحرص على تقديم دعم مالي للنادي في عهد إدارتي المهندس محمد الفايز، وإبراهيم البلوي، ووصل هذا الدعم المادي نحو 20 مليون ريال، إضافة لاحتمالية دخول شخصيتين اتحاديتين لسباق الرئاسة أحدهما سبق أن تولى قيادة الاتحاد وحصد إبان رئاسته العديد من البطولات، والأخرى تدخل لأول مرة سباق رئاسة العميد، ويبدو أن كرسي الاتحاد الساخن سيشعل المنافسة في الصيف المقبل. من جانب أخريخوض فريق الاتحاد أول لقاءاته الودية اليوم أمام فريق الخليج السعودي في معسكر جبل علي، ويهدف المدرب بيتوركا للاستفادة فنيا من اللقاء الودي في تطبيق بعض الجوانب الفنية، والوقوف على مستويات بعض اللاعبين في الفريق الكروي الأول، في وقت يطمح أيضا مدرب فريق الخليج جلال قادري للاطمئنان على جاهزية لاعبيه من خلال اللقاء الودي الثاني له في المعسكر الخارجي. هذا، وتقرر أن يواجه فريق الاتحاد يوم الأربعاء المقبل فريق الغرافة القطري، وسيختتم ودياته يوم الجمعة المقبل بمواجهة الجزيرة الإماراتي. 