اتحاد الكرة ينفي البيان المنشور باسم هاني أبوريدة عن محمد صلاح: خطاب مزور 

 حذر اتحاد الكرة، برئاسة المهندس هاني أبوريدة، من تداول خطابًا مزورًا باسم رئيسه، طالبًا عدم الحصول على أي تصريحات أو مكاتبات إلى من خلال القنوات الشرعية لاتحاد الكرة. وقال الاتحاد، على صفحته الرسمية بـ«فيس بوك»: «يتم تداول خطاب مزور موقع باسم رئيس الاتحاد المهندس هاني أبو ريدة بخصوص اللاعب محمد صلاح، أكرر هذا الخطاب مزور وأكرر طلبي لكم بالأمس ألا يتم الحصول على أي تصريح أو مكاتبات إلا من خلال القنوات الشرعية لانحاد الكرة لعدم الوقوع في مثل هذه الأمور ، وأي شئ لا يصدر رسميًا عن مجلس الإدارة أو السيد مدير الاتحاد أو إدارة الإعلام لا يعد صحيحًا». وأضاف: «اتحاد الكرة في كل الأحوال يحترم كل لاعبيه ويجتمع مجلس ادارته اليوم لمناقشة أي طلبات في حدود اللوائح والأعراف ويهمه عدم إثارة أي بلبلة حول المنتخب الوطني في توقيت يتطلع فيه للتصفيات الإفريقية بلقاء النيجر يوم 8 سبتمبر».  