نادي ليستر سيتي الإنجليزي يؤكد مصرع مالكه و4 آخرين في تحطم طائرته 

 أكد نادي ليستر سيتي الإنجليزي مصرع مالك النادي "فيتشاي سريفادانابراباه" و4 آخرين، في تحطم طائرته المروحية مساء أول أمس السبت، عقب سقوطها في مواقف السيارات بملعب كينج باور. وكانت وسائل إعلام إنجليزية قد ذكرت أن مروحية تعود ملكيتها لمالك نادي ليستر سيتي تحطمت مساء السبت، عقب تحليقها بقليل بعد انتهاء مباراة فريق ليستر سيتي مع نظيره وست هام يونايتد ضمن الدوري الإنجليزي بملعب كينج باور، والتي انتهت بالتعادل 1/1، فيما لم يكشف حينها مصير مالك نادي ليستر سيتي ومرافقيه. وأظهر مقطع فيديو متداول النيران المشتعلة في حطام الطائرة، في حين تظهر سيارات المطافي وفرق الإسعاف وهي تهرع إلى الموقع. 