جماهير الأهلي لـ"هوساوي" : اظهر وكذبهم 

 طالبت جماهير النادي الأهلي مدافع الفريق، الدولي سامة هوساوي، بالخروج إعلامياً من أجل تكذيب ما عكفت صحيفة "عكاظ" على نشره خلال الأيام الماضية عن رغبة هوساوي في الرحيل عن الراقي بسبب عدم ارتياحه في صفوف الفريق . وكانت الصحيفة قد ذكرت اليوم أن محمد نور نجم الاتحاد العائد يقود مفاوضات جادة مع هوساوي من أجل ضمه لصفوف العميد خلال الموسم المقبل . وقالت أن اللاعب يرغب في اﻻستقرار فنياً، وأن يُنهي مشواره مع الاتحاد الذي سيخوض معتركاً هاماً على صعيد القارة اﻵسيوية، كما يضع آماله في قدرة محمد نور في إحضاره للاتحاد، وأكدت أن اﻷيام القادمة ستكشف المزيد من التفاصيل المتعلقة بالصفقة . يُشار أن مدير المركز الإعلامي في النادي الأهلي، عبدالله الشيخي كان قد أكد عبر حسابه الشخصي على "تويتر" عدم صحة ما يُنشر عن اللاعب أسامة هوساوي، وطالب صحيفة عكاظ بتحري الصدق فيما تنشره عن الأهلي . 