أسبانية تُبرز عودة كانيدا إلى النصر.. وتسأل : لماذا رحل ؟! 

 اهتمت صحيفة "lavozdegalicia" الأسبانية بخبر تولي مواطنها راؤول كانيدا قيادة نادي النصر حتى نهاية الموسم الجاري، وذلك خلفًا للمدير الفني الإيطالي فابيو كانافارو، والذي أُقيل من تدريب العالمي بسبب سوء النتائج. وقالت الصحيفة في تقريرها عن عودة كانيدا إلى البيت النصراوي :" راؤول كانيدا يعود إلى تدريب نادي النصر السعودي، كان المدرب قد سبق له قيادة النصر في مايو 2014، لكنه رحل بعد شهور قليلة ". وأضافت :" الجماهير النصراوية كانت قد استقبلته بشكل رائع عندما حضر إلى النصر للمرة الأولى، وكان رحيله عن النادي علامة استفهام، لم يستطع مسؤولي النادي تفسيرها حتى الآن، خاصة وأن نتائج المدرب كانت جيدة في الدوري ". واختتم بقولها :" الآن كانيدا ذهب إلى السعودية من لندن، حيث كان يعيش، اتفق مع الإدارة على تدريبه لفريق النصر حتى نهاية الموسم الحالي، ويتطلع إلى تحقيق نتائج جيدة في بطولة دوري أبطال آسيا، بالإضافة إلى المنافسة على لقب كأس الملك ". 