مصادر: محمد السهلاوي يرغب في العودة إلى نادي النصر 

 ذكرت مصادر أن لاعب نادي النصر السابق محمد السهلاوي رفض عرضاً رسمياً من أحد الأندية، وذلك بحجة أنه لا يرغب في الانتقال إلى نادٍ آخر. وكان اللاعب محمد السهلاوي قد ارتبط بالانتقال إلى نادي الشباب والفيصلي والفتح، حيث وضع اثنان منهم عرضين رسميين على طاولته، ولكن اللاعب أبدى رغبته بالعودة إلى نادي النصر. ومن جهة أخرى، أوضح مصدر من داخل نادي الشباب، أن الاستعانة بخدمات السهلاوي، في الموسم الحالي ليس مطروحاً على الإدارة الفنية، خاصة أن القائمة تحتوي حالياً على ستة عناصر في خط الهجوم، ما يجعل أمر إضافة لاعب سابع خياراً مستبعداً. يُذكر أن اللاعب محمد السهلاوي قد أعلن رحيله عن نادي النصر في عدة رسائل مؤثرة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". 