"القرشي" يطالب جماهير الأهلي بالهدوء 

 طالب الإعلامي الرياضي سامي القرشي، جماهير الأهلي بالهدوء في باقي مباريات الفريق في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب القرشي عبر حسابه الرسمي على تويتر :" الأهلاويين ، هدوا شوي على فريقكم ولعيبتكم في بقية مباريات الدوري وخصوصا في مباراة الليلة". وأضاف:" الثقة كبيرة في لاعبينا مع أن الغيابات واضحة ، شجعوهم وتجاوزوا هفواتهم ، إن حققوا الفوز فهم أهل لذلك ،وإن لم يكن فالموسم هذا وخصوصا الدوري قد ذهب بما فيه ومابقي من مباريات هي إعداد للمدرب". 