الأهلي يكشف مفاجأة جديد بخصوص الهولندي "شيري" 

 قررت إدارة الأهلي الانسحاب رسميًا من المفاوضات مع تيجانون شيري لاعب نادي جرونينجن الهولندي بسبب المبالغات المالية المطلوبة لإتمام الصفقة تم إغلاق ملف التعاقدات مع العناصر الأجنبية لدعم الفريق الموسم المقبل . وفي السياق ذاته، تقرر أن يصل اللاعب الدولي السويدي نبيل بهوي والذي أعلن النادي الأهلي التعاقد معه لمدة سنتين إلى جدة خلال الأسبوع المقبل، وذلك للخضوع للكشف الطبي قبل التوقيع الرسمي معه. ومن جهة أخرى، أنهى المحترف المصري محمد عبد الشافي إجراءات توقيع عقده الجديد وانتقاله لصفوف فريق الأهلي بصورة رسمية وذلك لتمثليه لثلاث سنوات قادمة بعد وصوله إلى جدة مساء أمس وتوقيع العقد، والذي يأتي بعد أن أنهت إدارة النادي الأهلي في وقت سابق إجراءات انتقال اللاعب من ناديه الزمالك المصري بشراء بطاقته الدولية وتحويل الدفعة المالية الأولى من قيمة الصفقة والبالغة مليون ونصف المليون دولار. 