وصول كريم الأحمدي إلى النمسا قبل ودية كركا السلوفيني 

 انضم المغربي كريم الأحمدي إلى معسكر اتحاد جدة المقام حالياً بالنمسا، بعد أن وقع معه النادي في وقت سابق من صفوف فريق فينوورد الهولندي، موسمين مقبلين. ونشر الحساب الرسمي للنادي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": اللاعب المغربي كريم الأحمدي انضم قبل قليل إلى معسكر الفريق الأول لكرة القدم. ومن المقرر أن يخوض اتحاد جدة 3 مواجهات ودية خلال معسكره بالنمسا أمام كل من نجوميتني كركا، والوحدة ودبا الفجيرة الإماراتيين أيام 24 و27 يوليو، والأول من أغسطس. 