” العطاس ” يرعى فريق الطاولة بنادي الاتحاد 

 احتضنت قاعة صاحب السمو الملكي الأمير طلال بن منصور بالنادي مساء اليوم حفل توقيع عقد رعاية مجموعة عبد الرحمن العطاس التجارية لفريق كرة الطاولة بالنادي خلال مشاركته في بطولة كأس الاتحاد السعودي لكرة القدم التي سوف تنطلق بمشيئة الله مساء يوم الخميس المقبل في مدينة الرياض وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي المهندس محمد حامد فايز وعضو مجلس الإدارة المشرف العام على لعبة كرة الطاولة الأستاذ شادي زاهد ورئيس مجلس إدارة شركة عبدالرحمن العطاس التجارية الأستاذ/ عبدالرحمن العطاس فيما أدار مدير المركز الإعلامي الأستاذ بدر فرحان وقائع المؤتمر الصحفي. في بداية المؤتمر أكد رئيس مجلس إدارة النادي المهندس محمد فايز بأن توقيع عقد الرعاية يأتي في إطار سعي الإدارة لتوقيع عقود رعاية منفصلة للألعاب المختلفة بالشكل الذي يحقق الاكتفاء الذاتي لهذه الألعاب مما يضمن استمرارها في مسيرتها في المنافسة على البطولات وتحقيقها, وجاءت البداية عبر العقد الحالي مع مجموعة عبدالرحمن العطاس التجارية وإن شاء الله يكون فاتحة خير لمزيد من عقود الرعاية مستقبلا. من جانبه أوضح عضو مجلس الإدارة المشرف على لعبة كرة الطاولة شادي زاهد بأن هذا العقد هو باكورة لسلة نوعية من عقود الرعاية التي يسعى مجلس الإدارة لإبرامها في إطار الخطط الموضوعة لتحقيق مداخيل مالية لكافة الألعاب والحمد لله كانت البداية عبر كرة الطاولة التي تعد واجهة مشرفة لنادي الاتحاد بما تحققه من بطولات محلية وخارجية. فيما أكد رئيس مجلس إدارة الشركة الراعية الأستاذ عبدالرحمن العطاس بأن الاحترافية العالية التي قدم من خلالها المشرف العام على لعبة كرة الطاولة شادي زاهد عرض الرعاية والتعامل الجيد من مجلس الإدارة برئاسة المهندس محمد حامد فايز كان له دور كبير في سرعة إنهاء المفاوضات وإتمام التعاقد الذي بإذن الله سوف يكون بداية حقيقة لمجموعته لدخول في عقود رعاية إضافية في نادي الاتحاد خلال الفترة المقبلة. 