"أخضر تحت 19" يفوز برباعية نظيفة على العراق 

 فاز المنتخب السعودي تحت 19 عامًا على نظيره العراقي بنتيجة 4-0، في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء اليوم السبت على ملعب نادي الرياض، ضمن المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 في إندونيسيا. وافتتح أهداف الأخضر اللاعب تركي العمار في الدقيقة الأخيرة من شوط المباراة الأول، ليضيف زميله فراس البريكان الهدف الثاني في الدقيقة الأولى من شوط المباراة الثاني، وعاد العمار مجددًا بتسجيله للهدف الثالث في الدقيقة 56، ليختتم حمد اليامي أهداف اللقاء بهدف في الدقيقة 88. ودخل المدير الفني للمنتخب خالد العطوي اللقاء بقائمة مكونة من: عبدالرحمن الشمري في حراسة المرمى، ومهند الشنقيطي، وحسان تمبكتي، ونايف الماس، ومحمد الشنقيطي، ومنصور البيشي، وحامد الغامدي، وتركي العمار، وفرج الغشيان، وخالد الغنام، وفراس البريكان. ويعاود المنتخب الوطني تحت 19 عامًا مساء غدٍ الأحد تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في العاصمة الرياض. ويشارك الأخضر في البطولة الآسيوية ضمن المجموعة الرابعة إلى جوار منتخبات طاجيكستان والصين وماليزيا. وتنطلق البطولة الآسيوية في 18 شهر أكتوبر المقبل، وهي مؤهلة لبطولة كأس العالم تحت 20 عامًا 2019 في بولندا. 