بتال القوس: مبروك للأهلاوية صفقة عسيري.. ولك الله يا اتحاد ! 

 قدم الإعلامي الرياضي بتال القوس تهنئته إلى الجماهير الأهلاوية بحسم صفقة انتقال لاعب نادي الاتحاد عبدالفتاح عسيري، مؤكدا أنه لاعب ممتاز وسيقدم الإضافة الفنية اللازمة للفريق الأهلاوي. وقال بتال عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" مبروك للأهلاويين.. عبد الفتاح عسيري صفقة ممتازة.. لاعب موهوب.. سيخدم بطل الدوري.. الله يوفقه ويعوض الاتحاد ". وأضاف :" لك الله يا اتحاد.. الصفقات تنهش في العميد.. ورجاله لا يتألمون.. أما العميد فلن يتألم لانه كبير.. والكبار أكبر من الألم ". 