الايرانيون يستقبلون بعثة الشباب بالورود والمعمر يشكر نادي تراكتور 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي والتي يترأسها نائب رئيس مجلس الإدارة الأستاذ خالد المعمر بحفظ الله ورعايته إلى مطار تبريز الدولي عند الساعة الثانية عشر من ظهر اليوم ، وكان في استقبال البعثة الشبابية عدد من مسؤولي السفارة السعودية يتقدمهم القنصل الأستاذ خالد المزيني بالإضافة إلى عدد من مسؤولي نادي تراكتور الإيراني. من جانبه قدم نائب رئيس مجلس الإدارة الاستاذ خالد المعمر شكره وتقديره لإدارة نادي تراكتور تبريز الايراني على حسن الإستقبال والحفاوة الذي لقيته البعثة الشبابية بالاضافة الى حرصهم على سرعة انهاء اجراءات الدخول . كما قدم المعمر شكره وتقديره لسفير المملكة العربية السعودية لدى ايران الاستاذ محمد الكلابي وللقنصل الاستاذ خالد المزيني على حسن الاستقبال الذي وجدته البعثة .  