التويجري : هذه هي أزمة النصر الحالية ! 

 اعتبر الإعلامي الهلالي عادل التويجري أن أزمة نادي النصر الحالية هي اختلاف الآراء والأفكار بين تيارين، أحدهما "كحيلاني" يتفق في رؤيته مع رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي، والتيار الآخر "لا كحيلاني" وهو معترض دائماً على قرارات بن تركي، مٌضيفاً بأن العالمي يعاني أيضاً من أزمة فنية بسبب سوء مستوى بعض اللاعبين. وقال التويجري في تصريحات إعلامية :" هناك تيار مؤيد للرئيس النصراوي في كل شيء، وتيار أخر يريد إسقاط الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي ". وأضاف :" الفريق النصراوي، سيعاني بشدة في ظل وجود هذين التيارين المؤيد والمعارض، خاصة وأن كل فريق منهما له أسباب ومؤيديه، كذلك يوجد أزمة فنية بسبب المدرب الأوروجوياني خورخي داسيلفا ". وأنهى قائلاً :" اعتقد أن فترة التوقف ستعيد العالمي للطريق الصحيح، ولازال هناك 25 جولة أخري متبقية في بطولة الدوري، والمنافسة لازالت مستمرة وستكون أقوي بين الناديين الكبيرين في الرياض بالإضافة للأهلي والاتحاد اللذان دعما صفوفهما بشكل كبير ". 