الفيفا يُلزم النصر بسداد مستحقات هيرناني دي سوزا 

 أكدت تقارير صحفية برازيلية أن الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” أصدر حكماً لصالح نادي فلامنجو البرازيلي في القضية، التي رفعها على نادي النصر بسبب مماطلة الأخير في دفع مستحقاته من وراء بيع لاعبه هيرناني للنصر في الانتقالات الصيفية الماضية. وأكدت التقارير البرازيليلة أن الفيفا حكم لفلامنجو بأكثر من مليونين ونصف المليون يورو، وأن “النصر” مطالب بالسداد في خلال عشرة أيام، وفي حالة عدم السداد حتى 17 إبريل القادم، ستكون هناك عقوبات على الفريق من قبل “فيفا”. وكان اللاعب البرازيلي قد تقدم بشكوى شكوى رسمية للاتحاد الدولي لكرة القدم ” فيفا ” قبل رحيلة عن الفريق بسبب عدم السماح له بالمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية خلال الفترة السابقة. 