بالفيديو.. مساعدو مدرب "أوراوا" الياباني ‏يراقبون الهلال في مباراته مع الباطن 

 كشفت لقطات تليفزيونية خلال مباراة الهلال والباطن التي أقيمت اليوم (السبت) ضمن الدوري السعودي للمحترفين، وجود عدد من مساعدي مدرب نادي أوراوا ريد دياموندز الياباني والذي يلاقي الهلال في نهائي بطولة أبطال آسيا، في ملعب المباراة. ووصل الهلال لنهائي البطولة بعد فوزه على بيروزي الإيراني ذهابا 4- صفر وتعادلا إيابا 2-2، فيما وصل أوراوا الياباني ‏بالتعادل خارج أرضه مع شنغهاي الصيني 1-1 والفوز على ملعبه 1 – صفر. يذكر أن لقاء الذهاب بين الهلال وأوراوا سيقام يوم 18 نوفمبر المقبل في اليابان، فيما يقام لقاء الإياب يوم 23 من الشهر نفسه في المملكة. ‏    حضور مساعدي مدرب نادي اوراوا الياباني لمباراة #الهلال_الباطن#برو_سبورت pic.twitter.com/MxwTnN69EN
 — MBC PRO SPORTS (@MBCProSports) ٢١ أكتوبر، ٢٠١٧  