محمد الخراشي : أبها قادر على الإطاحة بالهلال من كأس الملك لهذا السبب ! 

 قال الناقد الرياضي محمد الخراشي أن فريق ابها قادر على هزيمة الهلال والإطاحة به من كأس الملك في المباراة التي ستجمعهما بنصف نهائي البطولة. ورأى الخراشي خلال ظهوره ببرنامج الحصاد الرياضي أن أبها نجح في التعاقد مع لاعبين جيدين يستطيعون أن يحدثون الفارق في مباراة فريقهم أمام الهلال وتقديم مباراة كبيرة أمام الهلال وسيكونون سببًا في تأهل فريقهم. وأكد الخراشي بأن أبها من المرشحين للبقاء في الدوري، خاصة وأنه بتبقى أمامه 8 مباريات.    محمد الخراشي : قادر فريق ابها ان يهزم الهلال في كأس الملك ..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/yFzC5euXTJ
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 25, 2020  