"الفيصل" يوجه الشكر لولي العهد بعد دعمه المالي للاتحاد العربي 

 وجه وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الشكر لولي العهد سمو الأمير محمد بن سلمان، بعد دعمه المالي للاتحاد العربي لكرة القدم. وكتب الفيصل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " باسمي ونيابة عن أسرة كرة القدم العربية، أتقدم بخالص الشكر والعرفان لسمو سيدي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان – حفظه الله - على دعمه السخي وغير المستغرب بتقديمه مبلغ خمسة ملايين ريال كدعم مالي سنوي للاتحاد العربي لكرة القدم وبرامجه، حفظك الله يا سيدي". وأضاف:" أشكر زملائي أعضاء الجمعية العمومية في الاتحاد العربي لكرة القدم، على ثقتهم بتزكيتي رئيساً للاتحاد لدورة جديدة (2021- 2025)، وبإذن الله نعمل سوياً لخدمة رياضتنا العربية وتطويرها ". وأعلن عبدالعزيز بن تركي الفيصل عن دعم سمو ولي العهد محمد بن سلمان للاتحاد العربي لكرة القدم بمبلغ 5 ملايين ريال دعماً لبرامج الاتحاد. وأعلنت الجمعية العمومية للاتحاد العربي لكرة القدم عن تزكية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيساً لمجلس الاتحاد في دورته الجديدة (2021 - 2025). 