بالفيديو..رسالة من ياسر القحطاني للجماهير السعودية؟ 

 تواصل برنامج (المجلس) عبر قناة الدوري والكاس القطرية، مع نجم فريق الهلال اللاعب ياسر القحطاني بعد ساعات من خروج اللاعب من غرفة العمليات حيث اجرى عملية ناجحة بالرباط الصليبي الأمامي بالركبة اليمنى بمستشفى هايسين بارك بألمانيا تحت إشراف الخبير الألماني الدكتور أولريش بوينيش. وتحدث (القناص) عن عدد من الامور خلال مداخلته الهاتفية مع البرنامج، منها توجيه الشكر لكل من سئل عنه او دعا له في محنته الحالية، كما اشاد بالمستوى المميز الذي قدمه لاعبي المنتخب السعودي بعد فوزهم يوم امس على المنتخب الكوري الشمالي في ثاني مباريات المجموعة الثانية لبطولة كاس اسيا 2015 المقامة حالياً في استراليا، ووجه رسالة خاصة للاعب نواف العابد الذي اهدى له فرحته بالهدف السعودي الرابع الذي احزره في المرمى الكوري. وتطرق ياسر لعدد من الامور التي تهم الوسط الرياضي السعودي و جماهير الكرة السعودية في كل مكان. 