الثلاثاء.. انتهاء صلاحية «تأشيرة المشجع» في روسيا 

 نوهت سفارة المملكة العربية السعودية لدى روسيا الاتحادية، اليوم الأربعاء، على المواطنين السعوديين الذين دخلوا روسيا بتأشيرة المشجع، التي أطلقتها الحكومة الروسية، لتسهيل إجراءات دخول المشجعين، لحضور نهائيات كأس العالم 2018، الذي أقيم في يونيو الماضي، مغادرة البلاد، قبل نهاية شهر ديسمبر الجاري، تجنباً لأي عقوبات إدارية ومالية. وكتب حساب السفارة السعودية في موسكو، عبر حسابه الرسمي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "تود السفارة التنويه على المواطنين المتواجدين في روسيا الاتحادية، الذين دخلوا الأراضي الروسية بجواز المشجع، بأنه يتوجب عليهم مغادرة الأراضي الروسية قبل نهاية يوم 31 ديسمبر 2018م، تلافياً لاحتمال فرض عقوبات إدارية ومالية على المخالفين". وشارك المتنتخب السعودي، في نهائيات كأس العالم 2018، التي أقيمت في روسيا، حيث خسر المواجهة الأولى في افتتاح البطولة أمام المنتخب الروسي بخماسية نظيفة، وخسر المواجهة الثانية أمام الأوروجواي بهدف نظيف، وانتصر على المنتخب المصري بهدفين مقابل هدف، ليودع البطولة من دور المجموعات. 