نجم ريال مدريد جوتي ينضم للاتحاد في يناير 

 أكدت لـ (الشرق ) مصادر خاصة أن إدارة الاتحاد تتفاوض مع لاعب فريق بشكتاش التركي واللاعب السابق بفريق ريا ل مدريد الإسباني وقائده خوسيه ماريا جوتييريز جوتي صاحب الـ (35) عاما، وتجرى المفاوضات مع وكيل أعمال اللاعب وسط سرية تامة، بانتظار موافقة اللاعب الذي أبدى رغبته المبدئية بالانتقال في فترة الانتقالات الشتوية في (يناير)، وتبقت الأمور المادية معلقة إلى حين التوصل مع اللاعب إلى اتفاق نهائي، بعد أن أعلن اللاعب عبر موقعه الخاص في “تويتر” بأن عقده مع الفريق التركي قد انتهى وشكر الجماهير على كل شي، بعد أن أكد بان المدرب كارلوس كارفاهال هو المسؤول الوحيد عن عدم استمراره بالفريق. وستعوض إدارة بشكتاش اللاعب الإسباني بمبلغ يصل لمليون ونصف المليون لفسخ ارتباطهما بالتراضي . من جانب آخر انتعشت خزينة النادي قبل لقاء الديربي بـ48 ساعة عبر دعم مالي وصل إلى خمسة ملايين ريال، وأكدت مصادر لـ ( الشرق ) بأن الدعم المادي جاء من عضو شرف بارز، رفض الإفصاح عن اسمه وسبق له أن قدم دعما ماليا وصل إلى المليون ريال في بداية الموسم الحالي، رافضا ترك الإدارة الاتحادية تمر بهذا المأزق دون أن تجد أي دعم من الأعضاء في الوقت الذي يحتاجهم فيه النادي . وستقوم إدارة النادي مساء اليوم بصرف الرواتب المتأخرة قبل لقاء الأهلي كنوع من الدعم النفسي للاعبين. 