بالفيديو..السهلاوي حققنا الأهم..وشهادة ريجي و رئيس الهلال السابق اعتز بها 

 أوضح محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر، متصدر الدوري، أن فريقه حقق الأهم أمام مضيفه العروبة خلال المباراة التي جمعتهما الجمعة، ضمن منافسات الجولة التاسعة عشر من الدوري السعودي لكرة القدم. وقال السهلاوي: "حققنا ثلاثة نقاط مهمة، وهذا هو المهم، وسجلنا هدفين في البداية وهذا ما سهل علينا المباراة". وأضاف اللاعب: "اتيحت لنا العديد من الفرص لزيادة الأهداف ولكن التوفيق لم يحالفنا في تسجيلها". واختتم السهلاوي حديثه قائلا: "حديث مدرب الهلال ورئيسه السابقين ريجيكامب والأمير عبد الرحمن بن مساعد عني بشكل جيد شهادة أعتز بها كثيراً من كليهما، وأشكرهما على ذلك". 