«كوجات» يطمئن الهلاليين على ركبة «عموري» 

 طمأن الطبيب الإسباني «رامون كوجات»، الذي يشرف على إصابة عمر عبدالرحمن لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الجماهير الهلالية على إصابة اللاعب الإماراتي، مؤكداً عدم وجود سوائل في ركبته، كما أنها تبدو في ثبات كامل، وذلك بعد أن أجرى اللاعب إشاعة لدى الطبيب أمس في برشلونة الإسبانية، للإطمئنان على سير بنامجه التأهيلي من إصابة الرباط الصليبي.. وقال الطبيبي الإسباني في "فيديو" بثه حساب الهلال عبر "تويتر": "أظهرت الأشعة تقييما جيداً للركبة بعد العملية الجراحية في الرباط الصيلبي، كما بينت عدم وجود سوائل في الركبة، كما أنها تبدو في ثبات كامل". وكان «عموري» قد أصيب بقطع في الرباط الصليبي في مواجهة الهلال والشباب في 20 أكتوبر الماضي، ضمن مباريات الجولة الـ6 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما أجرى عملية الرباط على يد الدكتور الإسباني في 31 من ذات الشهر. 