"الطائي" يصدر قرارًا حاسمًا بشأن القضايا والشكاوى 

 أعلن رئيس نادي الطائي تركي الضبعان، غلق صفحة القضايا والشكاوى التي آلمتهم في الأيام الماضية. وأصدر الفريق الصاعد حديثاً إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بيانًا رسميًا منوهًا على تقديرهم توجيهات وزير الرياضة. وأكد البيان على إحساس مسؤولي النادي بأهمية التسامح، وجاء فيه: "بما أن القضية مثار الجدل انتهت، والحقائق اتضحت للملأ، ولكوننا في مجتمع نحسد عليه من الترابط والألفة والتواصل، فإن إدارة النادي قررت طي هذه الصفحة بكل ألمها، إحساساً منا بأهمية التسامح في المجتمع الحائلي، وعلى رأسهم أمير منطقة حائل، ونائب أمير المنطقة، وتنفيذاً لتوجيهات وزير الرياضة". وأضاف: "الطائي كيان كبير في منظومة الرياضة السعودية، التي واصلت كل مؤسساتها على القيم والمبادرة، وعلى هذا تسير قافلة الأندية، وبما أن نادي الطائي لم نعهد عنه اللجوء إلى أساليب ملتوية، من أجل الوصول إلى أهدافه، بل تحكمه قيم قوية هي سر استمراره وتوهجه". وتابع: "حيث أن الشكوى أمر مشروع، ولا يجب أن يغضب منه أحد، وبحكم أن القضية منظورة لدى المسؤولين، فقد آثرنا السكوت في الأيام الماضية، برغم معرفتنا بسلامة موقفنا، إلا أنه أدباً مع الجهات المختصة والتي هي محل ثقتنا بلا حدود فضلنا أن لانخوض في الأمر". وأكمل: "مما لايخفى على الجميع ما دار في الأيام الماضية من اتهام للذمم، وخوض في أمور لا تليق وهذا لا شك أنه مؤلم جداً، ولا يليق بأبناء منطقة تجمعهم أواصر قربى وجوار وترابط، والرياضة تجمع ولا تفرق بل إن الرياضة كانت سبباً في إيقاف بعض الحروب، لذا فإنه لابد من التوقف طويلاً ولم الشمل وتصفية النفوس". وأتم: "أتمنى للجميع التوفيق في كل مايعود بالنفع لمجتمعنا أخيراً تسامحوا وتصافحوا وتعانقوا، فالود بينكم مساحته أكبر من التنافر، حائل جميلة بجمال أهلها وتسامحهم".   