لاعب النصر السابق: الرباعية كشفت (المستور) ! 

 أكد لاعب نادي النصر السابق، علي كميخ، أن هزيمة الفريق النصراوي أمام الفتح المغربي برباعية نظيفة، كشفت العديد من السلبيات في الفريق، فيما يتعلق بالإعداد البدني والفني والتكتيكي، وكذلك التنظيم الدفاعي وبناء الهجمة، مُشددا على أن العالمي يحتاج للكثير قبل بداية الموسم. وكان النصر قد تعرض لخسارة قاسية بنتيجة 4 أهداف دون مقابل أمام فريق الفتح الرباطي المغربي، وذلك في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية للبطولة العربية التي تستضيفها مصر في الفترة من 22 يوليو الجاري وحتى 5 أغسطس المقبل. وعقب نهاية اللقاء، قال كميخ من خلال حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "المباراة كشفت الإعداد البدني الفني التكتيكي ضعيف.. التنظيم الدفاعي وبناء الهجمة ضعيف.. التعامل مع الخصم ومجريات المباراة ضعيف.. النصر محتاج لشغل". وأضاف: "النصر رغم التحركات الجيدة بالصيف، وأمور ظاهرة للجميع، لكن العمل الفني للفريق كان مفاجأة لي، العالمي يحتاج للكثير قبل بداية الموسم أبرزها الروح".  