نجم الفتح يؤكد: تلقيت عرضاً من نادي النصر 

 اعترف النجم الأردني شادي أبوهشهش لاعب نادي الفتح الحائز موخرا على بطولة دوري زين للمحترفين بمفاوضات نادي النصر معه في الفترة الماضية. وجاء هذا الاعتراف بعد ضغط كبير من مقدم برنامج صدى الملاعب مصطفى الآغا والذي أكد دخول نادي النصر في مفاوضات مع اللاعب في ظل عدم وجود مفاوضات حالية مع ناديه الفتح خاصة وأن عقده قارب على النهاية. وكشف أبوهشهش أن أحد المسئولين في النصر قام بالاتصال به في الفترة الماضية إلا أن اللاعب أكد أنه لا يزال مستمر في عقده مع الفتح حتى اللحظات الأخيرة كما أشار اللاعب أنه تلقى العديد من العروض الخليجية في الفترة الماضية. 