تحديد موعد عودة جيل وجروهي بعد تعافي الأخير من "كورونا" 

 علمت مصادر أن فحوصات حارس فريق الاتحاد الأول لكرة القدم البرازيلي مارسيلو جروهي، والتي أجراها في بلاده قبل يومين، قد ظهرت نتائجها يوم أمس. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أن نتائج جروهي الطبية قد بيّنت سلامته من فيروس كورونا، حيثُ أعلن إصابته بالفيروس قبل أسبوعين، ذلك عبر حسابه على إنستجرام. وبينت المصادر أن جروهي سيصل إلى مدينة جدة خلال اليومين المقبلين، تمهيدًا لانضمامه إلى معسكر الفريق في مدينة أبها. وأكدت المصادر ذاتها أن الأرجنتيني ليوناردو جيل سينضم لمعسكر الفريق في أبها خلال الساعات القادمة، حيث أعد الجهاز الفني برنامجًا لياقيًا للثنائي فور الانضمام للمعسكر. 