بالفيديو : فيصل بن تركي…الاتحاد و النصر عينان في رأس 

 قدم الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر التهنئه الي نادي الاتحاد عقب الفوز بكأس ولي العهد. هذا و قد حقق الاتحاد فوزاً صعباً و غالياً علي نظيره بنادي النصر بهدف نظيف في المباراة التي أقيمت مساء يوم الجمعه علي ستاد الملك فهد الدولي في نهائي كأس ولي العهد. و قال بن تركي :” الاتحاد و النصر عينان في رأس .. لا زلنا ننافس على الدوري و كأس الملك”. ومن جانبه قال حاتم باعشن رئيس الاتحاد :” النصر قدم اليوم مباراة جيدة و نتمني لهم التوفيق في باقي البطولات هذا الموسم”. 