كارثة للزمالك المصري في صفقة “أشيمبونغ” بسبب علاج خاطئ بالأعشاب 

 تلقى نادي الزمالك المصري صدمة شديدة في ملف إصابة الغاني بنيامين أشيمبونغ، والذي تم التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية لتدعيم خط دفاع الفريق. وقال مصدر داخل الزمالك لـ”إرم نيوز”: “اكتشف مسؤولو الزمالك أن إصابة التمزق في العضلات التي يعاني منها مهاجم الفريق الجديد مزمنة، وستعاوده باستمرار ويحتاج لفترات علاج كل فترة ما يجعله كثير الغياب عن مباريات الفريق خلال الموسم الجديد”. وأضاف المصدر: “اكتشف الجهاز الطبي بالزمالك أن العلاج الشعبي الذي خضع له اللاعب في بلاده تسبب في مشكلة عنده، وفي حاجة حاليًا إلى برنامج تأهيلي قوي حتى يتم الشفاء من الإصابة”. وتلقى النادي صدمة جديدة بغياب أشيمبونغ عن صفوف الفريق لمدة قد تصل إلى ثلاثة أشهر بسبب الإصابة الجديدة، حيث يعاني من مشاكل في عضلات البطن السفلية. ومن جانبه، أكد طارق سليمان، طبيب نادي الزمالك السابق: “كابونغو كاسونغو لم يكن مصابًا عندما تعاقد معه الزمالك، أما أشيمبونغ كان يعاني من إصابة مزمنة، وكتبت تقرير عن حالة اللاعب الطبية، لإخلاء مسؤوليتي عن الأمر”. ومن المقرر أن يغيب اللاعب عن الزمالك من شهرين إلى 3 أشهر، ويضم الزمالك حاليًا 3 أجانب بخلاف أشيمبونغ، هم رزاق سيسيه وكاسونغو ومعروف يوسف. صاحب الـ”26 عامًا” انضم لنادي الزمالك خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، قادمًا من نادي الداخلية. المهاجم الغاني خاض 32 مباراة مع الداخلية في الموسم الماضي. سجل فيهم 10 أهداف وصنع هدفين. 