منصور البلوي : من الظلم استمرار الإدارة الحالية..رحيل نور كان الأسوأ..وأسامة المولد رفض الهلال 

 أكد عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي أن نادي الاتحاد يحتاج إلى استقرار فني وإداري للعودة من جديد للبطولات , مُشيراً أنه يجب صرف مرتبات اللاعبين في نهاية كل شهر حتى تتمكن الإدارة من محاسبتهم . وقال البلوي في تصريحات فضائية عبر برنامج "أكشن يا دوري" أن ديون النادي الاتحادي تصل إلى 45 مليون ريال إلى جانب رواتب اللاعبين ومستحقاتهم , وليس كما يُقال عبر وسائل الإعلام أن الديون تبلغ 86 مليون ريال . وكشف البلوي أنه في الوقت الحالي جاري دراسة ملفات عدد من المدربين للتعاقد معهم لتدريب العميد في الموسم المقبل . واتهم البلوي السماسرة بأنهم أحد أسباب الازمة التي يعاني منها الاتحاد ، موضحاً أن صفقة سوزا تكلفت ما يفوق 51 مليون ريال ، وهناك قضية معلقة خلف التعاقد وفي حال خسرها الاتحاد قد يجبر على دفع 35 مليون ريال أخرى ، كما اتهم جهة خفية بأنها كانت السبب وراء جلب هذا اللاعب إلى العميد ، وإن أكد على أن إدارة الاتحاد الحالية لم يكن لها يد في جلب هذا اللاعب . وأوضح البلوي أن جماهير الاتحاد لها مكانة خاصة في قلبه , وانه لم يكن لديه الرغبة للعودة إلى الوسط الرياضي من جديد , إلا أنه عاد من أجل تلك الجماهير التي كان من العار أن يُطلب منها التبرع بقيمة " شاورما " . وبشان الإدارة الاتحادية الحالية , قال البلوي أنه من الظلم أن تستمر الإدارة الحالية لسنوات قادمة إذا لم تتمكن من عمل مميز للاتحاد , مؤكداً في الوقت ذاته أن أعضاء مجلس الإدارة الحالية بالاتحاد لديهم الرغبة القوية في تقديم إنجاز للاتحاد . وبشأن رحيل النجم محمد نور عن أسوار العميد , أكد البلوي أن لحظة حصول نور على المخالصة مع نادي الاتحاد كانت من أسوأ اللحظات التي مرت عليه , وأشار أنه يرفض بشدة أن تكون نهاية لاعب مثل محمد نور بهذه الطريقة , مُشيراً أنه طلب من نائب رئيس النادي عادل جمجوم تأجيل قرار إجازة محمد نور . وكشف البلوي في حديثه مع الإعلامي وليد الفراج أن أسامة المولد رفض عملية الانتقال الى صفوف نادي الهلال , وقامت إدارة الاتحاد بتجديد عقد اللاعب لمدة 5 سنوات . 