حلبة ديراب تستضيف الجولة الثالثة لبطولة نجم السعودية للدرفت 

 تستضيف حلبة ديراب في العاصمة الرياض يوم الجمعة المقبل الجولة الثالثة من بطولة نجم السعودية للدرفت التي ستحدِّد هوية المتأهلين الأربعة إلى الجولة الختامية في جدة. وينظم البطولة مطور رياضة السيارات في المملكة العربية السعودية الكابتن عبدالله باخشب تحت إشراف مباشر من الاتحاد السعودي لرياضة السيارات والدراجات النارية، و برعاية ماونتن ديو، زيوت توتال، إذاعة ألف ألف FM، ونيسان السيارة الرسمية. و من المتوقع أن يشارك في هذه الجولة أقوى الأبطال أصحاب الخبرة الكبيرة والتي سبق لكثير منهم الفوز بكثير من البطولات المحلية والإقليمية مثل الكابتن محمد العرابي الذي أكد تغيير استراتيجيته المتبعة في هذا السباق للفوز في هذه الجولة بجدارة، كذلك الكابتن فلاح الجربا المتطلع بدوره إلى الفوز في هذه الجولة والتأهل إلى الجولة الحاسمة. وكان ستة من أقوى أبطال مدينتي الأحساء والخبر قد تأهلوا إلى الجولة الختامية التي من المتوقع أن تكون ختاماً مثالياً لهذه البطولة. يشار إلى أن بطولة نجم السعودية للدرفت حققت نجاحاً جماهيرياً وتنظيمياً حسب آراء المشاركين، حيث فاق عدد حضور الجولتين الأولى والثانية 15 ألف متفرج. 