بالفيديو: الهلال يكسب الزلفي بثلاثية و يتأهل إلى ربع النهائي 

 تأهل الهلال إلى دور ربع النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بعد فوزه على مضيفه الزلفي بثلاثة أهداف لهدف في اللقاء الذي أقيم بينهما على ملعب نادي الزلفي بمحافظة الزلفي ضمن دور الـ 16 من المسابقة . و لم يتأخر الفريق الهلالي في حسم اللقاء مبكراً حيث تقدم له يوسف السالم مبكراً عندما تابع كرة من ياسر القحطاني ليسكنها الشباك هدف أول في الدقيقة الثامنة ، ليستمر بعدها الهلال في الضغط على مرمى الزلفي الذي بدأ يتقدم من مناطقه الخلفية في النصف الثاني من الشوط الأول دون خطورة كبرى لينتهي الشوط بتقدم الهلال بهدف نظيف . و في الشوط الثاني تحصل الهلال على ركلة جزاء إثر إعاقة يوسف السالم ليتقدم لها القائد ياسر القحطاني و يحرز ثاني الأهداف في الدقيقة 62 ، لكن الزلفي تحصل أيضاً على ركلة جزاء أحرزها تركي الغنام في الدقيقة 70 ، و في الدقيقة 77 أخطأ حارس الزلفي و مدافعه في تخليص تسديدة عبدالعزيز الدوسري لتسكن الشباك هدف ثالث حسم به الهلال اللقاء و يتأهل إلى دور ربع النهائي من المسابقة في إنتظار الفائز من مواجهة النصر و الشباب في المساء . 