أبرز الانتقالات قبل انطلاق الدوري السعودي 

 فيما يلي أبرز انتقالات اللاعبين قبل انطلاق الموسم الجديد لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم. - الهلال: العماني علي الحبسي، والأورواغوياني ماتياس بريتوس، والسوري عمر خربين، ومختار فلاتة وحسن كادش ومحمد كنو. - الأهلي: الثنائي البرازيلي ليوناردو دا سيلفا سوزا، وكلودمير، وأحمد الزين. - النصر: البرازيلي ليوناردو رودريغز، والليبيري وليام جيبور، والمغربي سعد لكرو. - الاتحاد: تجديد إعارة التشيلي كارلوس فيلانويفا، والكويتي فهد الأنصاري، والمصري محمود عبد المنعم (كهربا)، في ظل التعرض لعقوبة منع التعاقد مع لاعبين جدد. - الرائد: البرازيلي إيلي سابيا، وعبد الله الشمري، وعبد العزيز الجمعان. - الشباب: الأرميني ماركوس بيزيلي، والتونسي فاروق بن مصطفى، والكونغولي إدريس مبومبو. - التعاون: الثنائي المصري عصام الحضري ومصطفى فتحي، وجفين البيشي وعبد المجيد السواط وإسماعيل مغربي. - الفتح: التونسي عبدالقادر الوسلاتي وأحمد شراحيلي وعلي الزقعان. - الفيصلي: محمد عيد ومحمد أبو سبعان والبرازيلي لويس غوستافو. - القادسية: النيجيري ستانلي أوهاوتشي والإيفواري إيرفي جاي، والبرازيلي جون كلي ووليد الشنقيطي. - الاتفاق: العراقي أحمد إبراهيم، وعلي الخيبري وماجد الخيبري - الباطن: عبد الملك الشمري والعراقي علاء مهاوي والبرتغالي فالدو ألينيو - الفيحاء: الكولومبي أسبريا، والتشيلي روني فرنانديز وأدميلسون دياز (جيجي) لاعب الرأس الأخضر، وحسن معاذ، وطلال مجرشي، ومسلم آل فريج، وعبد الله كنو، وعبد المجيد الرويلي، ومعتز تمبكتي - أحد: الجزائري عز الدين دوخة والغاني إيزاك فورساه والثنائي البرازيلي رونالدو هنريكي ولويز إدواردو (دودو) وكاروليس أندريا ماتسينورو لاعب مدغشقر. 