كل هذا وما انتعشت؟.. "النوفل" يسخر من تلقي النصر دعمًا بـ400 مليون ريال 

 سخر الإعلامي الرياضي، طارق النوفل، من التقارير التي أشارت خلال الساعات القليلة الماضية، إلى أن إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، تلقت دعمًا يصل إلى 400 مليون ريال، لدعم الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال "النوفل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خزينة النصر تنتعش!.. سيطروا مؤخراً على سوق الانتقالات محلياً ومازالت الخزينة تبحث عن الانتعاش.. كل هذا وما أنتعشت!؟". وانتعشت خزينة النصر خلال الفترة الماضية بدعم شرفي للمحافظة على استكمال مشروع النادي، ودعم الفريق الأول لكرة القدم، للمنافسة على البطولات وتحقيقها، وتأمين مستقبل الفريق.    خزينة النصر «تنتعش» ..!!سيطروا مؤخراً على سوق الانتقالات محلياً ومازالت الخزينة تبحث عن الإنتعاش ... كل هذا وما أنتعشت ..!! https://t.co/EeXxnVE1fI
 — طارق النوفل (@TARIQALNOFAL) October 7, 2020  