وكيل محمد نور يقاضي شاعر هلالي نشر أبياتاً عن العبيد‬ 

 تسبب الشاعر الهلالي عبدالعزيز الفراج في حالة كبيرة من الغضب في الشارع الرياضي السعودي وذلك بعد نشره تغريدات على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي تويتر عقب إنتهاء لقاء لاعب نادي النصر السعودي والمنتخب السعودي الكابتن محمد نور ببرنامج كورة الذي يعرض على قناة روتانا خليجية . حيث غرد الفراج بتغريدتين كان أولها: قالها المتنبي قبل أكثر من ١٠٠٠سنه!! لا تشتري العبد الا والعصى معهُ .. ان العبيد لأنجاسٌ مناكيرُ!!! الله يرحمك يالمتنبي كأنك بيننا اليوم؟ و أعقبها بتغريدة أخرى كتب بها: العبد عبد وخايناته عموقه؟؟ ان جاع خان عمومته وان شبع ماق!! وأدرجها تحت هاشتاق #حكمة_بدوية للفرار من العقوبة . و هو الأمر الذي استفز ‏مدير عام شركه هاتريك الرياضية الكويتيه الاستاذ عبدالله الحمدان ووكيل أعمال اللاعب الذي رد بتغريدة قال فيها : تم توثيق هذه التغريدات المسيئه لمحمد نور مجتمعه وتقديم شكوى رسمية لقسم الجرائم الالكترونيه بالمملكة العربية السعودية لحفظ لحقوق اللاعب محمد نور ..! 