ناصر الشمراني : تصرف خالد الزيلعي معنا صبياني «فيديو» 

 ما بين الوصف بقلة الأدب والتصرفات الصبيانية، هاجم كابتن فريق الشباب ناصر الشمراني، لاعب النصر خالد الزيلعي، عقب نهاية مبارة الفريقين أمس، قائلاً "تصرفاته في أرضية المعلب صبيانية"، يقصد بذلك فاصلاً مهارياً قدمه الزيعلي لكسب دقائق الوقت بدل الضائع، في المبارة التي كسبها النصر ليتأهل لدور الأربعة في كاس الملك للأبطال. وقال الشمراني بتصريح للقناة الرياضية السعودية رداً على سؤال مراسلها، ضايقتكم التصرفات داخل أرضية المعلب، "أكيد تصرف صبياني بمعني الكلمة.. ما أدري وش يحس !". وحتى قال: "لكنه مسكين للتو بدأ في لعبة كرة القدم، وأتوقع ينتهي من الرياضة سريعاً لقلة الأدب". من جانبه قال خالد الزيلعي عقب المبارة، إنه لم يحدث بينه وبين لاعبي الشباب أي مشكلة، مضيفا: "أنا قاعد ألعب كرة وأمتع جمهوري، ولم يحدث بيني وبين أي لاعب مشادات، وزاد "هناك جمهور نصراوي كبير حضر المبارة، وأنا قمت بإمتاع هذا الجمهور". 