“هدفهم مكشوف”.. الطخيم يُهاجم إعلام “الدندينة” بسبب ماجد عبدالله وحمد الله: حملتكم ماتت في مهدها ! 

 نشر الناقد الرياضي فهد الطخيم 3 صور بينهم صورتين لعبدالرزاق حمدالله وماجد عبدالله وصورة لجماهير النصر، وهاجم من خلالهم بعض الإعلاميين الذين يتحدثون عن من أسطورة النصر على مر التاريخ ووصفهم بإعلام “الدندينة”. وعلق الطخيم على الصور الذي رفعها عبر حسابه الرسمي تويتر قائلا: ‎إعلام الدندينه وصلتهم الإشارة من هو أسطورة النصر ماجد عبدالله ولا حمدالله و الا وهدفهم الغبي مكشوف. وتابع : تراهم ما جابوا خبركم و لا جماهيرهم فكروا فيكم و حملتكم ماتت في مهدها.    #اعلام_الدندينه وصلتهم الإشارة من هو اسطورة #النصر ؟#ماجد_عبدالله و الا #حمد_الله و هدفهم الغبي مكشوف!تراهم ما جابوا خبركم و لا جماهيرهم فكروا فيكم و حملتكم ماتت في مهدها.#فدن pic.twitter.com/QWKuvugUvL
 — فهد الطخيم (@FahadAltukhaim) March 18, 2020  