بعد دخوله نادي المائة .. السهلاوي يوجه رسالة لجماهير النصر 

 وجه لاعب ونجم نادي النصر محمد السهلاوي رسالة لجماهير نادي النصر عقب فوز فريقه على التعاون في الجولة الثانية العشرين من دوري جميل للمحترفين. وقال السهلاوي عقب اللقاء إن الفريق بحاجة كبيرة للجماهير خلال الفترة المقبلة والتي تعد حاسمة من أجل الحفاظ على اللقب للموسم الثاني على التوالي. واوضح أن وجود الجماهير يعطي دفعة للاعبين لتقديم أفضل ما لديهم خلال المباراة، مقدما شكره للجماهير التي حضرت لقاء التعاون. وحول أداء الفريق أكد أن الإصابات التي تعرض لها لاعبو الفريق خلال الفترة الماضية أثرت بشكل كبير ، تمنيا الشفاء لجميع زملائه ولاعبي الفرق الأخرى والعودة للملاعب. وحقق السهلاوي رقما قياسيا أمس بالوصول للمئوية مع الفريق حيث سجل هدفا لفريقه حسم به النقاط الثلاث في الدقيقة 81 . ويرفع السهلاوي رصيده التهديفي الى 19 هدف ليقلص الفارق مع محترف الاهلي عمر السومة الى ثلاث اهداف على قمة هدافي الدوري السعودي 