رسمياً.. الرائد يحافظ على حارسه بعقد جديد (صور) 

 أعلن مجلس إدارة نادي الرائد، برئاسة فهد المطوع، رسمياً، اليوم السبت، تجديد عقد حارس مرماه قبل بداية الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). ونجحت إدارة نادي الرائد، في الحصول على توقيع حارسه أحمد الرحيلي، على عقدٍ جديد، ليستمر في صفوف الفريق، دون الكشف عن مدة العقد. ونشر النادي عبر حسابه على "تويتر": صورا للاعب وعلق عليها: "أنهى رئيس مجلس إدارة الرائد فهد المطوع، رسمياً اليوم إجراءات تجديد عقد اللاعب أحمد الرحيلي". وشارك "الرحيلي" صاحب الـ26 عاماً، في 6 مباريات مع فريقه خلال موسم (2020-2021) بجميع المسابقات، واستقبلت شباكه 12 هدفاً. وأنهى فريق الرائد موسمه في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في المركز العاشر برصيد 36 نقطة، حصدهم من 10 انتصارات و6 تعادلات.    