الأمير عبدالله بن متعب بن عبدالله يعلن اعتزاله رياضة قفز الحواجز 

 أعلن الأمير الفارس عبدالله بن متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز إعتزاله رياضة فروسية قفز الحواجز بعد مشوار حافل بالمنجزات أمتد لما يقارب 20 عاماً حقق فيها الكثير من البطولات الدولية والقارية والإقليمية والمحلية كان آخرها برونزية أولمبياد لندن . وقال الأمير عبدالله بن متعب " بعد سنوات قضيتها ممارساً وممثلاً لفروسية قفز الحواجز أخدم خلالها هذا الوطن الغالي في المحافل الرياضية المختلفة بفضل الله ثم بفضل دعم وتوجيه ورعاية سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظة الله - الفارس الأول الذي تعلمنا منه مبادئ الفروسية وتحققت في عهده منجزات مشرفة لهذا الوطن على مختلف الأصعدة كما أتقدم بجزيل الشكر والتقدير لسيدي صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع - حفظه الله - وسيدي صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز آل سعود ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء - حفظه الله - على دعمهم وتشجيعهم لرياضة الفروسية وللفرسان السعوديين" . وأضاف سموه بقول :" أتقدم بشكر خاص لوالدي وسيدي صاحب السمو الملكي الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الحرس الوطني الذي كان خلف أي إنجاز أحققه وقدم لي أنواع الدعم والتشجيع ولرياضة الفروسية بشكل عام وفي الوقت ذاته نثني على العمل الذي قدمه صندوق الفروسية متمثلاً في صاحب السمو الامير فيصل بن عبدالله بن محمد رئيس مجلس أمناء صندوق الفروسية وصاحب السمو الملكي الامير تركي بن عبدالله بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة الرياض نائب رئيس مجلس أمناء صندوق الفروسية رئيس مجلس إدارة الصندوق وما قدماه من جهد وعمل وتخطيط جعل الفرسان السعوديين يحققون منجزات مشرفة للوطن في المحافل الدولية , كما أتقدم بشكري وتقديري لصاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية رئيس الاتحاد السعودي للفروسية على حرصه على أن تبقى وتستمر الفروسية في صدارة الألعاب التي تحقق المنجزات في المحافل الدولية ومتابعته المستمرة لكافة الفرسان السعوديين لتبقى الفروسية واجهة حضارية للرياضة السعودية والشكر موصول لنائب رئيس الاتحاد السعودي للفروسية صاحب السمو الأمير عبدالله بن فهد بن عبدالله على جهوده واهتمامه بتطوير رياضة الفروسية , كما لايفوتني أن أتقدم بالشكر والامتنان لزملائي الفرسان وجميع من وقف معي خلال مشواري الرياضي". وأعرب سمو الأمير عبدالله بن متعب بن عبدالله عن شكره لجهود الاعلام السعودي بكافه وسائله على مواكبته المميزه لمسيرته الرياضية والتغطيات المباشرة أولاً بأول للبطولات التي شارك فيها وزملاؤه برفع علم المملكة العربية السعودية خفاقاً في مختلف الميادين , عاداً الإعلام السعودي شريكا أساسيا في نشر هذه الرياضه وإبرازها , كما شكر المؤسسات والشركات ورجال الأعمال على إسهاماتهم الفاعله في دعم مسيرته وزملائه في هذه الرياضة العربية الأصيلة . وقال سموه : " بعد هذا المشوار فإنني أعلن اليوم اعتزالي رياضة قفز الحواجز متمنياً أن أكون قد شرفت وطني وشبابه سائلاً الله عز وجل أن يوفق بقية زملائي وإخواني الفرسان في مواصلة مشوارهم نحو مزيد من المنجزات " . 