مصادر .. الأهلي ينعش خزينة يوناني بأمر الـ FIFA 

 ذكرت تقارير صحفية يونانية أنّ فريق بانيونيوس اليوناني الذي كان يلعب له الظهير الأيمن الحالي للنادي الأهلي “أمير كردي” حصل على حكم من الـ FIFA بأحقيته في الحصول على مبلغ 500 ألف يورو من النادي الأهلي نظير الصفقة التي تمّت قبل عامين بالتعاقد مع “كردي” وذلك بعد صراع قانوني محتدم دار على مدار أكثر من عام ونصف. وأضافت التقارير أنّ الفريق اليوناني سيحصل على أمواله قريباً بعد صدور الحكم لصالحه , وأنّ الأموال التي سيتلقّاها من الأهلي ستنعش خزينة الفريق المثقلة بالديون خاصةً وأنّ لوائح اللعب المالي النظيف تمنع الفريق من المشاركة في البطولات الأوروبية الموسم المقبل بسبب تلك الديون , وأنّ أموال الفريق السعودي ستحل الكثير من المشاكل القائمة ضد الفريق. وكان “كردي” الذي يحمل أيضاً الجنسية اليونانية قد انتقل إلى الأهلي كلاعب محلي قبل عامين من فريق بانيونيوس مقابل 600 ألف يورو , ولكن الأهلي تعنّت في سداد أموال تلك الصفقة حتى وصل النزاع القانوني لأروقة الـ FIFA والذي حسم الأمر لصالح الطرف اليوناني بعد صراع لأشهر طويلة من أجل تحصيل تلك الأموال. 