هاشم سرور يوجه رسالة إلى إدارة النصر بشأن ملف " بيتي مارتينيز" 

 وجه لاعب النصر السابق، هاشم سرور، رسالة إلى إدارة النادي برئاسة مسلي آل معمر بشأن ملف اللاعب الأرجنتيني بيتي مارتينيز. وكتب سرور عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نصيحتي لإدارة النصر أن تنسى التقرير الطبي لبيتي مارتينيز وتسجل قلب دفاع محله". وأضاف: "لدي خبرة كافية في إصابة اللاعب ولن يكون جاهزًا للعب والالتحام والاشتراك كما كان إلا الدور الثاني والله أعلم".    نصيحتي لادارة النصر ...ان تنسى التقرير الطبي لبيتي وتسجل قلب دفاع محله !لدي خبرة كافية ....في اصابة اللاعب ولن يكون جاهز للعب والالتحام والاشتراك كما كان إلا الدور الثاني والله اعلم ✋ pic.twitter.com/9fcNussigh
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) June 18, 2021  