الأهلي يرفض منح الهلال نسبة أكبر جماهيريًا 

 رفض المدير التنفيذي بنادي الأهلي الإماراتي أحمد خليفة بشكل قاطع إعطاء جماهير الهلال أي مقاعد إضافية في مباراة الإياب التي ستقام على ملعب راشد الدولي في مدينة دبي الإماراتية والاكتفاء بحصة الفريق الضيف التي تمنحها له لوائح الاتحاد الآسيوي والمقدرة بـ٨٪، ويرجع السبب في ذلك لرغبة مسؤولي الفريق الضيف في حضور لافت لجماهير الهلال التي تسير خلف فريقها دائمًا في مختلف البلدان الخليجية الشقيقة، ويأتي الرفض رغم العلاقة الوطيدة التي تجمع الناديين إدارة ولاعبين وجماهير. على صعيد آخر يصل مساء اليوم التقرير الطبي للاعب خط وسط الهلال سالم الدوسري إلى إدارة ناديه بعد استبعاده من قائمة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم التي خاضت لقاء الأخضر أمام الإمارات أمس في التصفيات المشتركة لأمم آسيا ووكأس العالم، بعد إصابته في عضلات البطن.  ويقرر الجهاز الطبي في الفريق مع الراعي الصحي بنادي الهلال شركة «بوبا العربية» طريقة العلاج والفترة الزمنية التي سيخضع لها اللاعب، وستسابق الأجهزة الطبية الزمن لعلاج اللاعب خاصة في ظل توقف الهلال لأكثر من عشرة أيام قبل أول لقاء رسمي سيخوضه الفريق أمام الأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا للأندية المحترفة في الـ٢٠من أكتوبر الجاري، وذلك بعد رفض إدارة الفريق الفنية بقيادة المدرب اليوناني جيورجيوس دينوس لمقترح إدارة الكرة تقديم لقاء التعاون إلى موعده في الـ ١٧ من الشهر نفسه، حيث رأت الإدارة الفنية أن ذلك من شأنه أن يربك أوراق الفريق وحدوث إصابات قبل اللقاء الآسيوي، ولعدم تمكن المدافع الكوري الجنوبي كواك تاي هي من المشاركة في اللقاء لانضمامه لمنتخب بلاده الذي يشارك في التصفيات وعودته الخميس المقبل وبالتالي ضياع فرصة الاستفادة منه. 