وفاة لاعب جمباز أثناء أدائه تمارين بنادي "الخويلدية" بالقطيف.. والنادي يوقف أنشطته حتى إشعار آخر 

 أعلنت إدارة نادي الخويلدية الرياضي بمحافظة القطيف وفاة لاعب الجمباز "مهدي محمد غزيوي"، إثر سقوطه بصالة الجمباز بالنادي عند أدائه تمارين حركية تدريبية. وقرر النادي إيقاف جميع أنشطته حتى اشعار آخر، مؤكداً أنه لن ينسى تاريخ اللاعب وما قدمه من عمل وجهد للارتقاء باللعبة بالنادي، ومساهمته في تحقيق العديد من الإنجازات على المستوى المحلي والاقليمي للنادي والمنتخب. من جانبه، قدم مجلس إدارة الاتحاد السعودي للجمباز، التعازي لإدارة نادي الخويلدية في وفاة غزيوي لاعب المنتخب السعودي سابقاً سائلين الله أن يتغمده بواسع رحمته وأن يلهم أسرته الصبر والسلوان. 