الدوري السعودي العاشر عالمياً من حيث القيمة السوقية 

 وصل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين إلى المركز العاشر في قائمة أعلى الدوريات في القيمة السوقية، التي يتصدرها الدوري الإنجليزي الممتاز بـ 3 مليارات و20 مليون يورو لموسم 2019 - 2020. وبهذا المركز، يعتبر الدوري السعودي الثاني على مستوى قارة آسيا، إذ يأتي الدوري الصيني في المركز الأول بقيمة شرائية تصل إلى 398.72 مليون يورو، ويليه الدوري السعودي بـ 246.67 مليون يورو. ويبرز لاعب خط وسط النصر، البرازيلي جوليانو كأعلى لاعب من حيث القيمة السوقية بـ 14 مليون يورو، في الوقت الذي يعتبر فيه لاعب الهلال، البيروفي أندري كاريلو أعلى صفقة في الانتقالات الصيفية الحالية، بـ 9.50 ملايين يورو. وفي القائمة التي يتصدرها الدوري الإنجليزي، يأتي الدوري الإيطالي في المرتبة الثانية بـ 2 مليار و42 مليون يورو، والدوري الإسباني ثالثا بـ 2 مليار و31 مليون يورو، إضافة إلى الدوري الألماني الذي يحتل المركز الرابع بمليار و29 مليون يورو، وخامسا الدوري الفرنسي بذات القيمة السوقية. 