رسميا.. "الكفاءة المالية" تكشف تفاصيل ما تم سداده من أندية دوري المحترفين 

 كشفت لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية، بوزارة الرياضة، اليوم الأحد، عن تفاصيل ما تم سداده من الالتزامات المالية واجبة السداد حتى 30 أبريل 2021 لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت اللجنة في بيان رسمي اليوم الأحد: "إشارة إلى إعلان لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية لإجمالي الالتزامات المالية واجبة السداد حتى 30 أبريل 2021م لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وتحديد تاريخ 21 أغسطس 2021م كآخر موعد للوفاء بهذه الالتزامات". وتابع البيان: "فإن اللجنة تود كشف بيان ما تم سداده من هذه الالتزامات خلال الفترة المحددة أعلاه (حسب الجدول المرفق) مع منح شهادة الكفاءة المالية للأندية الرياضية التالية استناداً للمادة 11 من لائحة الكفاءة المالية للأندية الرياضية وهي: (أبها - الفتح - الفيصلي - ضمك - الهلال - الاتفاق - الطائي - الفيحاء - الرائد - التعاون - النصر - الأهلي - الشباب - الاتحاد - الباطن - والحزم)". وأشار البيان: "مع الأخذ بعين الاعتبار القرار الصادر من اللجنة في يوم الأحد 22 أغسطس 2021م والقاضي بتعليق شهادة نادي الطائي اعتباراً من 19 أغسطس 2021م للأسباب الواردة في القرار". وكانت هذه الالتزامات قد تضمنت عدداً من البنود الخاصة بها وهي: (ذمم دائنة "للاعبين" - ذمم دائنة "لأندية رياضية" – ذمم دائنة "لموظفين ومدربين" – رواتب لاعبين - رواتب موظفين ومدربين – ومستحقات قضايا صدر بها قرارات نهائية)، وتختص هذه البنود بكافة الأنشطة في أندية دوري المحترفين شريطة عدم جدولة أي رواتب. وأعربت لجنة الكفاءة المالية بهذه المناسبة عن شكرها وتقديرها لكافة الأندية ومسؤوليها على اهتمامهم وعملهم الكبير في تقديم كل المستندات اللازمة من أجل الحصول على شهادة الكفاءة المالية والوفاء بهذه الالتزامات لتحقيق مستقبل مالي مستدام للوصول لأفضل ممارسات الحوكمة المالية بما يضمن استقرار إداراتها مالياً وتنظيمياً.    