براجا يستغل تميز نجم الشباب "مارتينيز" ويرفع سعر اللاعب 

 اشترط نادي براجا البرتغالي مبلغ عشرة ملايين يورو (ما يعادل 45 مليون ريال)، وذلك للتخلي عن مهاجم فريق الشباب الأول لكرة القدم، البرتغالي فابيو مارتينيز، وبيعه بشكل نهائي للشباب خلال الميركاتو الصيفي المقبل. وذكرت تقارير صحفية أن نادي الشباب يرغب في استمرار اللاعب معه بعد نجاحه مع الفريق، وتقديم مستويات مميزة. وبينت أن براجا قام بتعديل سعر اللاعب ووضع عشرة ملايين يورو كحد أدنى للقيمة للتفاوض مع الأندية المهتمة، مشيرة إلى أن اللاعب كان متاحا خلال المفاوضات في المرة الأولى بين الشباب والنادي البرتغالي ليتم انتقاله بشكل نهائي بنصف هذا المبلغ. وتعاقد الشباب في صيف عام 2020 الماضي مع الجناح فابيو (27 عامًا)، لمدة عام واحد على سبيل الإعارة. 