لاعب الفيصلي: أتوقع فوز الهلال بالدوري.. وفيلانويفا أفضل أجنبي 

 أكد لاعب فريق الفيصلي محمد أبوسبعان، أن العمل الكبير من إدارة النادي والجهاز الفني للفريق، خلف النتائج المميزة فى الدوري السعودي حتى الآن. وقال أبوسبعان فى تصريحات إذاعية:”العمل الكبير من الصربي فوك رازوفيتش، ولاعبي الفيصلي خلف النتائج الايجابية التي تحققت حتى الآن، وتوجيهات المدرب المدير الفني للفريق وعودتي للخانة التي أفضل اللعب بها من أسباب ظهوري بمستوى مميز مع الفيصلي”. وأضاف لاعب الفيصلي:” هدفي في مرمى الفيحاء من أفضل أهدافي مع الفيصلي هذا الموسم، خصوصاً وأنه هدف الفوز في ديربي المجمعة”. وتابع: “فهد المولد أفضل لاعب محلي بالنسبة لي هذا الموسم، وكارلوس فيلانويفا أفضل لاعب أجنبي”. وحول توقعه للفائز بلقب الدوري، قال أبوسبعان:” أتوقع أن يحقق الهلال لقب الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم.”. 