غليان "نصراوي" بسبب الصفقات الأجنبية! 

 أبدت جماهير النصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، بالغ غضبها بسبب فشل الإدارة حتى الآن في إبرام باقي الصفقات الأجنبية خصوصاً صفقتي الحارس الأجنبي والمهاجم. وترى جماهير النصر أن فريقها في أزمة بالفعل بسبب مركز حراسة المرمى وأن الحراس الحاليين غير جديرين بحماية المرمى النصراوي في ظل موسم قادم يتوقع له أن يكون نارياً. وكانت إدارة النصر قد دخلت في تفاوضات مع الحارس الياباني إيجي كاواشيما قبل أن تتعثر تلك التفاوضات بسبب مغالاة الحارس في طلباته المادية. وتود جماهير العالمي التعاقد مع مهاجم قناص في ظل عدم رضاها عن مستويات المهاجمين الحاليين محمد السهلاوي وحسن الراهب إضافة لرحيل الكونغولي كابانانجا لفريقه السابق أستانا. 