"الشمراني": "الرياضة" أنقذت أندية من كوارث.. لماذا لم تقدم الشكر مثل الأهلي؟ 

 طالب الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، وزارة الرياضة، برئاسة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، بإلزام جميع أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بإعلان حجم المديونيات عليها. وقال "الشمراني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أتمنى من وزارة الرياضة أن تلزم كل ناد بإعلان حجم المديونات التي سددتها عنه الوزارة ليعرف الكل من النادي الذي انهكته الأرقام الفلكية!". وأوضح "الشمراني" أن وزارة الرياضة أنقذت أندية من كوارث كبيرة، فلماذا لم تقدم الشكر لها، مثلما فعل رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة.    الوزارة انقذت انديه من كوارث فـ( لماذا) لاتقولوا شكراً مثل مافعل رئيس الاهلي...؟
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) October 13, 2020  