الفارو: لقاء الخليج سيكون صعب للغاية 

 عقد مدرب الفريق الأول لكرة القدم “الفارو غوتريز” اليوم مؤتمراً صحفياً بمقر النادي بمشاركة اللاعب انفونسو، وذلك للحديث عن لقاء الشباب والخليج غداً . في بداية المؤتمر أكد “الفارو غوتريز” أن لقاء الخليج سيكون صعب للغاية لأنه مع منافس صعب وأكد أنه كمدرب أنه ينظر لكل المباريات على أنها صعبة والجماهير دائما ترشح الشباب للفوز لأكني سوف العب بتحفظ شديد خاصة بعد مشاهدة انتصار الخليج على الوحدة . وأوضح "الفارو" أن جميع الفرق تعمل للانتصار وتسعى له وليس الشباب فقط والجميع يعتقد أن الفوز سيكون حليفنا في كل المباريات وهذا غير صحيح ونحن يهمنا الأداء داخل الملعب وتحقيق الفوز أكثر من الاستحواذ فليس من استحوذ على الكره هو المسيطر على المباراة , ونعم دخل مرمانا 4 أهداف لكن أيضا سجلنا وانتصرنا وسوف أتعامل مع جميع الفرق بنفس الأسلوب سواء الفرق الكبيرة أو الصغيرة , وجميع الفرق تلعب أمام الشباب بكثافة دفاعية . وعن تواجد المحترف ايرزمندي في قلب الدفاع وهو لاعب محور قال " هو يلعب في المركزين وعندما شاهدت الفريق في الموسم الماضي فضلنا التعاقد مع لاعب يجيد اللعب في المركزين . من جانبه أكد اللاعب موريسو انفونسو بأن إعداد الفريق لمباراة الخليج كان جيد بعد تخفيف الجهد على اللاعبين بعد أداء120 دقيقة أمام الشعلة ونحن جاهزون للظفر بالثلاث نقاط . وأوضح " انفونسو " بأنهم سيدخلون اللقاء بجدية تامة وانا متأقلم مع زملائي خاصة لاعبي خط الوسط واعمل على الاستفادة منهم ومن التدريبات ومن المباريات التي نخوضها . 