4 أسباب تجعل علي مبخوت الصفقة الأمثل لهجوم الاتحاد 

 يسعى مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي لتدعيم هجوم الفريق، بالتعاقد مع مهاجم من العيار الثقيل خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ويحظى هداف المنتخب الإماراتي ونادي الجزيرة، علي مبخوت بالفرصة الأكبر لقيادة هجوم الفريق الموسم المقبل، وترفض إدارة الاتحاد الاستسلام في حسم الصفقة، رغم تمسك نادي الجزيرة بخدمات اللاعب. وقدمت إدارة الاتحاد وفقًا لـ "GOAL" عرضاً وصلت قيمته إلى 13 مليون درهم لشراء المتبقي من عقد اللاعب، غير أن إدارة الجزيرة قد توافق على رحيل مبخوت لمدة موسم على سبيل الإعارة شريطة تجديد عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم المقبل. ويُعد علي مبخوت الخيار الأمثل لهجوم نادي الاتحاد خلال الموسم المقبل للأسباب التالية:  توهج تهديفي يمر علي مبخوت خلال الفترة الأخيرة بمرحلة توهج تهديفي سواء مع المنتخب الإماراتي أو مع ناديه الجزيرة خلال الموسم المنصرم. وساهم مبخوت في تسجيل 37 هدفًا مع الجزيرة في منافسات دوري الخليج العربي، الموسم المنصرم حيث أحرز 25 هدفًا وصنع 12 أخرى. كما قاد المهاجم الدولي منتخب الإمارات للمرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، حيث أحرز 10 أهداف وصنع هدفًا. 