نائب رئيس التعاون: لم أبكي على ظلم مثلما فعل مرعي! 

 صبّ طارق العيدان النائب السابق لرئيس التعاون جام غضبه على الحكم مرعي العواجي, اذ كتب تغريدات على موقع تويتر وصف فيها هزيمة الفريق من الهلال بالمرتب لها! وقال العيدان “على جميع جماهير التعاون ان تفخر بفريقها هزيمته هذا اليوم مرتب لها بداء من لجنة المسابقات وانتهاء بالتحكيم”. ثم أضاف “لم ابكي على ظلماً حل بي في حياتي مثل هذا اليوم .. يا مرعي التاريخ لن يغفر لك ما فعلته بالتعاون”.يشار الى ان المباراة انتهت 3-1 للهلال وحدثت فيها بعض القرارات التحكيمية المثيرة للجدل. 