مصادر: اعتزال "حسين عبد الغني" نهاية الموسم 

 قالت مصادر قريبة من إدارة النصر عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إن قائد النصر، اللاعب حسين عبدالغني قد أبلغ إدارة ناديه برغبته في الاعتزال نهاية الموسم الحالي .  وبات استمرار عبد الغني في الفريق، أمرًا مقلقًا لجماهير العالمي التي تحمّله ما يحدث للفريق من إخفاقات عدة منذ بداية الموسم الحالي .  وارتبط اسم اللاعب بالعديد من المشكلات بدءًا من بطولة تبوك الودية مرورًا بخلافاته مع المدرب السابق زوران ومشاداته مع اللاعبين عوض خميس وأحمد الفريدي . وعبدالغني صاحب مسيرة امتدت في الملاعب السعودية لنحو 200 عامًا مثّل خلالها الأهلي والنصر وسبق له الاحتراف في نيوشاتل السويسري إضافة إلى مساهماته مع المنتخب السعودي .   