مسؤولو نجران يستنفرون لإلغاء الهبوط 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "الرياض" أن إدارة نجران تستعد لمخاطبة الهيئة العامة للرياضة واتحاد كرة القدم ورابطة دوري المحترفين مطالبة باستصدار قرار يلغي هبوط فريقها الأول. ويستند مسؤولو نجران في مطالبتهم بإبقاء الفريق الذي خسر فرصة البقاء بعد تعادله مع الرائد بنتيجة 3-3 في الجولة الأخيرة من "دوري عبداللطيف جميل"، على الظروف الاستثنائية التي مر بها منذ نهاية الموسم الماضي، وإقامة جميع مبارياته في جدة وعدم مشاركة عدد من اللاعبين هذا الموسم بسبب رفضهم ترك ذويهم واللعب خارج نجران. وينتظر أن يزور مسيرو الفريق الذي قضى ثمانية مواسم في دوري المحترفين المسؤولين في الهيئة والاتحاد والرابطة لشرح موقف النادي ومبررات هذه المطالبة. ومن المتوقع أن لا تجد مطالبات النجرانيين تجاوباً من اتحاد الكرة عبر زيادة عدد أندية "دوري عبداللطيف جميل" لازدحام روزنامة الموسم المقبل بسبب مشاركات المنتخب في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا وعدم وضوح الرؤية حول إقامة دورة الخليج الـ23 في قطر أو تأجيلها، فضلاً عن طول مدة الموسم الكروي الذي سيستمر لأكثر من تسعة أشهر، والتكاليف المالية المترتبة على الاتحاد والرابطة والأندية التي ستتأثر مداخليها في حال زيادة الفرق، وتأثير مثل هذا القرار على المستوى الفني للدوري. 