رئيس الاتفاق: انتقال الشهري مجرد أماني.. ولن أستقبل مكالمتهم 

 أبدى رئيس نادي الاتفاق عبدالعزيز الدوسري استيائه من طريقة التعامل مع موضوع لاعبي فريقه من قبل بعض وسائل الإعلام، ونشر أخبار غير دقيقة عن أمر انتقالهم في فترة الانتقالات الشتوية يناير المقبل. وأضاف الدوسري في حديثه لإذاعة ufm أن ما تردد عن انتقال يحيى الشهري غير صحيح إطلاقا وأنها مجرد اماني صاغها بعض الإعلاميين على شكل خبر صحفي :"هنالك الكثير من الأخبار التي يتداولها الإعلام عن انتقال اللاعب يحيى الشهري وأؤكد أن هذه الأخبار عارية من الصحة وأنها أماني لدى بعض الإعلاميين". وعن أمكانية إعارة اللاعب يحيئ قال الدوسري "لن أستقبل أي مكالمة من أي نادي في هذا الخصوص.. الشهري لن ينتقل في الفترة القادمة إلى أي نادي ولا يحق لأحد أن يفاوضه لأنه تبقى في عقد مايقارب السنتين". وفيما يتعلق باللاعب يوسف السالم قال انه فور وصوله إلى المملكة سيقوم بالتفاوض مع اللاعب مباشرة من دون أن يتحدث مع وكيل أعماله، مشيرا في الوقت نفسه إلى ان اللاعب سبق وذكر أنه يريد الاستمرار مع الفريق. 