وكيل اعماله: ابعاد نور “كذبة ابريل” وسنحدد قريباً وجهته المقبلة 

 وصف الكويتي عبدالله الحمدان وكيل اعمال اللاعب محمد نور قرار ابعاد إدارة الاتحاد قائد الفريق محمد نور بـ”كذبة ابريل” وذلك لان الخبر شكّلأ صدمة عنيفة لمحبي الاتحاد وجماهير الكرة السعودية والذي تزامن مع شهر ابريل. وقال الحمدان “كيف لاسطورة نادي الاتحاد والذي ضحى بالكثير من أجل العميد تنتهي مسيرته بهذا الشكل. من المفترض نور يحمل في نهاية مسيرة الكروية على الاعناق وليس أن يخرج من الباب الصغير كما تريد إدارة الاتحاد”. وتابع الحمدان الذي شنّ هجوماً عنيفاً اتجاه الادارة الاتحادية أنه بصدد اقامة مؤتمر صحفي قريباً للاعب محمد نور يكشف فيه موقفه من الادارة وكذلك وجهته المقبلة بعد قرار النادي. 