المصري محمد صلاح أفضل لاعب عربي عام 2013 

 فاز المصري محمد صلاح مهاجم بازل السويسري بجائزة أفضل لاعب عربي عن عام 2013 في استفتاء نظمته صحيفة الهداف الجزائرية وشارك فيه نحو مئة وسيلة اعلام عربية مرئية ومسموعة ومكتوبة. وحصل صلاح على 220 نقطة متقدما بفارق مريح على بقية منافسيه. وحل مواطنه محمد أبو تريكة نجم الاهلي المصري في المركز الثاني برصيد 176 نقطة بعدما نال تكريما خاصا من الاعلاميين العرب الذين ربما ارادوا توديعه بطريقة مثالية بعد قرار اعتزاله مؤخرا. وكان أبو تريكة فاز بجائزة أفضل لاعب كرة قدم داخل افريقيا للعام الثاني على التوالي في حفل اقيم في نيجيريا في وقت سابق من الشهر الجاري. ولم يتخلف المدافع المغربي الدولي المهدي بنعطية نجم روما الايطالي عن ركب الثلاثة الأوائل بعدما حصل على 154 نقطة. ونال اسلام سليماني هداف المنتخب الجزائري وسبورتنج لشبونة البرتغالي المركز الرابع برصيد 97 نقطة يليه مواطنه سفير تايدر لاعب وسط انترناسيونالي الايطالي برصيد 60 نقطة. وحل الاماراتي عمر عبد الرحمن سادسا برصيد 57 نقطة يليه السعودي نايف هزازي سابعا برصيد 26 نقطة ثم العراقي الشاب عدنان علي في المركز الثامن برصيد 25 نقطة. وجاءالاردني أحمد هايل في المركز التاسع برصيد 20 نقطة يليه في المركز العاشر التونسي صابر خليفة برصيد 14 نقطة. وتجري صحيفة الهداف هذا الاستفتاء منذ 2007 وتعاقب على الفوز بالجائزة المصري محمد أبو تريكة عامي 2007 و2008 والجزائري مجيد بوقرة 2009 وبعده المغربي مروان الشماخ 2010 ثم المغربي عادل تاعرابت 2011 ثم عاد المصري محمد أبو تريكة ليتوج بها في 2012 ليخلفه المصري محمد صلاح 2013 . 