وليد الفراج عن هبوط الاتحاد.. هذه نكتة سخيفة! 

 علق الإعلامي والكاتب الرياضي وليد الفراج على خسارة الاتحاد امام الأهلي في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة العاشرة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدف للاتحاد. وكتب الفراج عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” لن يهبط الاتحاد ، هذة نكته سخيفة ، القصة كلها تحتاج تعديل جذري في الشتوية وإدارة كرة مناسبه من بيئة النادي واستمرار التلاحم الجماهيري وربما جهاز تدريبي بروح جديدة ، وحينها سينقذ العميد بقية هيبته من موقعه الحالي . وأضاف قائلاً” مع الأسف موسم تاريخي لن ينسى في تاريخ احزان النادي”. 