"المعيوف" يشارك في التدريبات الجماعية للهلال استعدادًا لمواجهة النصر 

 شارك حارس الهلال عبدالله المعيوف، مساء اليوم الأحد، مع زملائه اللاعبين في التدريب الجماعي الرئيس استعدادا لمواجهة الديربي أمام النصر. ويستعد فريق الهلال للمواجهة المرتقبة أمام النصر، المقرر لها الثلاثاء المقبل، في إطار منافسات الجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الهلال المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 36 نقطة خلف الشباب المتصدر بـ 38 نقطة، بينما يوجد النصر في المركز الثامن برصيد 25 نقطة. 