برشلونة يسحق مانشستر ومدربه جوارديولا برباعية 

 سحق نادي برشلونة الأسباني ، نادي مانشستر سيتي ، بنتيجة أربعة أهداف نظيفة ،في المباراة التي أقيمت مساء الأربعاء ،ضمن الجولة الثالثة لدور المجموعات ،لدوري أبطال أوروبا . بدأ برشلونة بتسجيل الهدف الأول عن طريق النجم الأرجنتيني ،ليونيل ميسي في الدقيقة 18 ،لينتهي الشوط الأول بهدف نظيف للفريق الكاتالوني . وفي الشوط الثاني ،عاد ميسي وسجل الثاني في الدقيقة 61 ،وعزز ميسي النتيجة بهدف ثالث ،والهاتريك له ،في الدقيقة 69 ،وسجل نيمار الهدف الرابع في الدقيقة 90 ،لتنتهي المباراة بفوز برشلونة برباعية نظيفة . 