الأهلي يفوز على الفيصلي ويتصدر «زين» 

 سجل المهاجم عماد الحوسني هدفا في كل شوط ليعود بالأهلي إلى صدارة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم بتغلبه على الفيصلي 2-صفر اليوم الاثنين. وافتتح الحوسني لاعب منتخب عمان التسجيل بهدف من ضربة رأس في الدقيقة 33 إثر تمريرة من تيسير الجاسم. وأضاف الحوسني الهدف الثاني قبل ثلاث دقائق من نهاية الوقت الأصلي للمباراة التي أقيمت باستاد الأمير عبد الله الفيصل في جدة بتسديدة جميلة من داخل منطقة الجزاء ليرفع رصيده في قائمة الهدافين إلى 13 هدفا بفارق ثلاثة أهداف وراء زميله البرازيلي فيكتور سيمويس. ورفع الفوز رصيد الأهلي إلى 49 نقطة من 20 مباراة مقابل 47 نقطة للشباب الذي سيكون بوسعه استعادة القمة حين يحل ضيفا على التعاون غدا الثلاثاء. وحقق نجران الفوز على مضيفه القادسية بثنائية نظيفة وهي نفس النتيجة التي عاد بها الرائد فائزا من مباراته أمام هجر. 