محمد نور يرفع دعوى ( تأديب ) ضد الجستنية 

 تقدم اللاعب محمد نور بدعوى ( تأديب ) في المحكمة الجزئية بجدة ضد الكاتب والناقد عدنان جستنية بعد ظهوره الفضائي في برنامج واحد من عشرة في القناة الرياضية السعودية . والذي وصف فيه اللاعب بانه سرطان تم استئصاله من نادي الاتحاد بالإضافة إلى بعض العبارات التي ذكرها أثناء الحوار وفي عدد من مقالاته . وتفيد مصادر هاتريك ان اللاعب تقدم بالدعوى بطلب من أسرته التي طالبته بأخذ حقه عن طريق الشرع . كما رفع المحامي (م.م) المكلف بالقضية من قبل اللاعب شكوى ضد القناة الرياضية التي إجازت نشر الإساءة على الرغم من ان الحوار كان مسجلا وكان يمكن تلافي نشرها . واستند المحامي في شكواه على بند خاص يتعلق بنشر المواد المسجلة مسبقا. 