الأخضر يدشن تحضيراته.. والفرج في العيادة 

 غاب سلمان الفرج لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عن أول تدريبات الأخضر ضمن معسكره التحضيري في بريدة،الإثنين، وأكتفى بالتواجد في العيادة لمتابعة إصابته التي تعرض لها مع فريقه الهلال. وانطلقت تدريبات الأخضر اليوم على ملعب نادي التعاون، تحت قيادة الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب، استعداداً لمواجهة المنتخب السنغافوري في ثاني مبارياته في التصفيات المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. كما أجرى ياسر الشهراني تمارين استرجاعية تحت إشراف المعد البدني، بينما سمح رينارد للمدافع علي البليهي بالبقاء قرب عائلته لتأدية واجب العزاء في وفاة أحد أقربائه. هذا، وسيواجه الأخضر نظيره السنغافوري الخميس المقبل ضمن في مباراته الثانية لحساب المجموعة الرابعة، بعد تعادله مع نظيره اليمني 2-2 في المباراة الأولى 