الشباب يتغلب على اتحاد كلباء الاماراتي ودياً 

 فاز الفريق الاول لكرة القدم بنتيجة (2/1) على فريق اتحاد كلباء الإماراتي، وذلك في اللقاء الودي الذي جمع الفريقين مساء اليوم في جمهورية سلوفينيا مقر معسكر الفريق الشبابي. وسجل الأهداف الشبابية كل من : ناصر الشمراني، وجمال بن العمري. وكان مدرب الفريق الروماني ماريوس سوماديكا قد بدأ اللقاء بتشكيلة ضمت: محمد عواجي، فاليريا جامان، جمال بن العمري، صالح القميزي، إيلر سليفا، عبد الله الخيبري، لويس أنطونيو، بوديسكو، هتان باهبري، آرثر كايكي، وناصر الشمراني. وفي الشوط الثاني أجرى المدرب عدة تغييرات في صفوف الفريق، إذ أشرك كل من : عبد العزيز هارون، وليد حزام، عبد الملك الشمري، خالد كعبي، فهد غازي، الصليهم، ومحمد سالم. 