بالفيديو.. مرتضى منصور يهاجم وليد الفراج.. والأخير يرد: أنت لا قيمة لك ولا تزايد على حبي لمصر 

 ردّ الإعلامي الرياضي ومقدم برنامج "أكشن يادوري" وليد الفراج على هجوم، كان قد شنّه عليه رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور، قائلا: "أنت شخص ضعيف واسأل المصريين من أنا .. واقفل فمك". وأضاف الفراج، خلال حلقة من برنامجه أمس الثلاثاء، موجهاً حديثه لمنصور: "أنت لا قيمة لك؛ لهذا تزايد على حبي وعلاقتي لمصر واحترامي للمصريين"، مبيناً أنه كان يتحدث عن صفقة المحترف المصري بنادي الاتحاد ولاعب الزمالك السابق محمود كهربا، ولم يسئ لمصر ولا لرئيسها، مؤكداً احترامه لمصر شعباً وحكومة. وكان منصور قد اتهم- في تصريحات تلفزيونية- وليد الفراج بالإساءة لمصر وشعبها ورئيسها، على خلفية سخرية الفراج من طلب رئيس نادي الزمالك مبلغ 20 ثم 60 مليون يورو لبيع كهربا لنادي الاتحاد، فيما أكد مرتضى مجدداً أن كهربا لا يقل قيمة عن المحترف المصري محمد صلاح وأن على الاتحاد دفع المبلغ الذي يطلبه الزمالك لشراء كهربا بشكل نهائي. 