البلوي يرصد للاعبي الاتحاد المكافئآت لتحفيزهم قبل لقاء هجر 

 رصد رئيس نادي الاتحاد ابراهيم البلوي مكافأة مالية للاعبين في حال تمكنوا من الفوز في لقاء الغد أمام فريق هجر. وقد أنهى الاتحاد تحضيراته من خلال المران الأخير الذي أجراه الفريق مساء اليوم في ملعب اﻷمير عبدالله بن جلوي باﻹحساء والذي سيحتضن مواجهة الغد بين الفريقين. وأتضحت من خلال التدريب نوايا الروماني بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد التغيير في التشكيلة اﻷساسية عن التي شارك بها الفريق في لقاء النصر الماضي، كما أن الفريق سيفتقد غدا لخدمات اللاعبين عبدالفتاح عسيري بداعي اﻹيقاف، ومحمد أبو سبعان و طلال العبسي بداعي اﻹصابة التي يعاني منها كل لاعب . 