لجنة الحكام تكشف عن حكام مواجهات الجولة 19 ليوم الجمعة من دوري جميل 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم عن أسماء حكام مواجهات يوم الجمعة القادم 24 جمادى الأولى 1437 هـ الموافق 4 مارس 2016 م في الجولة 19 لمسابقة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. حيث أسندت مهمة قيادة مواجهة فريقي الخليج مع الرائد في الخبر، (6.25 مساء) للحكم خالد السناني، ويعاونه الدولي هشام الرفاعي، وعلي بدوي، ومحمد البريدي «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله العقيل«مقيماً. ويقود مواجهة فريقي الوحدة مع هجر في مكة المكرمة، (8.45 مساء) الحكم مشاري المشاري، ويعاونه يحيى آل معتق، وعيسى خيبري، وعامر آل زاهر «رابعاً»، والدولي السابق حسين المغامسي «مقيماً». ويضبط مواجهة فريقي نجران مع التعاون في جدة، (8.45 مساء) الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي عبدالله الأحمري، وفيصل القحطاني، وماجد الثقفي «رابعاً»، والدولي السابق محمد حامد «مقيماً». 