نيفيز يدخل خيارات الشباب 

 علمت "الرياض" أن ملف صانع الألعاب البرازيلي تياغو نيفيز لاعب الجزيرة الاماراتي بات على طاولة رئيس الشباب عبدالله القريني، وأبدى اللاعب رغبته في ارتداء شعار الشباب بعد تعاقد الاخير مع المدرب الوطني سامي الجابر الذي أشرف على تدريب نيفيز إبان إشرافه على تدريب الهلال. من جهة ثانية وقعت إدارة نادي الشباب ممثلة برئيس النادي عبدالله القريني عقداً احترافياً مع لاعب وسط الفريق الاولمبي عبدالاله الشاهين تمهيداً لتصعيده للفريق الأول الموسم المقبل، ويعد الشاهين من أبرز المواهب في فئات نادي الشباب السنية خلال السنوات الماضية. من جهة ثانية أجرى لاعب خط وسط أولمبي الشباب منيف الشمري عملية في عضلات البطن بعد تعرضه لفتق في أسفل البطن، وأكد الجهاز الطبي بنادي الشباب أن اللاعب سيدخل في برنامج تأهيلي لمدة شهر لتجهيزه للموسم المقبل. 