"النصر" يُجهز "الغنام" لمباراة "الفيصلي" في الكأس 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الطبي والفني بنادي النصر، يجهزان لاعب فريقهما خالد الغنام لمواجهة الفيصلي ضمن منافسات دور نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المعد البدني الإسباني للفريق، هوجو كاماريرو، تسلم ملف فحوصات خالد الغنام؛ إذ سيعمل على تجهيزه للعودة للتدريبات الجماعية مرة أخرى. يُذكر أن نادي النصر سيلتقي نظيره الفيصلي يوم 7 أبريل المقبل على ملعب جامعة الملك سعود "مرسول بارك" ضمن منافسات دور نصف النهائي. 