"الانضباط والأخلاق" تغرّم رئيس النصر وتوقفه مباراتين 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم (السبت) عدة قرارات، أبرزها تغريم وإيقاف رئيس نادي النصر سعود آل سويلم. وقضت لجنة الانضباط بإلزام آل سويلم بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال، مع فرض عقوبة إضافية بالإيقاف مباراتين، لإساءته عبر وسائل التواصل الاجتماعي إلى لجنة الحكام باتحاد القدم، ما يُعد مخالفة منه للمادة 50 من اللائحة. كما وجّهت بإيقاف لاعب نادي القادسية جورج مورا مباراة واحدة، بالاضافة إلى الإيقاف التلقائي، وإلزامه بدفع غرامة قدرها 10 آلاف ريال، لاستخدامه القوة المفرطة تجاه لاعب منافس، ما أدى إلى طرده من مباراة فريقه مع نادي الشباب دوريًا. وألزمت اللجنة نادي القادسية بدفع غرامة قدرها 20 ألف ريال لقيام عدد من لاعبيه وإطاراته الفنية بمضايقة الحكم عقب الصافرة النهائية للمباراة التي أقيمت بين فريقه وفريق نادي الشباب دوريًا. 