تعليق مثير من سعود الصرامي يشعل تويتر: الهلال الأول في آسيا..والتاريخ يكتبه الشرفاء! 

 أطلق الكاتب الرياضي سعود الصرامي تغريدة مثيرة عن فريق الهلال ونجومه عبر صفحته الرسمية على تويتر. وقال الصرامي عبر صفحته:#الهلال.. الآول في عدد البطولات القارية.. #نجوم_الهلال.. الآول في حصد آفضل لاعب في آسيا… التاريخ يكتبه الشرفاء.. قبل رحيلهم الآبدى. وكان الاتحاد الآسيوي قد اختار عمر خربيين أفضل لاعب في آسيا في عام 2017 ،ومن جانبهم رد المغردون بشكل غاضب على تغريدة الصرامي . حيث رد أحد المتابعين :الهلال مايملك ولا بطولة إسيويه البطولات السته اللي يملكها الهلال تعتبر بطولات مناطق غير معترف فيها وقال أخر:اقولهم ماجد حقق افضل لاعب باسيا 3 مرات .. يقولي الهلالي الجائزة نظمت من عام 1994 .. اقوله اذن الهلال لم يحقق دوري اسيا لانها نظمت منذ 2004 يقول انت فقراوي ماتفهم .  #الهلال.. الآول في عدد البطولات القارية..#نجوم_الهلال..الآول في حصد آفضل لاعب في آسيا...التاريخ يكتبه الشرفاء..قبل رحيلهم الآبدى pic.twitter.com/RDd85Px4vf
 — سعود الصرامي (@L9arami) 30 novembre 2017  