لاعب منتخب التايكوندو يحصد الذهب الدولي 

 حقق لاعب المنتخب السعودي للتايكوندو رياض الظافري الميدالية الذهبية في وزن 51، عقب تجاوزه في اللقاء النهائي لاعب المنتخب السويدي في صراع البطولة الدولية، التي أقيمت بمدينة أيندهوفن بهولندا، خلال المدة من 23-24 أكتوبر الجاري. وظفر الثنائي نواف حسين وزن 65 وعمر الزير وزن 78 بميداليتين برونزيتين بعد خسارتهما في نصف النهائي. وترأس الوفد السعودي، رئيس الاتحاد للتايكوندو شداد العمري والإداري ناصر القحطاني وجهاز فني بقيادة الروسي قربان بوجداييف والمدرب الوطني محمد القحطاني واختصاصي العلاج الطبيعي عبدالعزيز ذيب. ومثل المنتخب السعودي في البطولة الدولية اللاعبين نواف حسين ومحمد آل مداوي و عمر الزير ورياض الظافري وسامي خيبري و علي المبروك. من جانبه بارك رئيس الاتحاد السعودي للتايكوندو المنجز السعودي في هذه المشاركة، وقال: "حققنا أكثر من هدف لعل أبرزها الاحتكاك مع لاعبين يحملون مستويات عالية على الصعيد العالمي، علاوة على كشف المستويات الفنية للمدرب الجديد، الذي تعرف على قدرات اللاعب السعودي قبل أن يرسم الإستراتيجية في المنافسات المقبلة". 