الاتحاد يرفض عرض مدافع الشباب مقابل المولد 

 كدت مصادر صحفية أن نادي الاتحاد رفض العرض المقدم من نادي الشباب بمقايضة اللاعب الدولي السابق عبدالله شهيل مقابل مدافع الإتحاد أسامة المولد. واشترطت إدارة نادي الإتحاد مقابل مادي لايقل عن 20 مليون للتخلي عن مدافعها وذلك بسبب العجز المادي الذي تمر به الإدارة الصفراء ، وايضا لقيمة الاعب الفنية والقيادية . وكان الشباب قد حاول عرض عبد الله شهيل على الاتحاد في فترة سابقة للحصول على خدمات أحد اللاعبين محمد أبوسبعان أو معن الخضري، ولكن المفاوضات بين الطرفين لم تكتمل، وعاد الشباب من جديد لعرض شهيل الذي لا يحظى بقبول البلجيكي ميشيل برودوم المدير الفني للفريق لمشكلات «انضباطية» على الاتحاد مقابل المولد بطلب من البلجيكي نفسه الذي يريد تعزيز خط دفاعه بعد وضوح المشكلات التي يعانيها هذا الموسم. 