الوحدة يجهز الاتحاد للكلاسيكو.. واليوم الفريق يتلقى لقاح "كورونا" 

 تقرر أن يخوض فريق الاتحاد، مباراة ودية أمام نظيره الوحدة، يوم (الخميس) المقبل، وذلك ضمن تحضيرات الفريق خلال التوقف الحالي، واستعدادًا للعودة إلى ما تبقى من مباريات الموسم. ويتلقى أعضاء الفريق الكروي، اليوم (الأحد)، الجرعة الأولى من لقاح فيروس كورونا. من جانبه، خاض الفريق تدريباته يوم أمس السبت، تحت قيادة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، استعدادا للمرحلة المقبلة من المنافسات، وسط متابعة إدارية، حيث تركز المران على جوانب لياقية وفنية. 