إيقاف سلمان الفرج 4 مباريات لتلفظه بعبارات بذيئة ومهينة تجاه حكم مباراة الاتفاق 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الأربعاء)، قرارًا بإيقاف لاعب الهلال سلمان الفرج 4 مباريات رسمية مع الفريق، كما ألزمته بدفع مبلغ 40 ألف ريال خلال 30 يومًا من تاريخ القرار، لتلفظه بألفاظ بذيئة ومهينة تجاه حكم مباراة فريقه أمام الاتفاق، ما يعني غيابه عن مباراة الأهلي الحاسمة في ختام منافسات دوري المحترفين في حال عدم تقدم الهلال للاستئناف أو رفضه من قبل اللجنة. كما ألزمت المدير الرياضي التنفيذي لنادي الشباب خالد الزيد ومصور نادي الباطن رمضان المتعب وبدفع غرامة 20 ألف ريال لكلٍ منهما خلال 30 يومًا، وذلك لتواجد الزيد في غرفة تبديل الملابس قبل مباراة النصر، وتواجد المتعب في أرض الملعب بعد نهاية مباراة الفتح، رغم عدم وجود اسميهما في كشوف المباراتين. وألزمت "الانضباط"، كلا من مدير الاحتراف في نادي الفتح خالد السعود ولاعب نادي الباطن أيمن المثلوثي بدفع غرامة 20 ألف ريال لكل منهما خلال 30 يومًا، وذلك لتواجد السعود في غرفة تبديل الملابس الخاصة بفريقه في لقاء الباطن، ولتواجد المثلوثي في غرفة تبديل الملابس قبل مباراة فريقه أمام التعاون، رغم عدم وجود اسميهما في كشوف المباراتين. فيما ألزمت اللجنة نادي أحد بدفع 10 آلاف ريال خلال 30 يومًا من تاريخ القرار، لقيام جمهور النادي بقذف كأس ماء في الدقيقة 66 من لقاء أحد مع الفيحاء. 