"بن سعد"..الهلال في حالة استقرار والتركيز موجّه للبطولة الآسيوية 

 استضاف الملتقى الإعلامي العربي أمس عضو شرف الهلال الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز آل سعود والذي تحدث عن كثير من أمور البيت الهلالي والجانب الشخصي . وأوضح الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز آل سعود في بداية حديثه أن نادي الهلال في حالة استقرار والتركيز موجّه للبطولة الآسيوية برئاسة محمد الحميداني، وأعضاء شرف الهلال يدعمون ناديهم بكل سخاء، وما يعبرون به في الإعلام يمثل وجهة نظرهم ويعتبر ظاهرة صحية، نافياً أن تكون هناك خلافات في البيت الهلالي . وأضاف أن الجابر ابن الهلال وترعرع فيه وحتى لو حصل اختلاف في وجهات النظر بينه كمدرب وبين الإدارة، فهم يختلفون أحياناً ولكن يتفقون في حب الهلال، وأي اختلاف هو مكمل ولا يوجد انشقاق بين جمهور الهلال على حب الزعيم . وفي سؤال عن التعصب الرياضي الذي يعم المنافسات الرياضية هذه الأيام وأصابع الاتهام بأن بعض الأمراء ورؤساء الأندية هم من يزيدون الاحتقان والتعصب قال: "بالنسبة للتعصب فهو موجود في جميع دول العالم والحل هو التوعية وزرع الروح الرياضية الطيبة والمنافسة الشريفة، والأمراء هم مواطنون ويعملون ويضحون من أجل خدمة الرياضة، وقد يحصل شد وجذب منهم وغيرهم، ولكن لا تصل لدرجة التعصب، والقيادة الرياضية تبذل جهوداً كبيرة من أجل نبذ التعصب، والحمد لله حققت نجاحاً رائعاً، ولكن بحاجة لتكاتف الجميع من إعلام وكتاب.  وعن المنتخب الوطني قال إن المنتخب الوطني يمر بفترة انتقالية ولدينا جيل كروي موهوب ولديهم مهارات وإمكانات كبيرة تبشر بالخير، مشيراً إلى أن بطولة الخليج بطولة قوية ونأمل استمرارها، وتواجد الأردن والمغرب سيزيد من قوة المنافسة في البطولة. ولفت إلى أن رياضة المرأة تشهد تطوراً كبيراً ومع مرور الوقت سيكون للمرأة حضور مشرف في المناسبات الرياضية وفق الشريعة الإسلامية، مؤكدًا أن لديه نية في المساهمة والتملك في الأندية الأجنبية أو الأوروبية ولديه فكرة للاستثمار بشراء أسهم في عدد من الأندية الأوروبية التي من شأنها أن تعود علينا بالربح. وبين ابن سعد أن ملاعب وبطولات الحواري هي منبع النجوم، وأنا من الداعمين لها، وأساعد في عملية تسجيلهم بالأندية، نافياً ما يشاع عن نيته الترشح لرئاسة نادي الهلال في الفترة المقبلة. 