رئيس الهلال السابق: جمهور الزعيم الرقم الصعب دائما 

 أشاد الأمير محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي، بجماهير الفريق التي دعمته بقوة خلال مباراته أمام الباطن، مؤكدا أن الشقردية هم الرقم الصعب في كل زمان ومكان. وقال رئيس الهلال السابق في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جمهور الهلال .. الرقم الصعب بكل مكان وزمان". تغريدة بن فيصل جاءت عقب تغلب الهلال على الباطن بثنائية نظيفة ضمن الجولة 14 من دوري جميل، ليرفع رصيده إلى 34 نقطة في المركز الأول بجدول الترتيب. 