رسمياً.. الرائد يعلن التعاقد مع المهاجم المغربي كريم البركاوي 

 أعلن نادي الرائد، مساء اليوم الأحد، التعاقد مع المهاجم المغربي كريم البركاوي "25 عاما" لمدة موسمين قادماً من نادي حسنية أكادير. وتأتي تلك الخطوة من جانب إدارة الرائد لتدعيم صفوف الفريق في مشوار الفريق بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعلى مستوى فريق الكرة، عاد فريق الرائد بنقاط مواجهته أمام مضيفه ضمك بعد تغلبه عليه 3-2، الأحد، في المواجهة التي جمعتهما على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، لحساب الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 