الروقي يسخر بشدة من بن تركي وجماهير النصر 

 وجه الإعلامي الرياضي فهد الروقي رسائل قوية لرئيس النصر الأمير فيصل بن تركي ، وسخر منه بشكل كبير ، وذلك على خلفية تغريداته وتصريحات الأخيرة تجاه الهلال وجماهيره . وكتب الروقي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " يارئيس النصر جماهير الهلال ليست متعصبة بل المتعصبين من يحتفلون بخروجه كما يحتفلون بفوز فريقهم وأنت أولهم ، وليست متعصبة ولم تحرق النقود من أجل خسارة فريقك ، ولم تذبح الحواشي حينما خسر فريقك في ( زعبيل ) " . وأضاف : " يا رئيس النصر جماهير الهلال ليست متعصبة ولم تعتد على رجل الأمن وهو يؤدي عمله الرسمي ، فهي لم تطلق النار على حكم لم يحتسب هدفاً ، ولم تضع شعار فريقها وتذهب لتشجيع المنتخبات الأخرى ضد منتخبها الوطني لاحظ : ضد منتخب الوطن ، ولم تتابع الفرق التي ستقابل فريقك وتشجعها ، ولم تقل بأن هناك لاعب بحاجة للتربية من جديد ، ولم تأكل حقوق أسطورة فريقها " . وأشار : " جماهير الهلال ليست متعصبة ولم تتهم حكماً في ذمته وتتهمه بالرشوة ، ولم تقل ( ما صديقنا إلا إنا )   وإختتم الروقي تغريداته ، قائلاً :" رئيس النصر اعترض على وجود كوزمين في المملكة إبان تدريبه للهلال ، واتمنى منه الآن أن يقف نفس الموقف " . 