سيدني الاسترالي يلاقي الهلال في نهائي أبطال أسيا 

 فاز وسترن سيدني واندرارز الأسترالي 2-صفر على ضيفه سول الكوري الجنوبي اليوم الأربعاء ليصبح على موعد مع الهلال السعودي في نهائي دوري أبطال أسيا لكرة القدم. وسجل ماتيو بولياك الهدف الأول لوسترن في الدقيقة الثالثة وأضاف شانون كول الهدف الثاني بضربة رأس بعد كرة عرضية متقنة من لابينوت هاليتي في الدقيقة 64. وتفوق وسترن سيدني بالهدفين بعد انتهاء مباراة الذهاب في كوريا الجنوبية بالتعادل بدون أهداف. وكان الهلال بلغ النهائي بعدما تفوق على العين الإماراتي 4-2 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب أمس الثلاثاء. وسيستضيف وسترن ذهاب الدور النهائي في 25 أكتوبر على أن تقام مباراة الإياب بالرياض في أول نوفمبر. 