الاتحاد السعودي يواصل تدريباته تحضيرا لموقعة الديربي وسط الغيابات 

 واصل الفريق الكروي بنادي الاتحاد السعودي تدريباته تحت قيادة مدربه الروماني لازلو بولوني العائد إلى جدة بعد إجازته القصيرة برومانيا، تحضيراً لموقعة الديربي المرتقبة والمنتظرة أمام جاره وغريمه التقليدي الأهلي، ضمن الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. وغاب عن تدريبات الفريق الاتحادي الإثنين، 12 لاعباً بسبب إنضمامهم لمنتخبات بلادهم أو للإصابة، مع العلم بأن المران كان مغلقاً أمام الجماهير ووسائل الإعلام للحفاظ على تركيز اللاعبين وتطبيق ما يريده المدرب بعيدا عن الضغوط. وقام المدرب بولوني بعقد اجتماع مع لاعبي الفريق الأول لوضع برنامجه التدريبي خلال فترة التوقف الحالية وللتحضير للموقعة المرتقبة ضد الأهلي المقررة في الثاني والعشرين من نوفمبر الحالي. ويحتل فريق الاتحاد المرتبة الثالثة على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 13 نقطة وبفارق نقطة عن الأهلي الوصيف ونقطتين عن المتصدر الهلال، بعد مرور ستة جولات من عمر البطولة. 