نيمار .. رونالدو إستحق جائزة ” الأفضل ” في العالم ‬⁩ 

 أكد اللاعب الدولي البرازيلي ، ونجم نادي باريس سان جيرمان ، نيمار دا سيلفا، بأن الدولي البرتغالي ،ونجم ريال مدريد ، كريستيانو رونالدو، استحق حصد جائزة أفضل لاعب في العالم، للعام الثاني على التوالي. وقال نيمار بالطبع رونالدو الأحق بالجائزة، لأنه توج بدوري أبطال أوروبا، وفاز بكل شيء مع فريقه طوال العام الجاري ، أبارك له على الجائزة، فهو شخصية قدمت الكثير لكرة القدم، وسيذكره التاريخ دائمًا ،مؤكداً فخره الكبير بتواجده مرشحًا مع ليونيل ميسي ورونالدو، لحصد جائزة الأفضل في العالم . 