الاتحاد الدولي لكرة اليد يكرم تركي الخليوي 

 قدم الاتحاد الدولي لكرة اليد دعوة لرئيس الاتحاد العربي تركي الخليوي لتكريمه لقاء ما قدمه لكرة اليد العربية، ودوره البارز في إعادة مسابقاته بعد تعثر وتوقف دام لسنوات نتيجة مشكلات متنوعة أثرت على ثقة الاتحادات المحلية العربية كان نتيجتها الشلل التام لمناشطة، واستطاع الاتحاد العربي برئاسة الخليوي على مدى السنواتالماضية إقامة الدورات التطويرية المتنوعة للمدربين والحكام العرب، وكذا الإعلاميين المتخصصين بكرة اليد، إضافة إلى طباعة القوانين المختلفة للعبة حتى بات أنجح اتحاد عربي في الـ 10 سنوات الماضية. وحصل الخليوي على شهادات تقدير وإشادة من معظم وزراء الرياضة والشباب العرب، اعترافا منهم بجهوده الكبيرة في عودة الحياة والانضباط لمسابقات كرة اليد العربية، حتى باتت تصل المشاركات أحيانا إلى 20 ً فريقا في البطولة الواحدة، حيث ستقام هذا العام بطولة للنخبة العربية بين بطل أبطال الدوري وبطل أبطال الكأس، كما وصل بالاتحاد إلى الاكتفاء المادي بعد أن كان يعاني عجزا ً واضحا عند استلامه الرئاسة قبل سنوات. ويعد كتاب دليل المراقب الفني الحديث آخر إصدارات الاتحاد العربي للعبة برئاسة تركي الخليوي، وذلك ضمن جهود الاتحاد العربي لتطوير أعمال عناصر اللعبة، حيث سيتم توزيع 50 نسخة على كل اتحاد عربي كهدية في الجمعية العمومية والانتخابات التي ستعقد يوم غد (الجمعة) بالعاصمة المصرية القاهرة، بمشاركة قرابة 20 دولة عربية وبحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد محمد المنيع.   