فان مارفيك يعلن قائمة الأخضر لمواجهة الإمارات وفلسطين 

 كشف المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، بيرت فان مارفيك، عن القائمة المكونة من 26 لاعباً للمشاركة في لقائي المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 أمام منتخب الإمارات في 8 أكتوبر والتي ستقام في مدينة جدة ولقاء منتخب فلسطين في 13 أكتوبر. وأعلن مارفيك أن المعسكر الداخلي للمنتخب سينطلق في الأول من أكتوبر بانضمام كافة اللاعبين في مدينة جدة وسيجري المنتخب السعودي تدريباته اليومية على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة". وجاءت قائمة المنتخب السعودي على النحو التالي: حراسة المرمى: ياسر المسيليم، خالد شراحيلي، عبدالله العويشير، محمد العويس. خط الدفاع: أسامة هاوساوي، حسن معاذ، عمر هاوساوي، عبدالله الزوري، ياسر الشهراني، ياسين حمزة، معتز هاوساوي. خط الوسط: تيسير الجاسم، يحيى الشهري، سلمان الفرج، عبدالملك الخيبري، نواف العابد، سلمان المؤشر، سالم الدوسري، وليد باخشوين، عوض خميس، مصطفى بصاص، حسين المقهوي. خط الهجوم: محمد السهلاوي، نايف هزازي، مختار فلاته، عبدالرحمن الغامدي. 