محمد نور: رينارد مدرب واقعي.. وهذه رسالتي للاعبين (فيديو) 

 تحدث نجم فريق الاتحاد والمنتخب الوطني السابق، محمد نور، عن مشوار "الأخضر" في التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2022، قائلًا: "وضع المنتخب السعودي نقطيًّا ممتاز، ونتمنى عبور مباراتي اليابان والصين". وأشاد محمد نور، في تصريحات لبرنامج "ملعب SBC"، بالمدير الفني للمنتخب الأول لكرة القدم، المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، مضيفاً: "رينارد مدرب واقعي والنتائج أكبر دليل، كما أنه قريب جدًّا من اللاعبين، وهذا الشيء إيجابي للمجموعة". وأوضح أن وضع المنتخب السعودي نقطيًا ممتاز في التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2022، وأن "الأخضر" يسير بشكل مميز، وأتمنى من اللاعبين أخذ الدافع الإيجابي من دعم الجماهير". ويخوض المنتخب الوطني معسكرًا حاليًّا في جدة، استعدادًا لخوض مواجهتي اليابان والصين ضمن الجولتين الثالثة والرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم 2022. ويواجه المنتخب السعودي نظيره الياباني، في السابع من أكتوبر الجاري، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، على أن يُلاقي الصين، يوم 12 من الشهر ذاته.    محمد نور: المدرب هيرفى رينارد "مدرب واقعي" والنتائج أكبر دليل.#معاك_يالأخضر#ملعب_SBC pic.twitter.com/GTJbDIBvfe
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) October 3, 2021   محمد نور: أتمنى من لاعبين الأخضر أخذ الدافع الإيجابي من دعم الجماهير.#ملعب_SBC pic.twitter.com/IPGqpepkGV
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) October 3, 2021   محمد نور: وضع المنتخب السعودي نقطيًا ممتاز، ونتمنى عبور مباراتي اليابان والصين.#ملعب_SBC pic.twitter.com/lK4HOJhJqP
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) October 3, 2021  