السومة: غيرتي على الفريق سبب ما حدث في مباراة الهلال.. ولا خلافات مع المدرب 

 وجه مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، اللاعب السوري عمر السومة، اعتذاره إلي إدارة النادي وللجماهير، بعد الأزمة الأخيرة التي حدثت في مباراة الهلال في دوري أبطال آسيا. وأوضح السومة في تصريحات تلفزيونية، أن ما بدر منه كان بسبب غيرته على الفريق، مشيرأ إلي أن علاقته جيدة مع المدير الفني الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش ولا يوجد أي خلافات بينهما. وكان النادي الأهلي قد حقق الفوز علي مضيفه الاتفاق بهدفين مقابل هدف أمس (السبت)، في المباراة التي جمعت بينهما ضمن الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  عمر السومة:غيرتي على #الأهلي سبب ما حدث مني .. وأنا وديجانيني نتناوب بحسب خطة المدرب#الاتفاق_الاهلي pic.twitter.com/pXM61v4ysS
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) August 31, 2019  