الشايعي: مباراة النصر "مهمة".. وطموحنا الوصول لأبعد نقطة 

 قال نائب رئيس نادي التعاون، علي الشايعي، إن طموحهم أصبح المواصلة لأبعد نقطة في النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا. وأضاف الشايعي، وفقاً لـ "الاقتصادية": "لا مستحيل في كرة القدم، والأهم لدينا تشريف الوطن في هذه البطولة الكبيرة مع شقيقينا الأهلي والنصر"، واصفاً مباراتهم أمام النصر بـ "المهمة". وتابع رئيس نادي التعاون: "مباراة النصر مهمة، فالوصول لدور الثمانية هدف الفريقين، وطموحنا المواصلة في البطولة والوصول لأبعد نقطة". وأتم نائب رئيس نادي التعاون تصريحاته بـ"تعيش بعثة الفريق سعادة كبيرة بما تحقق، وحريصون على مواصلة العمل لإسعاد مُحبي النادي". ويلتقي نادي التعاون نظيره النصر، مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. 