متجر الملكي يتكفل بالتيفو 

 أعلن متجر النادي الأهلي بالتنسيق مع رئيس الرابطة بدر تركستاني عن تكفلهم بتيفو اللقاء المقبل أمام النصر يوم الجمعة،ضمن الجولة التاسعة عشرة من دوري جميل. وغرد المتجر عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر): «بالتنسيق مع رئيس رابطة النادي الأهلي تكفل متجر الأهلي بتيفو لقاء الأهلي و النصر. كل التوفيق لأهلينا». وغاب تيفو عن مدرجات الأهلي هذا الموسم دون سبب واضح،باستثناء لقاء الفريق مع الاتحاد الماضي في دوري جميل، الذي شهد تيفو مشتركاً بين جماهير الفريقين، فيما أعلن رئيس الرابطة بدر تركستاني أن الرابطة في انتظار وصول عدد التذاكر المباعة إلى 25000 تذكرة حتى يتم التنسيق للتيفو وفي حالة عدم وصول العدد سيلغى التيفو ، على أن سيكون هناك طريقة جديدة للتشجيع. 