فيديو: المعلق الصليح يستفز الهلاليين .. وادارة النادي ترد ببيان 

 شن الهلالييون هجوما عنيفا على معلق مباراتهم أمام فريق التعاون مساء أمس الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة والتي تمكن فيها فريق الهلال من تحقيق الفوز على التعاون بهدفين دون مقابل ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. وكان معلق المباراة جعفر الصليح أثار حفيظة الهلاليين بعد تعليقه على المستوى الفني للفريق الهلالي في المباراة اضافة الى انتقاده محترف الفريق الجديد البرازيلي ليو . وأصدرت إدارة نادي الهلال بيانا تؤكد فيه رفضها ما حدث من معلق المباراة وكذلك ما جرى في الاستديو التحليلي المصاحب للمباراة . وستصدر إدارة الهلال بيانا مفصلا في وقت لاحق اليوم وما ستتخذه من اجراءات قانونية تحفظ حقوق ناديها ولاعبيها وجماهيرها . 