العثور على قائد "فيورنتينا" الإيطالي ميتاً في غرفته قبل ساعات من لقاء "أودينزي" 

 توفي قائد فريق فيورنتينا الإيطالي ولاعب المنتخب الإيطالي "دافيد أستورى" صباح اليوم الأحد في معسكر للفريق استعداداً لمباراة أودينيزى، ضمن الجولة 27 من الدورى الإيطالى اليوم. وذكرت وسائل إعلام عالمية أن نادي فيورنتينا أعلن وفاة اللاعب "أستورى" البالغ من العمر 31 عاماً، نتيجة مرض مفاجئ، مبينةً أن زملاء "أستورى" في الفريق حاولوا إيقاظه صباح اليوم غير أنهم فوجئوا بوفاته في فندق الفريق. وكان "أستوري" يستعد للعب مع فريقه ضد فريق "أودينيزي"، ضمن الجولة 27 من الدوري الإيطالي اليوم، وقد تم الإعلان عن إلغاء المباراة، وقرر الاتحاد الإيطالي لكرة القدم تأجيل مباريات الجولة الحالية حداداً على اللاعب. 