انطلاق دوري جميل.. وسط ترقب الجماهير وطموح أندية القمة وقرارات اتحاد القدم الجديدة 

 يعود دوري جميل مساء اليوم (الخميس) وسط ترقب جماهيري حافل، بعد موسم محتدم العام الماضي، تبعه ماراثون صيفي حفل بالكثير من الإثارة والصفقات المشوقة لعدد من الأندية. ويأتي دوري هذا العام بقرارات عديدة يستعد اتحاد كرة القدم لتطبيقها، وينتظر أن تمثل نقلة جديدة، أهمها رفع المحترفين الأجانب إلى ستة لاعبين، وإدخال تقنية الفيديو في الجولة الـ18، ورفع عدد طاقم الحكام الأجانب الممكن الاستعانة بهم لكل ناد إلى 8 أطقم لـ8 مباريات. ويسود التخوف لدى مشجعي بعض الفرق السعودية بسبب ضعف النتائج في المباريات التحضيرية، حيث فشل النصر والاتحاد والشباب في تحقيق الرضا الجماهيري في مشاركاتهم في بطولتي الأندية العربية ودولية تبوك، فيما يبدو الوضع غامضا بالنسبة للهلال والأهلي. وتستحوذ مباراة الهلال والفيحاء على الاهتمام في افتتاحية الدوري مساء هذا اليوم، حيث يدخل الهلال – البطل – في أولى مراحل الدفاع عن لقبه، فيما يتسلح الفيحاء برقم كبير من الصفقات الجديدة يبلغ 22 صفقة. كما يلعب الفتح والتعاون في افتتاحية الجولة الأولى هذا اليوم الخميس، في مباراة تقام على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء. 