الصرامي: براد جونز بأخطائه الكارثية أصبح مصدر قلق للنصراويين.. ويجب التخلص منه 

 طالب الإعلامي الرياضي سعود الصوارمي إدارة النصر بالتخلص من الحارس الأسترالي براد جونز في أسرع فرصة، لتكراره ارتكاب الأخطاء الكارثية. وأشار الصوارمي إلى أن الأخطاء الفردية في كرة القدم تقتل الطموحات وتحول الأماني إلى حسرات، مبيناً أن أخطاء حارس النصر الأسترالي براد جونز تتكرر منذ العام الماضي، وهو مصدر قلق مستمر لكل نصراوي، وإشراكه لا يمكن القبول به، مشدداً على ضرورة التخلص منه في أقرب فرصة، وفيه تحقيق لأمنية كل نصراوي. يذكر أن النصر خرج متعادلاً أمام ضيفه الوحدة الإماراتي، في المباراة التي جمعتهما الإثنين ضمن ذهاب الدور 16 من دوري أبطال آسيا لعام 2019 على أرضية ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض، بنتيجة هدف لكلٍ منهما، بعد أن كان النصر متقدما بهدف. 