الهلال ينهي استعداداته للكلاسيكو بمشاركة الشهراني 

 أنهى الهلال استعداداته لمواجهة الاتحاد مساء الغد ضمن مباريات دور الستة عشر لكأس ولي العهد وسط مشاركة الظهير الأيمن ياسر الشهراني الذي أبدى جاهزيته للمشاركة في لقاء الاتحاد. حيث شهد تدريب الهلال الذي أقيم على ملعب نادي الأهلي اليوم تواجد وحضور رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد وأعضاء شرف النادي الأمير عبدالعزيز بن مشهور وسلطان الزاهد وذلك حرصا من إدارة الهلال وأعضاء الشرف لدعم الفريق والتواجد إلى جانبه في لقاء الكلاسيكو المهم. من جانب آخر استدعى الجهاز الفني لمنتخب كوريا الجنوبية مدافع الهلال كواك تاي هي للإنضمام لقائمة المنتخب الكوري الجنوبي المشاركة في بطولة أمم آسيا 2015م المقبلة التي ستقام في أستراليا، وسينضم كواك لمعسكر منتخب بلاده بعد نهاية مباراة فريقه أمام الاتحاد مساء الغد. 