معهد إعداد القادة يطور الرياضيين بـ26 برنامجاً تدريبياً خلال سبتمبر 

 أعلن معهد إعداد القادة بوزارة الرياضة، عن تنظيم 26 برنامجاً تدريبياً في 11 مدينة حول المملكة خلال شهر سبتمبر، وذلك عبر منصة المعهد التعليمية. ويسعى المعهد، خلال البرنامج التدريبي، لتطوير المستفيدين من تلك البرامج، وتأهيلهم وزيادة معارفهم من خلال المحاضرات المختلفة، بهدف تحقيق مستهدفات برنامج جودة الحياة أحد برامج رؤية المملكة 2030. وتنوعت الدورات التي توزعت بين 11 مدينة في المملكة ما بين الحكام والمدربين والدورات الإدارية المختلفة في شتى الأقسام مثل التسويق والإدارة والتغذية والطب الرياضي. ويهدف معهد إعداد القادة إلى رفع عدد المتخصصين في المجال الرياضي من خلال تنوع البرامج وشموليتها لجميع مناطق المملكة، إضافة إلى الدورات التي تقام "عن بعد" باللغتين العربية والإنجليزية. 