انجلترا بصعوبه تعبر سلوفاكيا وتتأهل لثمن النهائي 

 تأهل منتخب انكلترا الى الدور ثمن النهائي من كأس اوروبا لكرة القدم في فرنسا بتعادله مع نظيره السلوفاكي سلبا اليوم الاثنين في سانت اتيان في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الثانية. ورفعت انكلترا رصيدها الى 5 نقاط في المركز الثاني بفارق نقطة خلف ويلز التي فازت على روسيا 3-صفر اليوم ايضا. واحتفظت سلوفاكيا الثالثة بأملها في التأهل بعد ان رفعت رصيدها الى 4 نقاط، ولكن يتعين عليها انتظار انتهاء مباريات الدور الاول لمعرفة مصيرها ضمن افضل اربعة منتخبات تحتل المركز الثالث. 