كهربا والعكايشي يوجهان رسالة لجماهير اتحاد جدة 

 بارك المصري محمود عبدالمنعم كهربا، والتونسي أحمد العكايشي، نجما اتحاد جدة، لجماهير الفريق، بعد الفوز اليوم السبت (4-2) على الفيصلي، ضمن الجولة الـ12 من دوري جميل، معبرين عن سعادتهما بالانتصار. وكتب كهربا، على حسابه بموقع "تويتر": "الحمد لله. ألف مبروك الفوز، وألف مليون مبروك لجمهور الذهب". من جهته، كتب العكايشي، على حسابه: "الحمد لله على الانتصار، والشكر لله على التوفيق في التسجيل. شكرًا لكم يا روح الاتحاد، وربنا يديم أفراحنا". يذكر أن الثنائي، سجلا هدفين ضمن الرباعية التي افتتحها فهد المولد، واختتمها الكويتي فهد الأنصاري. 