"برشلونة" يعلّق على مقطع لشخصين يراقبان تمرينات الفريق من شرفة منزلهما بجدة (فيديو) 

 علّق حساب نادي برشلونة الناطق بالعربية على فيديو لشخصين يراقبان تمرينات لاعبي الفريق من شرفة منزل مطل على الملعب. وكتب حساب النادي: "في المكان المناسب، والتوقيت المناسب.. ليس من المعتاد أن تشاهد نجوم برشلونة يتدربون تحت شرفة بيتك". ويجري النادي الإسباني تمريناته في معلب نادي الاتحاد بجدة، استعداداً لملاقاة أتليتكو مدريد عند العاشرة مساءً في نصف نهائي كأس السوبر الإسباني الذي يحتضنه ملعب الجوهرة في جدة.          