الفراج : البطولات المعتمدة لدى الفيفا " الدوري و كأس الملك فقط " و الباقي تنشيطية 

 أكد الاعلامي وليد الفراج أن البطولات السعودية الرسمية والمعتمدة لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم " الفيفا " هي دوري المحترفين وكأس الملك فقط وماعدا ذلك مجرد بطولات تنشيطية. و كان الفراج قد غرد عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر " قائلا: المسابقات السعودية الرسمية في سجلات الفيفا: دوري المحترفين ، كأس الملك .. والمسابقات التنشيطية: كأس الامير فيصل وكأس ولى العهد... توضيح كلام الفراج أثار جدلاً كبيراً بين مشجعي الأندية حيث عبرت جماهير الهلال عن استياءها حيث يعني هذا أن بطولات الهلال الرسمية تقلصت من 54 الى حوالي 35 بطولة فقط وربما أقل في حالة خصم البطولات التي حققها الفريق في البطولات التي ذكر الفراج أنها تنشيطية و غير معتمدة لدى الفيفا في حين اتهمته جماهير النصر أنه يحاول التقليل من انجاز الفريق في الموسم الماضي بعد حصوله على الدوري و كأس ولي العهد و تساءل البعض عن بطولة السوبر و هل هي بطولة رسمية أم تنشيطية بعد أن أغفل الفراج ذكرها و ذكر أحد المغردين أن كأس الملك توقف من عام ١٩٩٠حتى عام ٢٠٠٧-٢٠٠٨ مشيراً انه لو كان رسمي لما توقف هذه المدة الطويلة .   