التهاب الحلق يبعد القائد عن تدريبات الهلال 

 أعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال أن قائد الفريق الاول لكرة القدم بالنادي سعود كريري سيشارك يوم الجمعة في تدريبات الفريق وسيكون جاهزاً لخوض مباراة فريقه أمام فريق ويسترن سيدني الاسترالي ضمن ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا , وكان كريري قد خضع لفحوصات طبية في إحدى المستشفيات بعد شعوره بالتهاب في الحلق صباح يوم الخميس، وأوضحت الفحوصات قدرته على المشاركة مع الهلال ، حيث ينتظر أن يشارك في المران الأخير في حال تحسنت حالته الصحية. من جهته بين مدير الفريق فهد المفرج بان كريري شعر بإلتهابات في الحلق وفضل الجهاز الطبي اراحته، وبإذن الله سيشارك في مران الاخير. على صعيد آخر أدى لاعبو الهلال مرانهم الرئيسي، لمواجهة ويسترن سيدني الأسترالي يوم السبت على ملعب باراماتا في ذهاب نهائي بطولة آسيا ، وتركزت التدريبات على الجوانب الفنية إذ عمل المدرب ريجيكامف على تطبيق عدد من التدريبات التكتيكية ومناورة على كامل مساحة الملعب ، شهد المران متابعة رئيس مجلس إدارة النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد ، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. ومن جانب اخر عقد أمين عام النادي سامي ابوخضير وتركي المسند اجتماعًا مع مسؤولي الاتحاد الآسيوي ومراقب المباراة لمناقشة العديد من الأمور التنظيمية للنهائي الذهاب بسيدني والإياب بالرياض وشهد الاجتماع مناقشة العديد من المتطلّبات التي يفرضها الاتحاد الاّسيوي في المباراة النهائية وكيفية تلبيتها من ناحية أخرى يعقد مدرب الهلال الروماني ريجيكامف وأحد لاعبي الفريق مؤتمراً صحفياً عند الساعة ٢ من ظهر يوم الجمعة (بتوقيت استراليا) للحديث عن لقاء ويسترن سيدني . 