"أبوبكر" يُسجل والكاميرون تتصدر مجموعتها في تصفيات مونديال 2022 برباعية في "مالاوي" (فيديو) 

 حقق المنتخب الكاميروني فوزًا كبيرًا أمام نظيره مالاوي، برباعية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم 2022. وتقدم منتخب الكاميرون بعد مرور (23) دقيقة عن طريق المحترف بصفوف النصر، فينسنت أبو بكر من ركلة جزاء، قبل أن يضيف أنجوسيا الهدف الثاني في الدقيقة (41) ثم سجل كريستيان باسوغوغ الهدفين الثالث والرابع في الدقيقتين (85) و (87). ورفع المنتخب الكاميروني رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 12 في صدارة مجموعته بفارق نقطتين عن منتخب كوت ديفوار المتبقي له مباراة بالجولة الخامسة، بينما توقف رصيد مالاوي عند النقطة 3 في المركز الثالث.  