النجار: «صلة» لا تعتبر الراعي الرسمي للاتحاد 

 أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» اقتراب الإدارة الاتحادية من التوقيع مع الشريك الاستراتيجي (الاتصالات السعودية) على عقد يمتد إلى 5 سنوات مقبلة، ويشمل رعاية رئيسة للنادي بمبلغ يقارب الـ25 مليونا سنويا، ويشمل جوال النادي، دون أن يكون هناك إعلان على قمصان لاعبي الفريق الأول، إلا أن المفاوضات ما زالت جارية لرفع سقف العرض مع وضع إعلان (الاتصالات السعودية) على صدر قمصان اللاعبين، إلا أن المفاوضات لم تتوصل إلى حل جذري حتى الآن. من جهة أخرى، صادق توقيع نادي الاتحاد أول من أمس مع شركة «صلة» لرعاية فرعية في النادي بعقد يمتد إلى 5 سنوات، ما تناولته «الشرق الأوسط» في عدد سابق لها حين كشفت عن توصل الإدارة الاتحادية إلى اتفاق مع شركة «صلة» الرياضية كراعٍ فرعي بعقد يمتد إلى 5 سنوات وبمبلغ 15 مليونا سنويا، ويشمل الإعلان على ظهر وأكتاف قمصان لاعبي الفريق الكروي والشورتات الخاصة به. وكان رئيس النادي محمد حامد فايز قد وقع مع رئيس مجلس إدارة شركة «صلة» الدكتور راكان الحارثي عقد «الرعاة المشاركون» للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد، الذي سيمتد لمدة 5 سنوات. وقدم رئيس مجلس إدارة شركة «صلة» الرياضية بعد نهاية مراسم توقيع العقد شكره لإدارة الاتحاد، ومجلس هيئة أعضاء الشرف، وعضو الشرف منصور البلوي، لدورهم في نجاح المفاوضات التي انتهت بتوقيع العقد الذي يعد رافدا استثماريا مميزا للنادي. ومن المتوقع عقد مؤتمر صحافي خلال الأيام القليلة المقبلة للكشف عن كل تفاصيل العقد. من جهته أوضح وائل نجار، المتحدث الرسمي باسم الإدارة، أن شركة «صلة» لا تعتبر الراعي الرسمي للاتحاد وإنما هي خطوة أولى، وأن هناك امتيازات لعقد صلة، منها: حافلة خاصة للتنقل والمشروب الرسمي، وأيضا توفير راعٍ لرابطة المشجعين. كما أوضح النجار أن هناك عقدا سيكون لتسويق جوال النادي وأن الإدارة ستعلن قريبا الراعي الرسمي الذي سيتم وضع شعاره على قمصان اللاعبين في منطقة الصدر. من جهة أخرى، ترددت أنباء يوم أمس في الأوساط الاتحادية عن اقتراب مهاجم فريق موريس سالمو من الانتقال للاتحاد بنظام الإعارة، إلا أن مصدرا اتحاديا نفى الخبر. من جهته قال المشرف العام على كرة القدم، أحمد الراشد، إن سالمو مستمر مع الفتح، وإن ما يتردد عن انتقاله إلى الاتحاد غير صحيح ويعتبر إشاعة. وكانت جماهير اتحادية أيضا قد تناقلت تغريدة في موقع «تويتر» لحساب حمل اسم اللاعب، معلنا من خلاله أمنيته في اللعب للاتحاد، إلا أن المصادر تؤكد أن الصفقة لن تتم في ظل تمسك إدارة الفتح باللاعب. على صعيد آخر، يواصل الجهاز الإداري في الفريق مخاطبة عدد من الأندية من أجل خوض لقاءات ودية خلال الفترة المقبلة، وذلك في إطار استعداداته لكأس السوبر أمام فريق الفتح في الشهر المقبل، ثم منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين للموسم المقبل. 