الأهلي يستعد للديربي بمشاركة الدوليين .. وآل فتيل يعود .. والمسيليم يغادر غرفة العمليات 

 واصل لاعبي الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباتهم الإعتيادية على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية ” الجوهرة المشعة ” وذلك تحت إشراف المدرب الأوكراني للفريق سيرجي ريبروف، وبحضور ومتابعة سمو رئيس النادي الأمير فهد بن خالد. يأتي ذلك استعدادًا للقاء الديربي أمام جاره الاتحاد مساء السبت المقبل على ملعب الجوهرة المشعة ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي الممتاز للمحترفين. وأجرى اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء الشباب الأخير تدريبات استرجاعية ولياقية في بداية التمرين تحت اشراف المدرب اللياقي في الفريق خيسوس بينيدو، بما فيهم اللاعبين الدوليين الذين عادوا من الراحة الاستثنائية التي منحها لهم المدرب ريبروف. فيما أدى باقي اللاعبين تدريبات تكتيكية وفنية شملت على التسديد من خارج وداخل منطقة الجزاء والتمرين على الكرة تحت إشراف المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف. بعد ذلك، أجرى المدرب سيرجي ريبروف مناورة فنية في جزء بسيط من الملعب، شهدت مشاركة جميع اللاعبين المتواجدين بما فيهم الدين شاركوا في اللقاء الأخير. وتواجد اللاعب محمد آل فتيل الذي أنهى الجلسات العلاجية بعد تعرضه لكدمة في مفصل القدم في الأيام الماضية. فيما تكللت العملية الجراحية التي أجراها الحارس الدولي ياسر المسيليم بالنجاح ظهر اليوم الثلاثاء في ألمانيا، نتيجة فتق في نسيج العضلات، حيث من المقرر أن يدخل اللاعب برنامجا علاجيا وتأهيليا في الفترة المقبلة. 