إدارة نادي أحد تعين التونسي عمار السويح مدرباً للفريق 

 أعلن نادي أحد برئاسة سعود الحربي اليوم السبت، تعيين التونسي عمار السويح مدرباً للفريق الأول لكرة القدم، خلال الفترة المقبلة خلفاً للبرتغالي باولو ألفيس. و نشر نادي أحد عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، تغريدة مرفقة بصور أعلن فيها وصول المدرب التونسي ،و قال فيها : "صـور من وصول المدرب "عمار السويح" إلى طيبة الطيبة". وسبق للتونسي السويح البالغ من "61 عاماً" تدريب عدد من الاندية السعودية من بينها " الحزم، والقادسية، والطائي،والاتفاق،الرائد ،و الشباب" ،وتوج مع فريق الشباب بكأس خادم الحرمين الشريفين موسم 2013م-2014م. 