أرقام من من تاريخ مواجهات الأهلي ضد الاتفاق في الدوري 

 يواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، نظيره الاتفاق، غدًا الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولعب الأهلي والاتفاق 18 مباراة سابقة ضمن منافسات بطولة دوري المحترفين، بدأت منذ موسم 2010-2011، وشهدت تفوقًا للأهلي، حيث تمكن من تحقيق الفوز في 11 مواجهة. على الجانب الآخر، نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق في الفوز على الأهلي، في 5 مواجهات سابقة فقط، فيما خيم التعادل على نتيجة مباراتين في بطولة دوري المحترفين. وخلال تلك المواجهات سجل الاتفاق 25 هدفًا، واستقبل في شباكه 45 هدفا من الأهلي، وعلى ملعبه كسب الفريق 4 مرات وخسر مثلها، وتعادل في واحدة. وتاريخيًا التقى الفريقان في الجولات التي تصادف يوم الأحد 3 مرات، وانتهت كلها بخسارة الاتفاق، إذ كانت النتيجة 4-1 في الجولة الـ 11 لموسم 2012-2013، و 2-1 في الجولة الـ 26 لموسم 2013-2014 في جدة، أما المواجهة الأخيرة فكانت 4-1 وجرت على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، موسم 2016-2017. أما أكبر النتائج فتصب في مصلحة الاتفاق، عندما فاز 6-1 على ملعبه لحساب الجولة السادسة من موسم 2018-2019، أما الأهلي فكان فوزه الأكبر 5-0 على ملعبه في الجولة الثلاثين من الموسم ذاته. ويعد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي هو هداف المواجهات برصيد 7 أهداف، يليه العماني عماد الحوسني، زميله، بـ 5 أهداف، بينما ظهر من الاتفاق هزاع الهزاع الذي وقع على 3 أهداف فقط. 