تعرف على حكام مباريات الخميس بالجولة الثانية لدوري المحترفين 

 أعلنت لجنة الحكام باتحاد الكرة، مساء اليوم الخميس، حكام المباريات في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقررت لجنة الحكام منح إدارة مباراة الأهلي والحزم، للحكم محمد السماعيل، ويعاونه كل من بدر الشمراني وعلي العلي، وعبد الله الخربوش كحكم رابع، وفي تقنية الفيديو سيتواجد ممدوح الشهدان ومحمد الحنفوش. وسيدير مواجهة النصر أمام الفيصلي الحكم ماجد الشمراني ويعاونه كل فهد العمري ومحمد العرمطي، والحكم الرابع سلطان العكيري، وفي تقنية الفيديو سيتواجد محمد الحربي ومحمد الشهري.   