ميليسي يتفاعل مع قدوم عموري لـ"الهلال" 

 رحَّب الأورجوياني نيكولاس ميليسي، لاعب نادي الظفرة الإماراتي، بانضمام عمر عبدالرحمن (عموري) إلى الهلال بطريقة خاصة. ونشر ميليسي عبر حسابه بموقع "تويتر"، اليوم الأربعاء، صورة تجمعه بعموري من مباراة سابقة بين العين الإماراتي والهلال وقتما كان ميليسي لاعبًا للهلال، معلقًا: "لا تخف لست متواجدًا في الهلال الآن". ووصل عموري إلى الرياض فجر اليوم، تمهيدًا للانضمام إلى الهلال من نادي العين الإماراتي لمدة موسم بنظام الإعارة. وانضم ميليسي إلى الظفرة في مايو الماضي بعد فسخ تعاقده مع الهلال بعد قضائه موسمين في النادي. 