من أجل رحيل "العليان".. الهلال يساوم الأهلي بصفقة تبادلية 

 كشفت تقارير صحفية، أن مجلس إدارة نادي الهلال، دخل في مساومة مع نظيره الأهلي، من أجل الموافقة على رحيل اللاعب مدالله العليان، بنظام الإعارة للأهلي، وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وطلبت إدارة الهلال، وفقا لصحيفة "الوطن"، من إدارة الأهلي انتقال الحارس محمد الربيعي، للهلال مقابل الموافقة على انتقال مدالله العليان بالإضافة إلى محمد جحفلي، وهذا ما رفضته الإدارة الأهلاوية. وأوضحت الصحيفة أن المفاوضات بين الطرفين قد توقفت نظير رفض إدارة الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، لطلب الهلال بشأن انتقال الربيعي. وأشارت إلى أن إدارة الأهلي جهزت صفقة محلية أخرى بديلة في حال تمسك الهلال بشروطه، ويتوقع حسم الأمر اليوم بين الطرفين، خاصة أن مدرب الهلال لا يحتاج اللاعب. 