حضور إدواردو للاحتفال بالهلال "شبه مستحيل" 

 كشفت تقارير صحفية عن أن حضور لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم سابقاً، البرازيلي كارلوس إدواردو، للاحتفال بتتويج الفريق بالدوري شبه مستحيل. وبينت التقارير وفقًا لـ"الرياضية" أن إدواردو سيحتاج إلى 7 أيام لعزل نفسه بعد وصوله إلى الرياض، وذلك حسب التعليمات والبروتوكولات الموضوعة من قبل الجهات المسؤولة للوقاية من كورونا. يذكر أن المكافأة المالية التي سيحصل عليها لاعبو الفريق الأول بعد حسمهم لبطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ستشمل البرازيلي إدواردو على الرغم من رحيله عن الفريق قبل جولتين من نهاية منافسات الدوري.   