لا يفهمون كرة القدم.. "بيل" يفتح النار على جماهير ريال مدريد 

 شنّ الجناح الأيمن لفريق ريال مدريد الإسباني، الويلزي جاريث بيل، هجومًا عنيفًا على جماهير النادي، موجهًا لهم العديد من الانتقادات، بعد حملة الهجوم التي يتعرض لها في الفترة الأخيرة. وكشف "بيل"، وفقًا لصحيفة "ماركا" الإسبانية: "جماهير الريال تحطم اللاعبين، ولا تقوم بمساعدتهم.. عندما أجد 80 ألف مشجع يقومون بالتصفير ضدي في المباراة، فهذا يجعلني أظهر بأداء سيئ على أرضية الملعب". وقال: "جماهير ريال مدريد تحطم اللاعبين للأسف وتجعلهم يظهرون بشكل أسوأ على أرضية الملعب، الكثير من الجماهير لا تفهم كرة القدم، هم يعتبرون أن اللاعب إذا سجل في المباراة فهو لاعب جيد، وإذا لم يسجل فإنه لاعب سيئ، حتى ولو كان أداؤه رائعًا على أرضية الملعب". وأوضح: "بعد المباريات أريد تصفية ذهني، وأذهب إلى بيتي، لكنني أكاد أجن، أجد الناس يتحدثون عن المباراة حتى بعد انتهائها". 