الريال يتعادل في الوقت القاتل وميلان يفلت من الهزيمة وسيتي على وشك الخروج 

 أفلت المارد الأسباني ريال مدريد من هزيمته الثانية على التوالي على يد بوروسيا دورتموند الألماني وتعادل معه 2/2 مساء اليوم الثلاثاء على ملعب سانتياجو برنابيو في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الرابعة لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وتقدم ماركو ريوس بهدف لدورتموند في الدقيقة 27 ثم تعادل بيبي لريال مدريد في الدقيقة 34 قبل أن يحرز ماريو جوتزه هدف الفوز لدورتموند في الدقيقة 45. وقبل دقيقة واحدة على نهاية المباراة خطف الألماني مسعود أوزيل هدف التعادل لريال مدريد. ورفع دورتموند رصيده إلى ثماني نقاط من أربع مباريات ليحتل صدارة المجموعة مقابل سبع نقاط لريال مدريد في المركز الثاني بينما يحل أياكس أمستردام الهولندي في المركز الثالث برصيد أربع نقاط بعد تعادله 2/2 مع مضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي الذي يأتي في المركز الرابع الأخير برصيد نقطتين. وتعادل مانشستر سيتي الإنجليزي مع ضيفه أياكس أمستردام الهولندي 2/2 اليوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الرابعة لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وتقدم أياكس بهدفين عن طريق سيم دي يونج في الدقيقتين العاشرة و17 ولكن سيتي لم يستسلم ورد بهدفين حملا توقيع الإيفواري يايا توريه والأرجنتيني سيرخيو أجويرو في الدقيقتين 22 و74. ويحل أياكس أمستردام الهولندي في المركز الثالث برصيد أربع نقاط فيما يأتي مانشستر سيتي في المركز الرابع الأخير برصيد نقطتين. كما تأهل فريق ملقة الأسباني إلى دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد تعادله مع مضيفه ميلان الإيطالي 1/1 اليوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الثالثة. وتقدم ملقة بهدف حمل توقيع أليسو بيريرا دوس سانتوس في الدقيقة 40 ولكن البرازيلي ألكسندر باتو العائد من الإصابة أدرك التعادل لميلان في الدقيقة 73 . وكان ملقة فاز على ميلان بهدف نظيف في المباراة الماضية بين الفريقين في 24 من تشرين أول/أكتوبر الماضي. ورفع ملقة رصيده إلى عشر نقاط في الصدارة وتأهل رسميا إلى الدور التالي بعدما ضمن على الأقل احتلال أحد المركزين الأول والثاني بالمجموعة فيما رفع ميلان رصيده إلى خمس نقاط في المركز الثاني. وحقق فريق أندرلخت البلجيكي فوزه الأول في دوري أبطال أوروبا وتغلب على ضيفه زينيت سان بطرسبرج الروسي بهدف نظيف اليوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الثالثة لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. ويدين أندرلخت بالفضل في هذا الفوز للاعبه ديوميرسي مبوكاني بيزوا من كينشاسا، والذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 17. ورفع أندرلخت رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثالث بينما تجمد رصيد زينيت عند ثلاث نقاط في المركز الرابع الأخير. وحجز فريق بورتو البرتغالي مقعده في دور الستة عشر ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما تعادل مع مضيفه دينامو كييف الأوكراني سلبيا مساء أمس الثلاثاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الأولى. وارتفع رصيد بورتو إلى عشر نقاط في صدارة المجموعة بفارق نقطة واحدة أمام باريس سان جيرمان الفرنسي وست نقاط أمام دينامو كييف صاحب المركز الثالث ، بينما يحتل دينامو زغرب الكرواتي المركز الرابع الأخير بدون رصيد من النقاط. كما حقق باريس سان جيرمان الفرنسي فوزا ساحقا على ملعبه وتغلب على ضيفه دينامو زغرب الكرواتي 4/صفر اليوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الأولى ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وارتفع رصيد سان جيرمان إلى تسع نقاط في المركز الثاني بينما ظل دينامو زغرب بدون رصيد من النقاط في المركز الرابع الأخير ليتأكد خروجه من دور المجموعات. وسجل الأهداف الأربعة لسان جيرمان ، أليكس دا كوستا وبليس ماتويدي وجيريمي مينيز وجوليوم هوارو في الدقائق 16 و61 و65 و80 . وعزز فريق أولمبياكوس اليوناني أماله في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما تغلب على ضيفه مونبلييه الفرنسي 3/1 اليوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الثانية. وارتفع رصيد أولمبياكوس إلى ست نقاط في المركز الثالث بفارق نقطتين خلف المتصدر شالكه الألماني الذي تعادل 2/2 اليوم مع أرسنال صاحب المركز الثاني برصيد سبع نقاط. بينما تجمد رصيد مونبلييه عند نقطة واحدة في المركز الرابع الأخير حيث مني اليوم بالهزيمة الثالثة له مقابل تعادل واحد. وافتتح باولو ماتشادو التسجيل لأولمبياكوس بعد ثلاث دقائق فقط من بداية المباراة ثم أدرك يونس بلهندة التعادل لمونبلييه من ضربة جزاء في الدقيقة 67 . وبعدها حسم أولمبياكوس المباراة والنقاط الثلاث لصالحه بهدفين سجلهما لياندرو جريكو وكونستانتينوس ميتروجلو في الدقيقتين 80 و82 . وضاعف شالكه الألماني محنة ضيفه أرسنال الإنجليزي بعدما حول تأخره بهدفين أمامه إلى التعادل 2/2 اليوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الثانية ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وارتفع رصيد شالكه إلى ثماني نقاط في صدارة المجموعة بفارق نقطة واحدة أمام أرسنال صاحب المركز الثاني. وتقدم أرسنال بهدفين سجلهما ثيو والكوت وأوليفيه جيرود في الدقيقتين 18 و26 ثم أدرك شالكه التعادل بهدفين أحرزهما كلاس-يان هونتلار وجيفرسون فارفان في الدقيقتين 45 و67 . وأهدر أرسنال فرصة الفوز في مباراة اليوم ليضاعف محنة مديره الفني الفرنسي آرسين فينجر ويثير غضب جماهيره من جديد في ظل نتائجه المتذبذبة في الدوري الإنجليزي هذا الموسم.   