مانشستر سيتي يبيع 13% من النادي إلى اتحاد شركات صينية 

 أعلن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الثلاثاء أنه وافق على بيع حصة 13 بالمائة من النادي إلى اتحاد شركات صينية ، مقابل 400 مليون دولار (377 مليون يورو) ، وذلك سعيا للتوسع في أعمال وحضور النادي بالمنطقة. وأوضح النادي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز أن العقد مع اتحاد الشركات بقيادة شركة "سي.إم.سي" (تشاينا ميديا كابيتال) القابضة ، أبرم بناء على تقييم رأس مال مجموعة "سي.إف.جي" (سيتي فوتبول جروب) ، المالكة للنادي ، بمبلغ ثلاثة مليارات دولار. وقال خلدون المبارك رئيس مجموعة سيتي فوتبول جروب "كرة القدم هي الرياضة الأكثر شعبية ومشاهدة في الصين وفي العالم كله ، ومسيرة النموس السريع الذي تشهده الرياضة يبدوا استثنائيا ومشوقا للغاية."، وأضاف "هذا ما دفعنا إلى العمل الجاد على إيجاد الشركاء المناسبين واعتماد الآلية المناسبة لتوظيف الإمكانيات الهائلة في الصين والاستفادة منها لخدمة مجموعة سيتي فوتبول جروب وكرة القدم بشكل عام."، وتابع "نعتقد أننا الآن لدينا ساحة استثنائية لتنمية سيتي فوتبول جروب ، بأنديتنا وشركاتنا سواء في الصين أو على المستوى الدولي ، وسنعمل بجدية مع شركائنا الجدد من أجل استغلال الإمكانيات التي سيوفرها هذا التعاقد." وتمتلك مجموعة سيتي فوتبول جروب بالفعل أندية نيويورك سيتي وملبورن سيتي كما تمتلك حصة بنادي يوكوهاما مارينوس المنافس في الدوري الياباني. وذكر النادي في بيان "المبلغ المحصل من بيع الحصة سيستخدم من جانب سيتي فوتبول جروب في تنميتها بالصين وتوفير المزيد من فرص توسع الأعمال التجارية لها وكذلك مزيد من تطوير البنى الأساسية للأصول المملوكة لها."، وأضاف "العقد سيتيح فرصة غير مسبوقة لتنمية أعمال أندية وشركات سيتي فوتبول جروب في الصين وعلى المستوى الدولي ، وإظهار قدرات المجموعة على تزويد صناعة كرة القدم المتطورة بسرعة كبيرة في الصين ، بثروة من الخبرة." وتعد "سي.إم.سي" المجموعة الرائدة في الصين في مجالات الإعلام والترفيه والرياضة وكذلك تشغيل الإنترنت والاستثمارات المتعلقة به، وينتظر أن يجرى التصديق على الاتفاقية من قبل الجهات الرقابية وقد أكد رويجانج لي رئيس "سي.إم.سي" أن العقد سيساعد على توسع كرة القدم في الصين. وقال رويجانج "كرة القدم تحقق الآن نموا كبير في الصين.. وهناك فرص غير مسبوقة لنموها سواء من حيث التطور كصناعة ، باعتبارها الرياضة الأكثر مشاهدة في الصين ، أو من حيث الدور المعنوي في استقطاب الناس من جميع الأعمار حول شغف مشترك." 