الشباب يُعلن استراتيجية النادي 

 أعلن مجلس إدارة نادي الشباب، مساء اليوم السبت، الاستراتيجية الخاصة بالنادي، والتي تضمنت الرؤية والرسالة والمحاور. وشملت الاستراتيجية 9 محاور وأهمها " الاستمرارية في الوصول لمنصات التتويج، وتطوير الألعاب المختلفة، وتطوير البنية التحتية للنادي، وتعزيز جماهيرية النادي. كما جاءت ضمن المحاور استراتيجية خاصة بدعم نشر اسم النادي إقليميا ودوليًا، وتدعيم الموارد المالية، وتعظيم دور النادي في المسؤولية الاجتماعية، ولم تغفل الاستراتيجية تحديد محور خاص بتحقيق الحوكمة الفاعلة وتأهيل الكوادر الإدارية للمستقبل، ومحور آخر لتدعيم استراتيجية إدارة المخاطر في النادي والحرص على تنفيذها ومراجعتها.     