100 ألف ريال مكافأة لكل لاعب بالأخضر بعد الفوز على العراق في تصفيات المونديال 

 حدد اتحاد الكرة مبلغ 100 ألف ريال مكافأة لكل لاعب بالمنتخب الوطني بعد الفوز على المنتخب العراقي، وذلك في اللقاء الذي جمعهما الثلاثاء ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا عام 2018م. وينتظر أن يودع اتحاد الكرة السعودي خلال الأيام القليلة القادمة مكافأة الفوز في حسابات لاعبي الأخضر، بعد فوزه على نظيره العراقي بهدف دون مقابل. يذكر أن لاعبي الأخضر كانوا قد تسلموا مكافأة فوز الأخضر على نظيره التايلاندي بمعدل 50 ألف ريال لكل لاعب، قبل مباراة الأخضر مع العراق.   