الهلال يواجه بطل الدوري الفنلندي منتصف يناير 

 توصلت ادارة كرة القدم بالهلال الى اتفاق مبدئي مع بطل الدوري الفنلندي سيناجوكي لمواجهته وديا في ال15 من شهر يناير المقبل خلال فترة التوقف المقبلة ضمن البرنامج الاعدادي الداخلي الذي أقره مدير الجهاز الفني اليوناني جورجيوس دونيس ويتخلله حصتان تدريبيتان صباحية ومسائية ومباراتان وديتان الأولى سيتم تحديد موعدها لاحقاً أما ضد احد الاندية المحلية او الفريق الاولمبي. وفضل الجهاز الفني مواجهة ناد بمواصفات وقوة بطل الدوري الفنلندي خصوصاً ان الهلال سيخوض في المنتصف الثاني من الموسم مباريات البطولة الآسيوية التي سيواجه فيها ناديين ايراني واوزبكستاني يتميزان بالبنية الجسمانية القوية. من جهة ثانية يكثف الجهاز الطبي اليوم البرنامج العلاجي والتأهيلي للاعب الوسط نواف العابد وربما لايتجاوز غيابه الاسابيع الاربع قبل العودة للمشاركة مع الفريق. 