رسمياً : السد يضم الجزائري حمرون بشكل نهائي 

 أعلن نادي السد، شراء عقد الجزائري يوغرطه حمرون، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي من ناديه الأصلي ستيوا بوخارست الروماني. وأعلن نادي السد، التوقيع، رسميًا مع اللاعب الجزائري، على عقد جديد ينتهي في عام 2019. كان يوغرطه حمرون، انضم لصفوف السد، في بداية الموسم الحالي، وقدَّم عروضًا مميزة مع الزعيم، ولعب دورًا رئيسيًا في حصول السد، على بطولتي كأس قطر، وكأس الأمير، اللذين توج بهما السد هذا الموسم. ونجح السد، في الأيام الأخيرة، في التعاقد مع خوخي بوعلام لاعب العربي، وجدد عقد لاعبه الجزائري بغداد بونجاح، حتى عام 2022. 