"المريسل": إذا حضر هذا اللاعب إلى "النصر" سأعتزل الإعلام 

 رد الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، على التقارير التي خرجت خلال الساعات الماضية تفيد بتحرك نادي النصر برئاسة صفوان السويكت لضم اللاعب الأرجنتيني أليخاندرو غوميز نجم نادي أتالانتا الإيطالي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وقال "المريسل"، في تصريحات لبرنامج "الحصاد الرياضي": "الصحافة الإيطالية تحدثت عن هذا الخبر بالأمس.. ولكن إذا حضر غوميز إلى النصر أنا سأعتزل الظهور الإعلامي بكل مجالاته، عبر التلفاز ومواقع التواصل الاجتماعي".    عبدالعزيز المريسل : سأعتزل الاعلام إذا أحضر النصر اللاعب قوميز.الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/Cezokd15Dp
 — قناة .... 24 الرياضية (@saudi_24sport) September 6, 2020  