الاتحاد يغير المدرجات ويزيل المضمار 

 تبدأ شركة زراعة وصيانة ملاعب، إزالة المضمار الأحمر المحيط بالملعب الرئيس لكرة القدم في نادي الاتحاد، بعد انتهاء إجازة عيد الفطر، بحسب ما كشفت لـ"الرياضية" مصادر مطلعة. وستنفذ الشركة نفسها عملية زراعة أرضية الملعب، بعد إزالة الأرضية القديمة أخيرا. وستعيد كذلك زراعة أرضية الملعب الرديف المقسم إلى ملاعب لفرق الفئات السنية. وتوقعت المصادر استغراق مشروع زراعة أرضية الملعب الرئيس "ملعب الأمير فيصل بن فهد"، وإزالة مضماره المخصص لألعاب القوى بين 4 و5 أشهر. وتشمل الأعمال تغطية المدرجات الإسمنتية "الصبات" بمقاعد حديثة، بواقع مقعد لكل متفرج، تحمل شعار النادي. في الوقت نفسه، أوضحت المصادر أن المشروع سيجبر الفريق الأول لكرة القدم على نقل تدريباته مؤقتا إلى رديف ملعب الجوهرة في مدينة الملك عبدالله الرياضية. ووفقا للبرنامج الزمني، يبدأ الاتحاد استعداداته للموسم الكروي الجديد في جدة، وينتظم لاحقا في معسكرٍ في النمسا تتخلله مباريات ودية. وبحسب المصادر، سيضطر الفريق إلى التدرب في رديف الجوهرة قبل وبعد المعسكر وفي المراحل الأولى من الموسم. 