"السعودية لاينر".. مبادرة جديدة للخطوط السعودية في نهائي كأس الملك بملعب الجوهرة (فيديو) 

 أطلقت الخطوط الجوية السعودية مبادرة "السعودية لاينر"؛ في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية (الجوهرة)، أثناء استضافته نهائي كأس الملك أمس السبت بين الاتحاد والفيصلي. والمبادرة عبارة عن طائرة تسير على قضبان، حيث تتحرك مع كل هجمة بطريقة انسيابية مثيرة، وتحمل الطائرة 4 ركاب، وستكون متاحة لخدمة الجماهير على جنبات الملعب. من جانبه، قال نائب رئيس الخطوط الجوية السعودية، فهد إبراهيم الجربوع، إن هذه التقنية تظهر للمرة الأولى في ملاعب المملكة، وهي عبارة عن طائرة أرضية تنطلق بسرعة 30 كيلو مترا في الساعة، وتسير بطول الملعب ذهابا وإيابا. وأوضح أن التحكم في الطائرة يتم إلكترونيًا من قبل مختصين، لافتا إلى أنه سيتواجد عليها عدد من المشاهير والجمهور من الفائزين على سحب التذاكر. 