الهلال يحاصر لاعبيه «إعلاميًا» قبل «الديربي» 

 مارست إدارة نادي الهلال على اللاعبين والجهاز الفني قيودا إعلامية مشددة قبيل مباراة النصر غدا الجمعة، بغية التركيز على الديربي المرتقب، وهو الذي ينظر إليه الهلاليون على أنه مفتاح الانطلاقة نحو صدارة مطلقة في الدور الثاني بحكم أن النصر أحد المنافسين الأقوياء، كما أنهم لا يريدون عودته على حسابهم. وفي هذا الجانب يجد الأرجنتيني رامون دياز ارتياحا كبيرا باكتمال عناصر الفريق بعودة الثلاثي سالم الدوسري وسلمان الفرج وياسر الشهراني. وكان اللاعب ياسر القحطاني قد شارك في مران أمس بعد أن تغيّب عن مران الثلاثاء لتواجده في مدينة دبي الإماراتية لحضور حفل تكريم رواد التواصل الاجتماعي في العالم العربي؛ حيث فاز بجائزة فئة الرياضة وتسلمها من يد حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد، وكان اللاعب قد عبر عن فخره بهذه الجائزة. وشهد مران الهلال، مساء أمس، أيضا، مشاركة اللاعب ماجد النجراني بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي، ويختتم الفريق الأول مساء اليوم تدريباته وتحضيراته لمباراة النصر وسيتم إغلاق التدريبات لليوم الثاني على التوالي. 