"المشيقح" يقدم دعمًا ماليًا لسلة النصر بقيمة 100 ألف ريال 

 أعلن العضو الذهبي في نادي النصر فهد المشيقح تقديم دعم مالي بقيمة 100 ألف ريال لفريق السلة المشارك في بطولة الأندية الخليجية. ويُشارك في البطولة كل من النصر، شباب الأهلي دبي، الشمال القطري، الأهلي البحريني، الكويت الكويتي؛ حيث ستُقام منافساتها بنظام الدوري؛ إذ يتأهل أصحاب المراكز الأربعة الأولى لدور المربع الذهبي. ويلتقي متصدر الترتيب مع صاحب المركز الرابع، فيما يتواجه صاحبا المركزين الثاني والثالث وجهاً لوجه؛ لتحديد هوية المتأهلين للمباراة النهائية التي ستقام يوم 26 يونيو. 