خطأ حارس الشباب حديث الصفحات العالمية 

 تناقلت الحسابات العالمية عبر شبكات التواصل الاجتماعي الخطأ الفادح التي ارتكبه حارس نادي الشباب، التونسي فاروق بن مصطفى، بعدما فشل في إيقاف تمريرة سهلة من زميله عبدالله الأسطا، لتسكن شباك الشباب وتعلن الهدف الثاني للصاعد حديثاً أحد وتنتهي المباراة على اثره. ونشر الحساب البريطاني (Troll Football Media) الشهير على شبكة التواصل الاجتماعي تويتر مقطعاً فيديو للخطاء الدفاعية للشباب معلقاً عليها : عبدالله الاسطاء في الدقائق الأخير يهدي الخصم فوزًا في دوري المملكة العربية السعودية. ولم ينجح الشباب في اخر 5 مباريات خاضها على ارضه منذ الموسم الماضي أن يحقق نقاط كاملة، حيث تعرض للخسارة من الهلال والرائد والفيصلي بنتيجة هدفين لهدف، وخسارة من الاتحاد بهدفين دون رد، واخيرًا خسارة من أحد بهدفين لهدف.  