صلة تجلب 60 مليون للنصر 

 شدد أعضاء شرف النصر على إلزام شركة صلة المسوقة للحقوق التجارية للنادي بتوفير إعلانات بقيمة 60 مليوناً وفي حال عدم توفيرها الإعلانات المطلوبة إلزامها بدفع المبلغ وفق ما هو مقرر في العقد الذي ينص أيضاً على منح صلة نسبة 30٪ مقابل 70٪ للنصر إذا نجحت في توفير عقد تزيد قيمته المالية عن 60 مليون . وبحث الشرفيون خلال الاجتماع الذي ضمهم في منزل الأمير مشعل بن سعود رئيس هيئة أعضاء الشرف، عدد من القضايا التي تهم النادي حيث طالب الأمير مشعل بتفعيل دور إدارة الاستثمار وبحث مصادر دخل تليق بالنادي، كما تطرق الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي إلى المبالغ التي وعد بها أعضاء الشرف في اجتماع المزرعة الشهير، مطالباً 2 من الأعضاء الذين لم يلتزموا بالدفع في الوقت المحدد الوفاء بالتزامهم في أقرب وقت وتسليم المبالغ إلى فهد المشيقح نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر. كما أجمع الشرفيون على تجديد الثقة في الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق الأول لكرة القدم, مصادقين على استمراريته. وثمن الشرفيون النصراويون الدور الذي تقوم به الإدارة برئاسة الأمير فيصل بن تركي واعدين بتقديم كل العون والدعم والمساندة. كما توافق الشرفيون على الاستجابة لدعوة رئيس هيئة أعضاء الشرف للاجتماع بشكل دوري. إلى ذلك أجرى الفريق الأول لكرة القدم تدريباته أمس على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، بدأت التدريبات باجتماع للمدرب زوران مع اللاعبين، تلا ذلك أداء تدريبات لياقية متنوعة أعقبتها تطبيقات فنية وتكتيكية متنوعة واختتمت التدريبات بمناورة على نصف الملعب. 