سامي الجابر: الزعيم دائما بالموعد 

 بارك لاعب و مدرب نادي الهلال السعودي السابق لكرة القدم، سامي الجابر، تأهل الفريق للمربع الذهبي بدوري ابطال آسيا لكرة القدم. وصعد الهلال للدور نصف النهائي من المسابقة بعد التعادل مع نادي لخويا القطري بهدفين لمثلهما في لقاء الاياب مساء الثلاثاء في دور الثمانية. واستفاد الهلال من فوزه ذهابا برباعية مقابل هدف في الرياض ليبلغ نصف النهائي بنتيجة 6-3. وقال الجابر في تغريدة من خلال حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر: "الف مبروك للزعيم التأهل شكراً لنجوم الفريق و الجهاز الفني والاداري و رئيس النادي هذه الروح الكبيرة". واضاف: "مبروك لجمهور الزعيم دائماً بالموعد".  