سعود الحربي : هذا سبب مغادرة دوخة أسوار نادي أحد .. وحسين عبدالغني الظهير الوحيد الذي يستحق تمثيل المنتخب في كأس آسيا 

 قال سعود الحربي رئيس نادي أحد أن مباراة فريقه أمام شقيقه نادي النصر كانت أجمل مباريات الجولة الأولى. وقال سعود الحربي في مداخلة هاتفية إذاعية : " قدمنا مباراة جميلة أمام شقيقنا نادي النصر رغم تخوفنا من الأسماء الكبيرة الموجودة .. وأعتقد بأنها كانت أجمل مباريات الجولة الأولى". وأضاف :" جلبنا حسين عبدالغني للخبرة التي يمتلكها، فهو أفضل لاعب في قطع الكرات، وهو الظهير الأيسر الوحيد الذي يستحق تمثيل المنتخب في كأس آسيا". أما عن تعاقد الحارس الجزائري عزالدين الدوخة علق سعود الحربي قائلاً : "خروج عز الدين دوخة من أحد أتى بسبب خلاف مادي، فقد طلب مبلغ رأت إدارة النادي أنه مُبالغ فيه بالنسبة لحارس مرمى". و اختتم رئيس نادي أحد مداخلته الهاتفية بقوله :"نايف هزازي عائد وبقوة .. وستكون عودته للمنتخب السعودي عن طريق بوابة نادي أحد بإذن الله".   