مدرب بالميراس : لاعب الأهلي السابق غير مسؤول ولا ينظر لمصلحة الفريق 

 أكّد مدرب فريق بالميراس البرازيلي “جيلسون كلينا” أنّ لاعب فريق الأهلي السابق وبالميراس الحالي “برونو سيزار” هو لاعب غير مسؤول ولا يأبه بمصلحة الفريق بسبب ما حدث منه في المباراة التي طرد فيها بسبب “شتمه” لحكم اللقاء , موضحاً أنّ عليه التعويض عندما يعود إلى تشكيلة الفريق. وذكر كلينا أنّ سيزار منذ مجيئه يحاول أن يكون لاعباً جيداً ولائقاً عما كان عليه في الدوري السعودي , فحينما استعار بالميراس اللاعب من النادي الأهلي كان وزنه زائداً جداً فعمل على تقليله , وكذلك كان يفتقد لحساسية المباريات , ولكنه أشار أنّ سيزار عمل على إزالة جميع العوائق التي تمنعه من المشاركة في المباريات , ولكن عليه فقط أن يراعي مصلحة الفريق وأن يتغاضى عن أفعاله السلبية داخل الملعب. ويمتلك سيزار فرصة مثالية للمشاركة مع فريقه بشكل أساسي للمرة الأولى منذ مجيئه إلى بالميراس , وذلك بعدما وجد مركزه شاغراً بعد رحيل زميله في الفريق التشيلي خورخي فالديفيا لمعسكر منتخب بلاده لإقامة مباراة ودية مع المنتخب الألماني الأربعاء المقبل , حيث سيشارك سيزار في الجولة الـ 12 من الدوري البرازيلي مع فريقه في لقاء كامل. 