"زيلايا" يقود هجوم "ضمك" أمام "النصر" 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره النصر، ضمن منافسات الجولة الأولى من الدوري. وجاء تشكيل ضمك لمباراة النصر كالتالي: مصطفى زغبة، عبدالله العمار، سيرجيو فيتور، فاروق شافعي، مهند النجعي، بدر منشي، عبدالعزيز مجرشي، هلال سوداني، عارف آل حيدر، مييو ساكتاش، إيميليو زيلايا. وجاءت دكة بدلاء ضمك كالتالي: محمد المحاسنة، عبدالرحمن الريو، وليد حزام، منصور حمزي، عبدالإله البريه، إبراهيم النخلي، عبدالله هوساي، ريان القحطاني، مازن أبو شرارة. 