الاتحاد المصري ينفي انسحاب الأهلي من بطولة للأندية 

 نفى مدير العلاقات العامة باتحاد الكرة المصري والمنسق العام للبطولة العربية للأندية التي تتستضيفها مصر الصيف المقبل، علاء عبدالعزيز، ماتردد عن انسحاب الأهلي المصري من المسابقة. وكانت أنباء قد ترددت خلال الساعات القليلة الماضية عن اتجاه الأهلي للاعتذار عن عدم المشاركة في البطولة لانشغاله بخوض منافسات دور المجموعات لدوري ابطال أفريقيا. وأكد عبدالعزيز في تصريحات خاصة أن "الأهلي تقدم رسمياً بطلب المشاركة في دوري أبطال العرب، مشيراً إلى أن اللجنة المنظمة للبطولة لم تصلها أي إخطارات ولو بطريقة شفهية عن انسحاب الفريق". وقال المسؤول بالاتحاد المصري: "كل ما تردد عن انسحاب الأهلي أو وجود تغييرات في ترتيبات البطولة لا أساس له من الصحة ولن يؤثر على إقامة الحدث بمصر وإخراجه في أفضل صوره". وشدد المنسق العام لدوري أبطال العرب على أن "البطولة ستقام في مصر في موعدها المحدد خلال الفترة من 22 يوليو (تموز) حتى 5 أغسطس (آب) المقبل، مشيراً إلى أنه لا تغيير في إقامة مباريات البطولة بالقاهرة والإسكندرية". وأوضح أن "الاستعدادات الأمنية لاستضافة البطولة تتم على أعلى مستوى حالياً، بالتنسيق بين اللجنة المنظمة لدوري أبطال العرب والجهات الأمنية، مؤكداً أن مصر قادرة على استضافة ذلك الحدث وتنال ثقة جميع الدول المشاركة". وأضاف عبد العزيز أن "سحب قرعة البطولة سيتم في موعده في 5 مايو (أيار) المقبل في القاهرة، على أن يعقد اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد العربي لكرة القدم قبلها بـ24 ساعة والذي سيشهد انتخابات المجلس الجديد على هامش الاجتماع". واختتم المنسق العام للبطولة العربية تصريحاته: "الاهلي والزمالك قطبان كبيران ويعلمان جيداً أهمية إقامة تلك البطولة في مصر في ظل المرحلة الحالية التي تمر بها بلدنا، ولها أثر إيجابي كبير في تنشيط السياحة فمن غير المعقول أن ينسحب أياً منهما ويفسد إقامة ذلك الحدث المهم". ومن المقرر أن يشارك في دوري أبطال العرب 12 فريقاً، وهم الأهلي والزمالك من مصر، وحسين داى الجزائرى، والترجى التونسى، واتحاد الفتح الرباطى المغربى والمريخ السوداني، والنصر والهلال من السعودية، والفيصلي الأردنى، ونفط الوسط العراقى، والعهد اللبناني. وأعلن العين الإماراتي، اليوم الثلاثاء، عبر حسابه على تويتر انسحابه من البطولة العربية بناء على رغبة المدير الفني زوران ماميتش. ومن المقرر أن يتم تقسيم الفرق المشاركة إلى 3 مجموعات يصعد الأول منها بالإضافة إلى أفضل صاحب مركز ثاني للمشاركة في نصف النهائي مباشرةً. 