إدارة الاتحاد تقدم عروضها الأخيرة للثلاثي 

 قدمت إدارة نادي الاتحاد عرضا أخيرا لثلاثي الفريق جمال باجندوح، وأحمد عسيري، وعبدالفتاح عسيري؛ للتجديد معهم، وأكدت تمسكها باللاعبين ورغبتها في بقائهم فترة أطول، بعد تقديمهم مستويات مميزة خلال الأعوام الماضية. وكانت الإدارة الاتحادية قد قدمت عرضاً في وقتٍ سابق للثلاثي إلا أنه قوبل بالرفض؛ لعدم رضاهم عن المبالغ المقدمة لهم. من جهته أكد المدرب الروماني لازلو بولوني بأنه سيجهز اللاعبين جيدا، ووعد الإدارة بأن الفريق في المرحلة المقبلة سيقدم مستويات ترضي محبي "العميد".   