سلطان الزاهد : جحفلي خدمته الظروف .. والزعيم الأكثر جاهزية للخصخصة 

 رأى عضو شرف الهلال سلطان الزاهد أن مدافع فريقه محمد جحفلي، خدمته الظروف، ليتصدر المشهد الرياضي في آخر موسمين، مشدداً على أن حارس الهلال السابق حسن العتيبي لاعب مظلوم ، ومبديا حسرته في الوقت نفسه على اعتزال نواف التمياط مبكرا.وشدد الزاهد على أن الهلال هو الأكثر استحقاقا وجاهزية للخصخصة في الوقت الحالي، لأنه الأكثر تنظيما، وشهرة واسم على المستوى السعودي والخليجي والعربي.وعارض عضو شرف الزعيم فكرة السماح باحتراف الحراس الأجانب،لأنه يرى فيها قتلال للمواهب المحلية، لكنه دعا للتوسع في طلب الحكام الأجانب لندرة المتميزين على مستوى حكام الساحة والراية.وطالب بضرورة وضع تشريعات وأنظمة لحماية المرأة قبل السماح لها بالقيادة، مؤيدا ممارسة المرأة للرياضة، ومشيرا إلى أنها قادرة على تحقيق الميداليات والإنجازات أسوة بالرياضيين الرجال، فإلى تفاصيل الحوار : * اختر ٥ شخصيات من الوسط الرياضي تدعوهم للإفطار معك؟- محمد الدعيع، يوسف الثنيان،سامي الجابر،نواف التمياط، محمد الشلهوب. * 5 شخصيات من خارج الوسط الرياضي، تدعوها لمائدة سحورك؟- بندر بن سلطان،تركي الفيصل،عبدالله بن زايد،خالد التويجري،عادل الجبير. * شخصية عالقة في ذهنك تتذكرها مع كل إطلالة لرمضان، ولماذا؟-ناصر القصبي. يطل علينا دائماً في رمضان بأجمل المسلسلات المضحكة و الهادفة. * ما هو الشيء الذي تفتقده في رمضان؟-الهدوء. * طبقك المفضل في رمضان؟-فتة الباذنجان. * موقف طريف أو غريب تعرضت له في رمضان؟-أفطرت مع أذان التلفزيون، حيث كنت أشاهد التلفزيون السعودي وفاتني أن التنويه كان لوقت الأذان في الرياض وليس جدة. * لاعب تعتبر أنه الظروف وضعته في قائمة (المظلومين)؟-حسن العتيبي. * لاعب خدمته الظروف ليتصدر المشهد؟- محمد جحفلي. * نجم تعتبر أنه اعتزل قبل وقته؟-نواف التمياط. * هل أنت مع السماح بإحضار حارس مرمى أجنبي محترف؟ ولماذا؟-لا ، خصوصا في ظل ضعف وقلة المواهب في هذا المركز، وبالتالي، فإن السماح بالحراس الأجانب سيقضي على هذه المواهب، ولن يساهم باكتشاف أي موهبة جديدة و الاعتماد على الأجانب في هذا المركز. * لو امتلكت ميزانية، ما هو المشروع الرياضي الذي ستدعمه؟-أكاديمية مثل أسباير. * ماهي المهنة التي كنت تتمنى العمل بها، ولماذا؟-دكتور إصابات ملاعب، حيث إنني استمتع بالقراءة عن الإصابات و طريقه علاجها. * مسلسل أو برنامج رمضاني لازال محفورا في ذاكرتك؟-طاش ما طاش. * (كفاية) لمن تقولها؟-لكل ظالم. * هل أنت مع تحديد سقف رواتب للاعبين المحترفين؟-لا. * لو كنت مسؤولاً عن ملف خصخصة الأندية ماهو أول ناد توجه بخصخصته؟ ولماذا؟الهلال لأنه ناد منظم وقيمته السوقيه عالية. * هل أنت مع قيادة المرأة للسيارة ولماذا؟ -أتوقع أنه آتٍ عاجلاً أم آجلاً لكن ما يهمني هو وضع القوانين و الضوابط السليمة له. * ممارسة المرأة للرياضة هل أنت معه؟-بالطبع نعم. * هل يمكن أن نرى نساء رياضيات يشاركن ويحصدن الميداليات؟- نعم، لأنه كما أن هناك رجالاً مميزون يوجد أيضاً نساء مميزات. • هل هناك أندية حصلت على بطولة دوري المحترفين في آخر ثماني سنوات وهي لا تستحقه؟-لا. • التوسع في طلب الحكم الأجانب مطلب رؤساء الأندية هل تؤيده؟-نعم ، لندرة الحكام المحليين الجيدين، سواء كحام ساحه أو راية. * الإعلام الجديد هل أصبح (صاحب قرار)؟-فقط على الشخصيات الضعيفة التي تتأثر به. * ماذا بقي للإعلام التقليدي وكيف له أن يصمد؟لايزال جميلاً و هو الأساس. * متى ستعود الرياضة السعودية لتتصدر المشهد؟إذا استمررنا على هذا التصحيح ستكون العودة قريبة. * مشاكلنا الرياضية وليدة ماذا؟-الأقلام و البرامج المتعصبة. * هل تتفق مع مقولة أن اللاعب (الغالي سعره فيه)؟-هي غالباً صحيحة ولكن ليست قاعدة، فهناك كثير من التجارب الناجحة جداً للاعبين أسعارهم غير مرتفعة. * رئيس ناد يعجبك عمله، ولماذا؟-بكل تأكيد نواف بن سعد. بعد توفيق الله ما قام به هذا الموسم، سواء من تعاقدات محلية و أجنبية و مدرب عالمي أدت أُكلها و أحرزت بطولتين و تأهل آسيوي. . 