رقم مميز لـ"الهلال" أمام الأهلي في دوري المحترفين 

 يلتقي فريقا الأهلي والهلال، اليوم (الجمعة) على أرضية ملعب الأمير عبد الله الفيصل بمدينة جدة، ضمن الجولة العاشرة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويملك نادي الهلال رقمًا مميزًا في سجل مواجهاته مع نظيره الأهلي، حيث يعد الهلال أكثر فريق حقق الفوز على الأهلي في دوري المحترفين بواقع (12 انتصار)، وأكثر من هز شباكه (42 هدفًا). ويدحل نادي الهلال المباراة وهو في المركز الرابع برصيد 15 نقطة من 7 مباريات فقط، فيما يحتل الأهلي المركز الثامن برصيد 11 نقطة جمعها من 9 مباريات. 