بالصورة.. طفلان "كفيفان" يُصرّان على الوجود بالملعب دعماً للمنتخب السعودي 

 جذبت صورة لطفلين سعوديين كفيفين أصرّا على الحضور إلى ملعب المباراة دعماً للمنتخب السعودي أمام نظيره القطري في نهائي بطولة كأس الخليج الـ 22 تناقلا لافتا بين نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي. ولاقت الصورة إعجابا كبيرا من قبل متداوليها والمعلقين عليها الذين دعوا لهما بأن يشفيهما الله وأن يردهما إلى منزليهما مسرورين. ولفت معلقون آخرون على الصورة إلى ما يتمتع به هذان الطفلان من روح وطنية عالية دفعتهما للوجود بالملعب رغم ظروفهما، داعين إلى اتخاذهما قدوة لما يمكن لكل شخص أن يقدمه للوطن.  