"الشباب" يشترط صفقة تبادلية للتخلي عن الحمدان للهلال 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، وضعت شرطاً للموافقة على انتقال لاعب الفريق الأول لكرة القدم، عبدالله الحمدان، إلى صفوف نادي الهلال، خلال فترة الانتقالات المقبلة. واشترطت إدارة الشباب، وفقًا لصحيفة "الوطن"، عقد صفقة تبادلية مع نادي الهلال، مقابل التفريط في خدمات الحمدان، من خلال الحصول على خدمات متعب المفرج، مدافع فريق الهلال لإعطاء الضوء الأخضر في صفقة الحمدان. ويعتبر الحمدان صاحب الـ20 عامًا أحد ناشئي نادي الشباب، وتم تصعيده للفريق الأول في يوليو 2019 الماضي، ويرتبط بعقدٍ يمتد حتى نهاية العام الجاري. 