وليد الفراج : هناك من يريد سحب الاتحاد إلى خارج الملعب 

 أعترف الإعلامي الرياضي ، وليد الفراج بأن هناك من يريد سحب نادي الاتحاد إلى خارج الملعب بخصم ثلاث نقاط منه بعد وصوله لصدارة ترتيب دوري جميل بالشتاء ،مطالبا العميد بالتركيز على أرضية الملعب فقط وسيحقق بطولة الدوري. قال وليد الفراج عبر برنامجه أكشن يا دوري : " رسالة إلى الاتحاديين ،بضرورة التركيز داخل الميدان لأن هناك من يريد سحب نادي الاتحاد إلى خارج الملعب ولكن لازلنا في منتصف الموسم ويمكن التعويض في الجولات القادمة ". أضاف : " إذا شعر فريق الاتحاد بنظرية المؤامرة فسيؤثر سلبا على اللاعبين وسيكون التركيز خارج الملعب ،ويجب على العميد التركيز على أرض الملعب فقط لأن ما حدث سيتحول لحافز وسيقود الفريق إلى بطولة الدوري". و أتم وليد الفراج ،قائلاً : " قرار خصم النقاط غير قابل للاستئناف واتحاد كرة القدم ملزوم بإرسال ترتيب جديد للدوري السعودي للمحترفين يكون فيه الاتحاد مخصوم بـ3 نقاط". 