والد الأنصاري يوجه رسالة لهؤلاء بعد مواجهة الرائد 

 بارك والد النجم الدولي الكويتي ، فهد الأنصاري محترف فريق الاتحاد ، لجميع الاتحاديين الفوز الثمين ضد الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدفين ضمن الجولة الرابعة عشر من دور جميل للمحترفين ،مشيدا بالجمهور الاتحادي والجهاز الفني والإداري واللاعبين. وتفوق فريق الاتحاد على نظيره الرائد بثلاثة أهداف لفهد المولد ومحمود كهربا وفهد الأنصاري أمام الرائد العنيد ،ليعود لصدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين مجددا برصيد 34 نقطة وبفارق المواجهات المباشرة عن الهلال. قال إبراهيم الأنصاري والد صاحب هدف الفوز ضد الرائد ،عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز المميز ضد الرائد : " مليون مبروك لجمهور النمور ... حقيقة ما قصرتم وشكراً للجهاز الفني والإداري وشكراً لللاعبين ومبرووووك الصدارة " 