صحيفة يونانية: أولمبياكوس يجدد اهتمامه بالتعاقد مع إدواردو 

 عاد البرازيلي كارلوس إدواردو، لاعب خط وسط الهلال، لدائرة اهتمامات مسئولي أولمبياكوس اليوناني، للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، بحسب تقارير صحفية. وقالت صحيفة "imerisia" اليونانية، إن نادي أولمبياكوس يتمسك بالتعاقد مع إدواردو، الذي يقدم مستويات مميزة مع فريقه منذ انضمامه إلى صفوفه صيف 2015. وأشارت إلى العرض الذي تقدم به النادي الصيف الماضي، للتعاقد مع إدواردو، إلا أن إدارة الهلال اشترطت الحصول على 7 ملايين يورو، نظير التخلي عن خدماته. وينتهي عقد اللاعب البرازيلي مع ناديه، نهاية الموسم المقبل، وهي النقطة التي يسعى مسئولو أولمبياكوس لاستغلالها، للحصول على توقيعه بأقل قيمة ممكنة، وفقاً للمصدر ذاته. يذكر أن إدواردو شارك في فوز الهلال بلقب دوري جميل للمحترفين، للمرة الأولى منذ عام 2012، وكذلك تحقيق لقب كأس الملك، ووضع فريقه على أعتاب التأهل لربع نهائي أبطال آسيا. 