شتائم رئيس الزمالك تدينه 

 انتقد المستشار القانوني وعضو الاتحاد الدولي واتحاد المحامين العرب «محمد الديني» التصريحات النارية التي خرجت على لسان رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور قبل أيام، والتي وجه من خلالها انتقادات لاذعة إلى الإدارة الأهلاوية بسبب تأخرها في سداد باقي قيمة صفقة اللاعب محمد عبدالشافي البالغة مليونا وثلاثمائة ألف ريال. وذكر الديني في تصريح خص به «عكاظ» أن التصريحات التي خرج بها رئيس الزمالك لا تمت للقانون بصلة «هي من وجهة نظري تدخل لخلق الإثارة الإعلامية فقط، وحتى تتضح الصورة من الناحية القانونية فإنه لا يحق له التهديد بمنع اللاعب من السفر إلى السعودية في حال قدومه لمصر وإذا ما أراد المطالبة بحقوق ناديه عليه أن يلجأ إلى الفيفا وتحديدا إلى غرفة فض المنازعات بالفيفا». وأضاف الديني «قانونيا يحق لمسؤولي النادي الأهلي اللجوء إلى القضاء والمطالبة بمعاقبة مرتضى منصور بشأن الإساءات التي وجهها لهم واتهامه لمسؤولي الأهلي بالكذب والنصب»، وأضاف: «تأخر الدفعات المالية في بعض الأحيان هو أمر طبيعي ويرتبط بحركة التدفقات النقدية لأي ناد ولا يمكن اعتبار ذلك احتيالا أو مماطلة». واختتم حديثه بأنه يستغرب ردة فعل مرتضى منصور وهو الذي قد سبق أن أشاد بحسن تعامل إدارة النادي الأهلي معهم عندما تمت إعارة اللاعب محمد عبدالشافي الموسم الماضي وأنه لو لم يجد حسن التعامل لما وافق على بيع عقد اللاعب في فترة الانتقالات الصيفية. 