الاتحاد يجدد الثقة بمدربه.. وينذر ترويسي 

 كشفت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة نادي الاتحاد قررت تجديد الثقة بالمدرب الروماني بولوني «إلى ما بعد مواجهة الديربي أمام غريمه التقليدي الأهلي ضمن منافسات الجولة الثامنة للدوري السعودي للمحترفين». ويأتي ذلك مراعاة للوقت ولأهمية المباراة والتنافس الكبير الذي يجمع جماهير كلا الفريقين قبل اتخاذ القرار. وأبان المصدر عن توجيه الإدارة اللوم للمدرب الروماني لما صدر منه خلال مواجهة الفريق أمام الفتح باختلافه مع المحترف الأسترالي ترويسي أمام عدسات الكاميرا والمصورين في المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي 1-1. ضمن منافسات الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين. في الوقت الذي اكتفت بتوجيه إنذار شفهي لمحترف فريقها الأسترالي ترويسي لعدم تكرار اعتراضه على قرارات المدرب مراعاة للحماس الذي كان عليه اللاعب في مساعدة فريقه على تحقيق النقاط الثلاث. وكانت إدارة نادي الاتحاد قد قدمت طلبا أمس بتكليف حكام أجانب لمباراة الديربي المرتقبة أمام الأهلي، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة). من جهة أخرى، فرض الجهاز الفني حصة تدريبية للاعبين يوم أمس رغم وصول بعثة الفريق في وقت مبكر قادمة من الأحساء، وعمد الروماني بولوني خلال المران على فرض تدريبات استرجاعية للاعبين المشاركين في لقاء الفتح، في حين استكمل المران ببقية اللاعبين والذي تركز على الجوانب اللياقية والفنية. من جانب آخر، أجلت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم مواجهة نادي الاتحاد أمام نظيره الوحدة التي كان مقررا لها السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبد العزيز بالشرائع بمكة المكرمة وذلك لتوقف المنافسات الرياضية بسبب مواجهة المنتخب السعودي أمام فلسطين التي ستقام يوم الاثنين المقبل، ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات، في الوقت الذي أسهم تأجيل المباراة إلى فقدان فريق الاتحاد لخدمات مدافعه أحمد عسيري خلال مواجهة فريق الأهلي بعد نيله البطاقة الصفراء الثالثة خلال مواجهة فريق الفتح الأمر الذي يتوقف على أثرها مباراة ستكون أمام الغريم التقليدي له بمواجهة الديربي المنتظرة في الجولة الثامنة للدوري السعودي للمحترفين. فيما انضم الثلاثي فهد المولد وياسين حمزة وعبد الرحمن الغامدي لقائمة المنتخب السعودي الأول، فيما ضم الجهاز الفني للمنتخب الأولمبي لمعسكره الذي سيقام في دبي سداسي الفريق: عبد الفتاح عسيري، ومحمد قاسم، وفيصل الخراع، وأحمد الناظري، ورياض البراهيم، ومحمد البلادي. 