البكيري .. تعادل الهلال غنيمة للأهلي والاتحاد 

 وصف الإعلامي الرياضي محمد البكيري , فريق الهلال تحت قيادة التقني رامون دياز بالجسد مفتول العضلات ,لكنه بلا رأس يبلغ شباك المنافسين وكيفية سحقهم ,مؤكداً أنّ المستفيد من تعادل الهلال أمس أمام القادسية بهدف لمثله في الجولة الـ17 من بطولة الدوري هو الفائز من ديربي الأهلي والاتحاد . وكتب "البكيري" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي على "تويتر":"الزعيم الهلالي مع دياز اشبه بجسد مفتول العضلات .. لكن بلا رأس يدل طريق الشباك وكيفية سحق المنافسين.". وأضاف :"تعادل الهلال القادسيه هو غنيمة الاتحاد الاهلي في ديربي الغد لمن يحسن اقتناص الغنائم في الدوري." 