الدوري والكأس : ايقاف أسامة المولد 3 اشهر 

 أوضح مصدر مطلع لموقع الكاس ان العقوبة المحتمل اصدارها من قبل اللجنة التأديبية لقضايا المنشطات في اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات باللجنة الأولمبية ضد لاعب نادي الاتحاد الدولي السعودي السابق. اسامة المولد قد تكون وفقاً للمادة الثانية الفقرة الأولى والمادة العاشرة الفقرة الثانية والمادة العاشرة الفقرة الرابعة من اللائحة التي ترجح عدم التعمد نظرا للحالة العامة للاعب وهي الايقاف لثلاثة اشهر. و كان اللاعب قد حضر لجلسة الاستماع المكونة من أحمد صالح بن ناصر ( طبيب عظام)، أحمد الشهيل (قانوني)، وعضوين عن لجنة الرقابة عن المنشطات عبد الرحمن السلطان (صيدلي)، وعبد العزيز المسعد برفقة وكيل اعماله سلطان البلوي وحسن الطيب نائب رئيس نادي الاتحاد . يذكر ان اللجنة التأديبية سبق لها وان اصدرت قرارات مشابهة لهذه الحالة الموسم الماضي ضد اللاعب أحمد الربعي لاعب التايكوندو بنادي الصقور وكذلك اللاعب إبراهيم أحمد مسهي لاعب التايكوندو بنادي الصقور. 