بالفيديو .. الهلال ينهي التحضير للنجوم .. ويتوجه للأحساء عصراً 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم ظهر اليوم السبت، تحضيراته الميدانية للقاء مضيفه "النجوم"، عند الساعة الـ٠٧:٣٠من مساء يوم غد الأحد، على ستاد مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في "الأحساء"، ضمن الدور ثمن النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجانب التكتيكي، إذ طبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" -في الجزء الأول من المران- عددًا من التدريبات فنية، تلاها تطبيقات تكتيكية، قبل أن يختتم الحصة التدريبية بمناورة على نصف مساحة الملعب. *الزوري يشارك في التدريبات الجماعية: شارك اللاعب "عبدالله الزوري" في تدريبات الفريق الجماعية، فيما واصل المحترف البرازيلي "رودريغو جونيور ديجاو" برنامجه التأهيلي المُعد له مُسبقًا. *الهلال يغادر عصر اليوم : يغادر الفريق عصر اليوم إلى "الأحساء"؛ تأهبًا لملاقاة نظيره "النجوم" مساء يوم غد الأحد. 