باكياو يواجه الأرجنتيني ماتيس على لقب بطولة العالم 

 أعلن الملاكم الأمريكي السابق ومنظم المباريات، أوسكار دي لا هويا، أن أسطورة الملاكمة العالمية، الفلبيني ماني باكياو، سيلتقي مع الأرجنتيني لوكاس ماتيس، البطل الحالي للوزن المتوسط للرابطة العالمية للملاكمة. وقال دي لا هويا عبر حسابه الرسمي على تويتر: "بات الأمر مؤكداً: بكل فخر أعلن لكم رسمياً أن بطل العالم في الوزن المتوسط للرابطة العالمية للملاكمة ماتيس سيدافع عن لقبه أمام ماني باكياو، في كوالالمبور بماليزيا 14 يوليو". وسيواجه باكياو (39 عاماً) بطل الرابطة العالمية للملاكمة بعد أكثر من عام من مباراته الأخيرة التي خسرها أمام الأسترالي جيف هورن في يونيو (حزيران) 2017. وقال باكياو قبل بضعة أسابيع في بيان له: "يروق لي هذا الشكل من المواجهات العنيفة، هذا هو ما أريده، امتاع جماهير الملاكمة، بالإضافة إلى ذلك لا يعد ماتيس ملاكماً يفتقد للنزاهة ولهذا أحترمه كثيراً". وتوج ماتيس بلقب بطل العالم في الوزن المتوسط، بعدما فاز بالضربة القاضية على التايلندي تيوا كيرام في 27 يناير (كانون الثاني) الماضي. ويحمل الملاكم الأرجنتيني في جعبته 39 انتصاراً (36 بالضربة القاضية) و4 هزائم، فيما حصد باكياو، بطل العالم عدة مرات، 59 فوزاً (38 بالضربة القاضية)، وتلقى 7 هزائم وحقق التعادل في مباراتين. 