نادي عاصمي كبير يدخل في صراع لاستقطاب صانع ألعاب أرجنتيني 

 دخل متوسط ميدان فريق بانياتوليكوس اليوناني الأرجنتيني"نيكولاس مارتينيز" ضمن اهتمام نادي عاصمي كبير للتعاقد معه خلال بداية الموسم المقبل ,كما أشارت التقارير اليونانية إلى أنّ نادي أوليمبياكوس اليوناني ونادي أبويل نيقوسيا القبرصي يتصارعون بالفوز باللاعب . فيما أفاد موقع" أون سبورتس" اليوناني أنّ الأرجنتيني "مارتينيز"ذو الـ 27 عاماً، والذي يشارك في مركز صناعة اللعب يصل قيمته السوقية لنصف مليون يورو ,إلا أنّ دخول النادي السعودي قد يرفع من قيمة بيع اللاعب إلى ما يقارب المليون يورو. الأرجنتيني "مارتينيز" والملقب بـ"الأعسر"، كان قد سبق له الاحتراف في الدوري الإسباني مع فريق ريال مورسيا, ويُشارك اللاعب مع فريق بانياتوليكوس منذ بداية الموسم الماضي. جدير بالذكر أنّ الأندية اليونانية باتت محل بحث عن لاعبين ذي مهارات خاصة من قبل أندية الدوري السعودي ا ولارتفاع قيمته المالية مع أسعارهم المنخفضة كما فعل فريق الأهلي مع مدافعه “أمير كردي” وكذلك فريق الهلال مع المحترف اليوناني “جورجيوس ساماراس” وإن كان اليوناني خارج شرط الأسعار المنخفضة، إذ أنّه يعتبر واحداً من أعلى أجور اللاعبين المحترفين في الدوري السعودي. 