صحف "مكسيكية": مهاجم "الهلال" يقترب من "كويريتارو" المكسيكي 

 كشفت تقارير صحفية مكسيكية النقاب عن اقتراب مهاجم الهلال الحالي الأوروغوياني "ماتياس بريتوس" من العودة لكرة القدم المكسيكية من جديد. وبحسب تلك التقارير فإن نادي كويريتارو هو الأقرب لضم اللاعب الذي بات بعيداً عن حسابات الإدارة الفنية للهلال. وكانت تقارير سابقة قد ربطت بين اللاعب وناديَيْ بوماس وليون المكسيكيين قبل أن تفشل مفاوضاتهما مع الهلال. وكان اللاعب قد انضم مطلع الموسم الحالي للهلال قادماً من بوماس المكسيكي، لكنه لم يرضِ طموحات الهلاليين، علماً بأن قيمته السوقية تصل لنحو مليوني يورو. 