بلاتيني: أحب بيكهام ولكنه لم يعد يجيد شيئا سوى التسوق 

 دعا أسطورة الكرة الفرنسية ميشيل بلاتيني نادي باريس سان جيرمان لصرف النظر عن فكرة ضم لاعب خط الوسط الإنجليزي المخضرم ديفيد بيكهام إلى صفوفه، وقال ان بيكهام لم يعد يجيد شيئا هذه الأيام سوى التسوق. يدرس بيكهام (36 عاما) حاليا قبول عرض باريس سان جيرمان بالانتقال إلى العاصمة الفرنسية عندما ينتهي عقد اللاعب الحالي مع نادي لوس أنجليس جالاكسي الأمريكي الشهر المقبل. غير ان صحيفة "صن" البريطانية ذكرت اليوم أن بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم يرى أن متصدر الدوري الفرنسي المدعوم بأموال قطرية سيضيع وقته وأمواله بشراء بيكهام. وقال بلاتيني "في باريس سيكون بيكهام جيدا بكل تأكيد في مسألة التسوق إنني أحب هذا اللاعب ولكنه لم يعد كما كان". وأضاف: "إذا جاء بيكهام إلى باريس الآن فسيكون من أجل غرض آخر غير كرة القدم". تلقى بيكهام الدعوة للانضمام إلى باريس سان جيرمان عبر مدير الكرة في الفريق وزميله السابق بنادي ريال مدريد الأسباني البرازيلي ليوناردو. في الوقت نفسه يستعد جالاكسي الذي ضم اللاعب الإنجليزي لصفوفه من ريال مدريد عام 2007 لتقديم عرض جديد لبيكهام. وفي إنجلترا يبدو ناديا كوينز بارك رينجرز وتوتنهام مهتمان بالحصول على خدمات قائد المنتخب الإنجليزي السابق. 