الحميداني يتوعد الاتحاد السعودي بقرار هلالي قريب 

 أكد نائب رئيس نادي الهلال، الأستاذ محمد الحميداني، أن الإدارة الهلالية سيكون لها موقف قوي مع الاتحاد السعودي لكرة القدم في حالة مواصلة تعنته مع الفريق الهلالي الذي يستعد لخوض مباراتي الذهاب والإياب في الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا أمام العين الإماراتي يومي 16 و30 سبتمبر الجاري. وكان أحد المغردين الهلاليين قد وجه تغريدة للحميداني عبر حسابه الخاص على “تويتر”، قال فيها :” أين كلامك مع بتال القوس في برنامج في المرمى عندما قلت إذا رفض اﻻتحاد السعودي استثناء ﻻعبيننا فلنا قرار بسبب هذى الوضوع اين هو “، ليرد عليه الحميداني بقوله :” قليل من الانتظار والهدوء .. وستراه بعينك “. وكانت إدارة الهلال قد طلبت رسمياً من الاتحاد السعودي نقل مواجهة نجران في الجولة الرابعة من بطولة الدوي من الأخدود إلى الرياض، وذلك كونها تُقام 12 سبتمبر الجاري، أي قبل 4 أيام فقط من مواجهة الذهاب أمام العين في الرياض، وأرفق الزعيم في طلبه موافقة نادي نجران على هذا النقل. ومن المتوقع أن تكون لإدارة الهلال ردة فعل قوية إذا ما رفض الاتحاد السعودي هذا الطلب، لاسيما وأن النادي العاصمي لم يطلب تأجيل اللقاء، وإنما فقط طلب نقلها ليتمكن لاعبوه من أخد أكبر قسط من الراحة قبل المواجهة القارية التي يمثل فيها الهلال الوطن بأكمله.              