رئيس الاتحاد الآسيوي: الهلال استحق اللقب عن جدارة واستحقاق 

 هنأ الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم النائب الأول لرئيس الاتحاد الدولي (فيفا)، فريق الهلال السعودي بفوزه ببطولة دوري أبطال آسيا مؤكدا أن الفريق السعودي نجح في التتويج عن جدارة واستحقاق بفضل عروضه الفنية القوية وإرادته الصلبة وعزيمة نجومه في مختلف مراحل المنافسة. وأشار آل خليفة إلى أن الهلال تمكن من فرض إيقاعه بفضل المستويات الملفتة التي ميزت الفريق البطل على امتداد منافسات المسابقة بصفة عامة وفي المباراة النهائية بصفة خاصة من خلال الأداء الواثق الممزوج بالروح القتالية العالية. وأعرب رئيس الاتحاد الآسيوي عن ثقته بأن تتويج الهلال باللقب الآسيوي سيشكل دافعا قويا للمشاركة الفعالة في منافسات بطولة كأس العالم للأندية التي ستقام الشهر المقبل في العاصمة القطرية الدوحة، متمنيا كل التوفيق لفريقي الهلال السعودي والسد القطري في تمثيل الكرة الآسيوية خير تمثيل في المحفل العالمي المنتظر. وثمن معالي الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة المستوى الطيب الذي قدمه فريق أوراوا الياباني في مباراتي الدور النهائي موضحا أن وصول الفريق للمباراة النهائية يؤكد مكانته المتميزة في كرة القدم الآسيوية التي حقق فيها نجاحات واسعة على مر السنين. وأبدى آل خليفة ارتياحه للصورة الزاهية التي ظهرت عليها المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا من النواحي الفنية والجماهيرية والتنظيمية موضحا أن المباراة النهائية قدمت صورة رائعة عن كرة القدم الآسيوية وشكلت خاتمة متميزة لموسم بطولات الاتحاد الآسيوي لعام 2019. 