بالفيديو.. المنتخب السعودي يخسر من اليابان بهدفين مقابل هدف في تصفيات المونديال 

 خسر المنتخب السعودي من نظيره الياباني اليوم الثلاثاء بنتيجة (1- 2)، وذلك على استاد مدينة سايتاما ضمن منافسات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وسجل لاعب المنتخب الياباني هيروشي كيوتاكي الهدف الأول في الدقيقة 45 من ضربة جزاء، وسجل اللاعب جينكي هاراغوتشي الهدف الثاني لليابان في الدقيقة 79، وفي الدقيقة 89 أحرز المنتخب السعودي هدفه الوحيد عن طريق لاعبه عمر هوساوي. وبذلك يصبح رصيد المنتخب الياباني من النقاط 10، متساوياً مع المنتخب السعودي، وفي حالة فوز استراليا على تايلاند فإن الأولى ستتصدر المجموعة بـ 11 نقطة. 