مسؤول اتحادي يفتح النار على التحكيم .. ويشدد " لا نريد أحد يجاملنا" 

 وجه مدير المركز الاعلامي بنادي الاتحاد ، عادل عصام الدين انتقادات وهجوم قوي على التحكيم بعد تسببه في خسارة الفريق الاتحادي أمام الشباب بهدف نظيف ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. قال عادل عصام الدين في تصريحات لإذاعة يو إف إم : "من الظلم أن تفسد فرحة أفضل جماهير بالدوري السعودي للمحترفين ، جماهير نادي الاتحاد بأخطاء تحكيمية، وهذه رسالة إلى الاتحاد السعودي ولجنة الحكام". أضاف : "لم أرى في في حياتي مدرب فريق نزل إلى وسط الملعب مثلما فعل سامي الجابر والذي تسبب في إلغاء ركلة الجزاء للفريق الاتحادي وفعل ما يريده لفريقه الشباب بالنهاية ". أشار : " أعظم نادي سعودي جماهيرية هو نادي الاتحاد وغيابة عن أي دوري يفقد الدوري جماليته". ختم عادل عصام الدين تصريحاته،قائلاً : " ما حدث في مباراة الاتحاد اليوم أمام الشباب ظلم تحكيمي "حرام والله حرام" ،ونحن في نادي الاتحاد لا نريد أحد يجاملنا، كل ما نريده هو تحكيم جيد في مبارياتنا "إلا اذا يبغون يطيرونا من الدوري". 