بالصور .. الأهلي يعاود تدريباته تحضيراً للعين والمعيوف يغيب لمدة شهر 

 عاود الفريق الكروي الاول في النادي الأهلي تدريباته استعداداً للمباراة المقبلة امام العين الاماراتي مساء الأربعاء المقبل ضمن الجولة الثالثة من مباريات دور المجموعات لدوري أبطال اسيا . واكتفت المجموعة التي شاركت بصفة أساسية في المباراة الأخيرة امام القادسية باجراء تدريبات استرجاعية على أرضية ملعب الامير محمد العبدالله الفيصل وداخل صالة الحديد بينما أجرى بقية لاعبي الفريق تدريبات تكتيكية ولياقية . وكان حارس المرمى عبدالله المعيوف قد تعرض لكسر في أحد أصابع اليد اليسرى أثناء مباراة الفريق الأخيرة وسيحتاج اللاعب إلى فترة علاج تمتد لقرابة الشهر . من جهة اخرى تقرر مغادرة بعثة الفريق الاول إلى مدينة العين الإمارتية مساء غد الأحد .       