رغم تمسّك ناديه .. الاهلي يتفق مع الأرجنتيني جوستافو 

 قالت تقارير صحفية اليوم ان إدارة الأهلي قد توصلت، إلى اتفاق مع الأرجنتيني جوستافو كونتيروس، مدرب فريق إيميلك الإكوادروري، فيما سيتم إعلان الخبر رسمياً خلال الأيام المقبلة. وذكرت قناة العربية ان مسؤولي الاهلي اتفقوا مع جوستافو، لخلافة مقعد البرتغالي فيتور بيريرا، وتبقت بعض الإجراءات الروتينية، في إشارة إلى التوقيع الرسمي. وكنا في “سبورت السعودية” قد نشرنا خبرا يوم أمس نقلنا فيه تصريحا لرئيس نادي ايميلك الاكوادوري والذي رفض رحيل مدربه مؤكداً أنهم متمسكون به حتى نهاية عقده في ديسمبر المقبل. ويملك الأرجنتيني جوستافو كونتيروس (49 عاماً) سجلا حافا بالتدريب، إذ يعتبر من نخبة المدربين بقارة أمريكا الجنوبية، حيث حاز على لقب الدوري الإكوادوري مؤخراً مع فريق إيمليك، وسبق له تدريب سان لورينزو الأرجنتيني عام 2003، ثم رحل لتدريب العديد من الأندية البوليفية قبل تولي منتخب بوليفا بين عامي 2010 و2012. 