تأكد جاهزية جحفلي وخالد كعبي والشمراني لمواجهة الجزيرة 

 شهدت تدريبات الهلال الجماعية والمناورة التي فرضها المدير الفني "دونيس" عصر اليوم؛ مشاركة محمد جحفلي وخالد كعبي وناصر الشمراني، في حين واصل الثنائي "نواف العابد وكارلوس إدواردو" برامجهما العلاجية والتأهيلية. من جانب آخر تغادر بعثة فريق الهلال مساء اليوم إلى مدينة "أبوظبي" الإماراتية على متن طائرة خاصة تكفّلت بها إدارة النادي؛ وذلك لمواجهة "الجزيرة الإماراتي"، مساء يوم بعد غد الثلاثاء. وكان فريق الهلال الأول لكرة القدم قد أدى عصر اليوم الأحد مرانه الرئيس؛ تحضيرًا لمواجهة مضيفه "الجزيرة الإماراتي"، عند الساعة الـ٠٧:٣٥ من مساء يوم بعد غد الثلاثاء، ضمن لقاءات الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام ٢٠١٦م، حيث ركز مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على الجانب الفني، إذ عمل -في الجزء الأول من المران- على تطبيق تدريبات التسديد على المرمى، والكرات العرضية، قبل أن يطبّق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على ثلثي مساحة الملعب، شهدت مشاركة اللاعب "ناصر الشمراني"؛ وذلك بعد عدم تواجده في مران الأمس، إذ قدّم عذرًا مسبقًا بذلك لدونيس مساء أمس الأول. 