بالفيديو | يوفنتوس يسقط أمام ليون ويعقد آماله على مواجهة الإياب بدوري أبطال أوروبا 

 حقق فريق أوليمبك ليون الفرنسي فوزًا على نظيره يوفنتوس الإيطالي، بهدف دون رد، في منافسات دوري أبطال أوروبا. وحل البيانكونيري ضيفًا على ليون، بذهاب دور الـ 16 لدوري أبطال أوروبا. وجاء هدف ليون في الدقيقة 30 من الشوط الأول، بعد تمريرة من حسام عوار. ووصلت الكرة إلى توزار الذي سدد الكرة بطريقة رائعة في شباك تشيزني ليعلن تقدم ليون بهدف. لم يتمكن نجوم اليوفي من هز شباك أصحاب الأرض، لتحسم المباراة بفوز ليون بهدف نظيف. سيلتقي الفريقان مجددًا في مباراة الإياب يوم 17 مارس القادم، على ملعب "آليانز ستاديوم" معقل فريق يوفنتوس.  