آل الشيخ يقدم شكره لخادم الحرمين.. ويهنئ الاتحاد 

 رفع تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، خالص الشكر والتقدير لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ على رعايته الكريمة للمباراة النهائية على كأسه الغالية، التي أقيمت بين فريقي الاتحاد والفيصلي في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة. وعبَّر رئيس الهيئة العامة للرياضة في تصريح صحفي عقب نهاية اللقاء عن فخره واعتزازه بتشريف خادم الحرمين الشريفين لهذه المناسبة الرياضية الكبيرة ورعايته لختام الموسم الرياضي، مبينًا أن هذه الرعاية الكريمة ما هي إلا تأكيد للدعم الكبير والمستمر الذي يجده قطاع الرياضة والشباب من القيادة الرشيدة، ودليل على اهتمامه ـ أيده الله ـ بكافة الرياضيين وتوفير كل ما من شأنه رفعة وعلو شأن الرياضة السعودية في كافة المجالات وعلى جميع الأصعدة. وقدم تركي آل الشيخ في ختام حديثه التهنئة لفريق الاتحاد بمناسبة حصوله على هذه الكأس الغالية، مشيرًا إلى أن الفريقين قدما مستوى مميزًا وكبيرًا يعكس تطور مستويات الكرة السعودية، ومتمنيًا لفريق الفيصلي حظًّا أوفر في المسابقات المقبلة. 