نواف بن سعد يناقش براون في أسباب تدني مستوى الهلال 

 ناقش الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال اليوم الثلاثاء مع الأرجنتيني خوان براون المدير الفني للفريق الأول، أسباب تدني مستوى الفريق الأزرق في الفترة الأخيرة، وتحديداً في منافسة دوري أبطال آسيا والخسارة أمام الريان القطري 2-1 يوم أمس. وتطرق الأمير نواف خلال اجتماعه بالمدرب الأرجنتيني إلى وضع الفريق ومسيرته في النسخة الحالية من البطولة الآسيوية، كما ناقش الاجتماع أهمية محافظة الفريق على لقب بطولة الدوري السعودي للمحترفين والتي يقف على صدارة الترتيب قبل ثلاث جولات من انتهاء المنافسة. وكان النادي الأهلي قلص فارق الصدارة مع الهلال إلى نقطة واحدة، بعد تعثر الهلال أمام الاتفاق في الجولة الماضية. 