بالفيديو .. الهلال يبدأ الاستعداد للنصر الثلاثاء .. والثلاثي المصاب يواصل التأهيل 

 خاض لاعبو فريق الهلال تدريباتهم اليوم الاثنين حيث اكتفى من شارك في لقاء القادسية بأداء تدريبات استشفائية بينما أدت البقية التدريبات الاعتيادية. وكان الهلال قد تعادل 0-0 مع القادسية يوم الأحد في إطار الجولة رقم 19 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. واختتم اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للفريق المران بمناورة على نصف مساحة الملعب. وأجرى خالد كعبي جلسة علاجية بسبب تعرضه لشد في عضلة الساق. وفي سياق متصل واصل الثلاثي المصاب محمد جحفلي وكارلوس إدواردو ونواف العابد برامج التأهيل الخاصة بهم. وسيتدرب الفريق صباح الثلاثاء بشكل مغلق في إطار التحضير لمواجهة النصر يوم الخميس في الجولة رقم 20 من عمر الدوري. 