"الفتح" يعتزم فتح متجر جديد 

 قال مدير إدارة الإعلام والاتصال في نادي الفتح، محمد الضيف، إن مجلس إدارة ناديه يعتزم فتح متجر جديد بالقرب من مقر النادي لزيادة المداخيل. وأشار مدير إدارة الإعلام والاتصال في نادي الفتح، وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن أعلى نسبة مبيعات لقمصان النادي حدثت في موسم 2012 / 2013، حين توّج فريقه بلقب الدوري وكأس السوبر. وأتم الضيف تصريحاته بالتنويه إلى أنه تم بيع أكثر من 50 ألف قميص حينها مما أنعش مداخيل النادي، مضيفًا: "لدينا خطط تطويرية كبيرة لمداخيل النادي من المتجر، ونستهدف أرقامًا جديدة تضيف للنادي ومحبيه الشيء الكثير". 