تجربة الاتحاد تحرم الاتفاق من مونتاري 

 أدت قضية اللاعب الغاني سولي مونتاري الذي مثل الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد الموسم قبل الماضي إلى فشل مفاوضات نادي الاتفاق مع شقيقه الغاني مونيرو مونتاري، بعدما وصلت إلى مراحل متقدمة مع وكيل أعماله الذي غير رأيه وفضل عدم إتمام الصفقة لتخوفه من تكرار تجربة الشقيق الأكبر. 16 مليونا تعود قضية سولي مونتاري مع الاتحاد بعد استغناء النادي عن خدماته نهاية الموسم قبل الماضي، ومطالبته بمبلغ 16 مليون ريال، ورفعه قضية ضد النادي السعودي لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يطالب فيها بمستحقاته لدى النادي السعودي، وما زالت القضية منظورة وقائمة حتى الآن، مما دفع وكيل أعمال الشقيق الأصغر بالتراجع عن اتفاقه مع فارس الدهناء. ضوء أخضر منح الجهاز الطبي بنادي الاتفاق الضوء الأخضر لمهاجم الفريق عبدالرحمن العبود للعودة للتدريبات الجماعية، بعدما خضع لفحوص على الكسر الذي تعرض له في أنفه خلال مباراة فريقه الودية السابقة أمام منتخب عمان الأولمبي.وكان الفريق قد أدى اليوم تدريبين «صباحي ومسائي» بمعسكره في تركيا، حيث أخضعهم المدرب الصربي ميودراج يسيتش في الفترة الأولى لتدريبات استشفائية في صالة الحديد والمسبح، وذلك بعد الجهد الذي أداه اللاعبون في مباراة الفريق أمام سابيل الأذربيجاني، في الوقت الذي أدى فيه الحارسان أحمد الكسار وعبدالله الصالح تدريبات خاصة مع مدرب الحراس. وفي التدريب المسائي طبق اللاعبون تدريبات فنية، حيث قسم يسيتش اللاعبين إلى مجموعات نفذت عددا من الحصص التكتيكية. 