"الرياضية" تنقل المسابقات المحلية بـ700 مليون 

 علمت "الوطن" من مصادر مطلعة، أن توجيهات صدرت بتمديد النقل التلفزيوني لجميع المسابقات المحلية في القنوات الرياضية السعودية حتى عام 2017 مقابل 700 مليون ريال، بواقع "233.3 مليون ريال" في العام الواحد، مؤكدة أن اتحاد القدم سيبلغ قريبا بالقرار، خاصة أن المبلغ المعروض أكثر من ضعف المبلغ السابق 300 مليون ريال للسنوات الثلاث الماضية. وفي شأن متصل، أبلغت "الوطن" مصادر موثوقة، أن اللجنة العليا المنظمة لـ"خليجي 22" تلقت عرضا مغريا يقدر بنحو 40 مليون دولار من شركة "سيلفا" الإيطالية لشراء حقوق نقل مباريات الدورة التي تقام في الرياض. وفيما وافقت الشركة على عدم تشفير المباريات، إلا أن بعض أعضاء اللجنة تخوفوا من احتمال طلبها مبالغ خيالية لبيع المباريات تعجز عنه بعض القنوات الخليجية، ومن ثم بيعها لقناة واحدة. علمت "الوطن" من مصادرها الخاصة أنه تم تمديد النقل التلفزيوني لجميع المسابقات المحلية في القنوات الرياضية السعودية حتى عام 2017 مقابل مبلغ مالي يصل إلى 700 مليون ريال سعودي بواقع "233.3 مليون ريال" في العام الواحد.وأشارت إلى أن القرار صدر عن جهات عليا وسيبلغ اتحاد القدم به خلال الأسابيع المقبلة. ويعد المبلغ المعروض ضعف المبلغ السابق الذي قدم للحصول على ذات الحقوق والذي توقف عند 300 مليون ريال للسنوات الثلاث الماضية. ويشمل العرض نقل مباريات جميع المسابقات المحلية ولجميع الدرجات والفئات السنية في هذه المسابقات. وكشفت مصادر أن مؤسستين إعلاميتين وطنيتين كانتا قـد شكلتا تحالفتا من أجل تقـديم عرض موحـد لنقل المسابقات السعودية مقابل مليار ريـال لمـدة 5 أعـوام، في حين كانت قناة خليجية تعتزم تقديم قـرابة المليارين لذات المدة، وذلك في حال السماح بأن يكون الناقل خليجيا. وأشارت إلى أن هذه القنوات تريثت في تقديم عرضها الرسمي منتظرة حسم أمر الناقل للمسابقات السعودية، وهل سيكون القنوات السعودية الرياضية كما حدث سابقا، أم سيتم طرحه كمناقصة لجميع القنوات الخليجية أو القنوات الوطنية فقط. يذكر أن المسابقات السعودية نقلها عـدد من القنوات الرياضية في السابق مثـل أوربت وقناة ART والجـزيرة الرياضية وأبوظبي الرياضية إضافـة إلى التلفـزيون السعودي. 