الخميس.. الهلال يفتح مدرجاته أمام الباطن مجانا 

 أعلن الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال اليوم الأحد فتح مدرجات جامعة الملك سعود"محيط الرعب" بالمجان يوم الخميس المقبل لمواجهة فريقه أمام منافسه الباطن . وبرر رئيس النادي العاصمي الخطوة بأنه تأتي تقديراً للجمهور الهلالي الكبير والذي وصفه بالرقم الصعب. وكتب الأمير محمد بن فيصل عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" : تقديرا للرقم الصعب .. الجمهور الهلالي الكبير .. سيكون الدخول بإذن الله لمباراة الباطن الخميس القادم (مجاناً). ويستضيف حامل اللقب نظيره الباطن لحساب الجولة الثالثة من منافسة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ويتصدر الهلال جدول الترتيب بـ6 نقاط، فيما للباطن نقطة واحدة. 