إعلامي رياضي: سعود السويلم سيعود وبقوة أكثر 

 توقع الإعلامي الرياضي فهد الطخيم عودة رئيس نادي النصر سعود السويلم عن قراره في عدم الترشح لمنصب رئيس النادي في الفترة المقبلة حيث وصفه بالشخص المناسب لقيادة العالمي. وقال الطخيم عبر حسابه في "تويتر": "رغم المعلومات التي تؤكد ابتعاد الشامخ إلا أن لدي إحساس قوي من واقع متابعتي لمثل هذه المواقف أنه سيعود وبقوة أكثر”. وأضاف "وحتى لو كان بالتكليف لأنه محب بوفاء للكيان العالمي والمحب صعب أن يبتعد إلا إذا الظروف أقوى ندعو الله أن تُحل ونفرح جميعاً”. يُذكر أن سعود السويلم أعلن اعتذاره عن الترشح لرئاسة النصر بسبب ظروفه الخاصة، مؤكداً أنه سيظل داعماً ومسانداً لأي إدارة تتولى المسؤولية في الفريق. 