ريال مدريد يحل ضيفاً على منتخب الكويت في 16 الجاري 

 يحل ريال مدريد الاسباني ضيفا على منتخب الكويت في مباراة ودية في كرة القدم تقام في 16 مايو الحالي. ومن المقرر أن تصل بعثة النادي الملكي إلى الكويت قبل يوم من المباراة.  يذكر أن ريال مدريد الذي يحظى بشعبية كبيرة في المنطقة، بات قاب قوسين أو أدنى من إحراز لقب بطل اسبانيا بعد 3 سنوات من سيطرة غريمه برشلونة عليه. من جهة أخرى تلقى الاتحاد الكويتي للعبة دعوة من نظيره الاوزبكستاني لإقامة مباراة ودية بين منتخبي البلدين في 27 من الشهر الجاري في طشقند. 