غالب يخضع لبرنامج لياقي مكثف للحاق بمباراة الفتح 

 دخل لاعب المحور في الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ابراهيم غالب في برنامج لياقي وتقوية للعضلات لمدة اسبوعين مضى منها اسبوعاً وتبقى مثلها وذلك على فترتين صباحية في احدى الأندية المتخصصة في مدينة الرياض، والفترة الثانية مساءاً في مقر النادي برفقة الجهاز اللياقي. وتأتي هذه الخطوة من قبل اللاعب ابراهيم غالب بهدف اختصار المدة الزمنية التي تتطلب سرعة جاهزيته من كل النواحي الفنية واللياقية والبدنيه والعضلية لضمان ظهوره بشكل فني جيد واللحاق بزملاءه اللاعبين ومشاركته الفعلية مع الفريق في المباريات الرسمية. وينتظر ان تكون اولى مشاركات غالب مع الفريق في مباراة الفتح في انطلاقة الدور الثاني من دوري جميل. 