بالصور .. الأخضر يواصل استعداده وسفير المملكة يحتفي بالبعثة 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت برنامجه التدريبي على ملعب صايم داربي بماليزيا ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي استعداداً لمواجهة منتخب ماليزيا يوم الثلاثاء القادم ضمن مباريات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م . و قبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك بلاعبي المنتخب في قاعة الاجتماعات بمقر إقامة المنتخب و شرح طريقة تنفيذ التمارين و التعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية و في الجانب التطبيقي بدأت بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقيه باستخدام الأقماع و مربعات باستخدام الكرة ليتجه بعدها السيد بيرت فان مارفيك بتطبيق العديد من الجمل التكتيكية التي ركزت على تنويع الهجمات ما بين الأطراف و العمق و تنفيذ العرضيات المثالية و اختتمت الحصة التدريبية بمناورة أجريت على كامل الملعب قسم خلالها السيد بيرت فان مارفيك لاعبي المنتخب السعودي إلى مجموعتين . الجدير ذكره شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة رئيس بعثة المنتخب السعودي عضو مجلس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الدكتور خالد المرزوقي . وقد أقام سفير خادم الحرمين الشريفين في ماليزيا سعادة السفير فهد الرشيد مساء اليوم السبت حفل عشاء لبعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم المتواجدة حالياً في مدينة سوبانغ جاي الماليزية حيث يقيم المنتخب معسكراً إعدادي استعداداً لخوض لقاء الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 و كأس آسيا 2019 م . و أقيم حفل العشاء في مقر سفارة خادم الحرمين الشريفين في ماليزيا بحضور كافة أعضاء بعثة المنتخب السعودي و بحضور القائم بالأعمال بالنيابة في سفارة خادم الحرمين الشريفين في ماليزيا الأستاذ محمد الشعلان و منسوبي السفارة .و في الحفل قدم رئيس بعثة المنتخب السعودي عضو مجلس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الدكتور خالد المرزوقي درعاً تذكارياً لسفير خادم الحرمين الشريفين في ماليزيا الأستاذ فهد الرشيد . من جانب آخر زار الجهاز الفني بالمنتخب السعودي الأول لكرة القدم صباح اليوم السبت ملعب صايم داربي الذي يجري الأخضر تدريباته عليه و ملعب شاه عالم الذي سيلعب فيه مواجهته أمام منتخب ماليزيا لتفقد الملعب و مدى جاهزيتهما .          