صحف كرواتية تعلن انتقال الشربيني للاتحاد لمدة عام بالاعارة 

 أشارت صحف كرواتية يوم الأربعاء إلى أن نادي الاتحاد توصل لاتفاق مع مسؤولي نادي هايدوك سبليت الكرواتي لاستعارة خدمات المهاجم أنس الشربيني "25 عاماً" والذي يحمل الجنسية الفلسطينية بجانب الكرواتية, وبالتالي في حال ضمه سيكون في خانة اللاعب الآسيوية. وشددت تقارير كرواتية على أن اللاعب كان محط اهتمام لأكثر من نادي, من بينهم نادي الهلال ونادي الاتحاد, والأخير استطاع الظفر بخدماته بنظام الإعارة لمدة موسم واحد, مقابل ما يقارب الـ300 ألف يورو "1.5 مليون ريال سعودي"., مبينة أن إدارة ناديه اشترطت تمديد عقده الذي ينتهي في يونيو 2013 ليتم السماح له بالانتقال لمدة عام فقط. يشار إلى أن أنس برز نجمه منذ صغره و قد لعب في بطولة Nereo Rocco عام 2003 خطف الأضواء و دخلت عدة أندية للمفاوضات معه منها أندية ميلان و تشيلسي و أياكس . ولعب مع نادي ريجيكا الكرواتي و حمل شارة الكابتن ، قبل أن ينتقل إلى صفوف هايدوك الكرواتي مع شقيقه أحمد في في عام 2009 ، وهو الآن يلعب كلاعب وسط ومهاجم احيانا. 