سكولز مساعد لغيغز في مانشستر يونايتد 

 سيساعد لاعب الوسط السابق بول سكولز مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي المؤقت راين غيغز بحسب ما ذكر النادي اليوم الاربعاء. وكتب النادي على موقع تويتر: "من الجميل أن نشاهد بول مجدداً في مركز التدريب لمعاونة غيغز". وكان الويلزي غيغز عين أمس الثلاثاء مدربا مؤقتاً حتى نهاية الموسم بعد إقالة الاسكتلندي ديفيد مويز لسوء النتائج بعد 10 أشهر فقط على خلافته الأسطورة السير اليكس فيرغوسون. وعمل سكولز (40 عاما) مع الجهاز الفني لفترة وجيزة بعد اعتزاله 2011 لأول مرة، وعرض عليه مويز دوراً مماثلاً مطلع الموسم فور قدوم الأخير من ايفرتون لكنه رفض. وخاض سكولز مع يونايتد 718 مباراة وسجل 155 هدفا محرزا لقب الدوري 11 مرة ودوري ابطال اوروبا مرتين. 