صحيفة: البلوي رئيساً للاتحاد.. والإدارة تستعد للاستقالة 

 قالت مصادر صحفية إن عضو شرف فعالا في نادي الاتحاد أبلغ المرشح للرئاسة إبراهيم البلوي بتجهيز نفسه لاستلام رئاسة النادي خلال الأيام القليلة المقبلة. ووفقاً لـ "عكاظ" نقلاً عن مصادر خاصة، فإن الإدارة الحالية برئاسة محمد الفايز تعتزم تقديم استقالتها رسمياً بعد كم الضغوطات التي واجهتها خلال الفترة الماضية. وأشارت الصحيفة إلى سعى إدارة النادي لتوفير مبلغ (45) مليون ريال، من أجل سداد مستحقات اللاعبين ووكلاء الأعمال والجهات التي تطالب النادي، ومن المتوقع في حال عدم تسليم الإدارة الاتحادية للاعبين لمستحقاتهم المالية فسيكون هناك قرار قوي من قبل لاعبي الفريق الاتحادي أعقاب المباراة المقبلة أمام الرائد يوم الاثنين المقبل في بريدة. 