برودوم : لا أفكر في الهلال .. عبدربه : حصول الشباب على الدوري سيكون بنسبة 80% 

 عقد المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب السيد ” ميشيل برودوم ” عصر اليوم الثلاثاء مؤتمراً صحفياً بمقر المركز الإعلامي بمشاركة اللاعب وليد عبد ربه، حيث تحدثا عن لقاء الفريق الشباب أمام الرائد يوم غدٍ الأربعاء ضمن مباريات دوري زين للمحترفين. في بداية المؤتمر أوضح السيد برودوم أن اللقاء على الورق يرجح فوز الشباب،مشيراً إلى أن المباراة بمثابة رد الاعتبار لهم أمام الرائد الذي أخرجهم من بطولة كأس ولي العهد. وأضاف: ” متى ما كان الفريق حاضر لياقياً وذهنياً يستطيع الفوز في جميع المباريات”، مؤكدا أن غياب روح اللاعبين في أي مباراة سيخسرها الفريق، مبيناً أنه يطمح للفوز بنقاط المباراة لمواصلة المشوار. وأكد برودوم أنه كمدرب لديه نهجان تكتيكيان يستخدمهما حسب المباراة وجاهزية اللاعبين ، مبيناً أن أغلب المباريات التي خاضها الفريق هذا الموسم كانت بخطة (2-4-4) وكان أدائه فيها جيداً. وعن احتمال حصول بعض اللاعبين على كروت صفراء قد تمنعهم من لقاء الهلال القادم قال: ” أنا حالياً لا أفكر في الهلال ، بل جل تفكيري في لقاء الغد من أجل الفوز بنقاطه، كذلك لا أرغب في إدخال اللاعبين في هاجس الكروت فهي جزء من اللعبة”. وعن البديل الذي يتولى مهمة الحراسة الشبابية في ظل إصابة وليد عبد الله قال: “حسين شيعان حارس مميز، وقد أوصيت الإدارية الشبابية بالتجديد معه، فهو دائماَ يتم اختياره لمعسكر المنتخب، أما وليد فهو حارس المملكة الأول وقد ساهم في أن نحقق بطولة الدوري الموسم المنصرم، وحان الآن منح شيعان الفرصة لإثبات نفسه”. وعن المصابين في صفوف الفريق أكد أن اليوم سيتم تحديد مدى جاهزيتهم للمشاركة في اللقاء من عدمها ، مبيناً أن المحترف الكوري “كواك تاي” سيكون من ضمن اللاعبين الذين سيدخلون معسكر الفريق. من جهته أكد اللاعب وليد عبد ربه أن المباراة تعد لهم رد دين، مبيناً أن الشباب بفوزه الأخير على الفتح منح الفرصة له ولغيره للمنافسة على تحقيق الكأس، لذلك سنركز في المباراة من أجل كسب نقاطها، مؤكداً أن حصول الشباب على كأس الدوري سيكون بنسبة 80%. 