البلجيكي سيدو بدلا من الكنزاري في أحد 

 اتفقت ادارة نادي أحد مع مدرب الفريق الأول لكرة القدم التونسي ماهر الكنزاري على فسخ العقد بالتراضي، وقدم رئيس النادي سعود الحربي شكره له على الجهود التي بذلها في الجولات الماضية. وشهد لقاء أحد مع الأهلي في الجولة الأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين غياب الكنزاري واشرف على الفريق مدرب اللياقة الجزائري محمد الشربيتي. وكلفت الإدارة المدرب البلجيكي سيدو ديمبا لقيادة الفريق في الفترة المقبلة، إذ يخوض أحد مباراتي الملحق مع صاحب المركز الثالث في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. 