أندية دوري المحترفين لم تنهِ إجراءات "الرخصة الآسيوية" 

 أفادت مصادر بأن جميع أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لم تنتهِ بعد من إتمام إجراءات حصولها على الرخصة الآسيوية للمشاركة في المسابقة القارية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أنه سيتم الرفع إلى الاتحاد الآسيوي بالأندية التي حصلت على الرخصة حتى نهاية شهر أكتوبر الجاري أي بعد نحو 16 يومًا. وكانت الأندية السعودية قد ضمنت رسميًا ثبات مقاعدها في دوري أبطال آسيا في النسخة بعد القادمة 2023، والتي تتمثل في 3 مقاعد مباشرة في مرحلة المجموعات ومقعد في مرحلة الملحق وهو الحد الأعلى المسموح به لأي دولة. 