“صالح الحناكي” يشن هجوماً عنيفاً على “أحمد الشمراني”..” يجيد الإندساس وصب الزيت على النار بين الأندية”! 

 شن الكاتب والناقد الرياضي صالح الحناكي هجوماً عنيفاً على الإعلامي الرياضي أحمد الشمراني بسبب مقال منشور في صحيفة عكاظ بعنوان ” النصر يظلم فمن ينصفه؟ ” . وكتب الحناكي تغريدة عبر حسابه الرسمي على تويتر جاء فيها ” هذا الشخص يجيد الإندساس وصب الزيت على النار بين الاندية المنافسة لناديه .. ويتخندق مع نادي ضد آخر لتكريس المظلومية المزعومة وزيادة الإحتقان الجماهيري ثم يخرج بعدها في برنامج او بمقال لينّظر ويتحدث عن المثاليات ويحذر من أولئك الذين ينشرون التعصب والكراهية في الوسط الرياضي ! 