الشارقة الإماراتي ينفي إنتقال أدريان للأهلي 

 نفى نادي الشارقة الإماراتي ما تردد مؤخرًا حول اقتراب انتقال لاعبه البولندي أدريان ميرزيفسكي إلى فريق أهلي جدة السعودي. وكتب الحساب الرسمي للشارقة عبر موقع التواصل الإجتماعي، تويتر: "نادي الشارقة ينفي وجود أي مفاوضات لانتقال أي من لاعبيه المحترفين، وما يتم تداوله غير صحيح". ويحتل الشارقة المركز الـ 10 في ترتيب دوري الخليج العربي للمحترفين برصيد 14 نقطة. يشار إلى أن ميرزيفسكي سبق له اللعب في دوري المحترفين السعودي، لمدة موسمين عبر بوابة النصر. في الوقت نفسه، تسعى إدارة فريق أهلي جدة بكل قوة، لإصدار التأشيرات لباقي طاقم الفريق الأول، الذي يستعد لدخول معسكر في الدوحة خلال الفترة المقبلة، بناء على طلب المدرب السويسري كريستيان جروس. وتأخر الفريق، في البدء في المعسكر؛ بسبب عدم صدور تأشيرات لكل الطاقم، وفي حال تأخرها أكثر من اللازم سيتم إلغاء المعسكر، والاكتفاء بمعسكر داخلي بمدينة جدة. 