مدرب النصر السابق مرشح لقيادة منتخب قطر 

 يتجه الاتحاد القطري لكرة القدم لتعيين الأوروجوياني دانيال كارينيو، المدرب الحالي لفريق العربي والنصر السعودي سابقا، لقيادة المنتخب الأول لكرة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. ووفقا لجريدة “استاد الدوحة نت” فإن كارينيو سيتولى قيادة العنابي في التصفيات المونديالية حيث ينتظره اللقاء الأول في الحادي عشر من يونيو المقبل مع المالديف على ملعب الأخير . ثم يستقبل بوتان في الدوحة في الثالث من سبتبمر، ويخوض المباراة الثالثة مع هونج كونج في هونج كونج 8 سبتمبر، والمباراة الرابعة مع الصين بالدوحة 8 أكتوبر على ان تتوالى بعدها المباريات في المراحل المقبلة من التصفيات . وجاء اختيار كارينيو بعد أيام من اعلان الاتحاد القطري إنهاء العلاقة ودياً مع مدرب العنابي السابق جمال بلماضي الذي سبق وأن قاد المنتخب القطري في عدد من المشاركات الخارجية وحقق فيها نتائج جيدة من بينها الفوز ببطولة كأس غرب آسيا الثامنة في يناير 2014 وبطولة كأس الخليج الثانية والعشرين في نوفمبر الماضي . 