اتحاد القدم يزيِّف الحقائق 

 تحدى وكيل اللاعبين المعتمد لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) تشون شوي (هولندي) الاتحاد السعودي لكرة القدم بإثبات صحة رفض لجنة شؤون اللاعبين بالاتحاد الدولي منح موكله اللاعب سعيد المولد شهادة انتقال مؤقتة، يمثل بموجبها فريق سبورتينج فارنزي البرتغالي. وأشار الوكيل ذو الأصول الكورية الجنوبية في حديثه الخاص لـ"الرياضية" أمس إلى أن الخطاب الذي تلقاه الاتحاد السعودي يوم الإثنين الماضي حمل الاستفسار عن أسباب رفض إرسال شهادة الانتقال للنادي البرتغالي، عندما تقدم بالطلب للمرة الثانية عبر نظام المطابقة الدولي TMS أواخر شهر أغسطس الماضي. وأوضح: "تلقيت اتصالات متكررة تفيد بأن الاتحاد السعودي يؤكد على رفض (فيفا) منح اللاعب سعيد المولد بطاقة مؤقتة بموجب خطاب رسمي تلقاه الاتحاد، وبصفتي وكيلاً عن اللاعب أطالب القائمين على الاتحاد بإظهار الخطاب، وأتحداهم جميعاً إثبات ذلك لأنه غير صحيح". وكشف الوكيل الذي وقف على العقد المبرم بين اللاعب سعيد المولد ونادي سبورتينج فارنزي البرتغالي مطلع شهر يوليو الماضي لمدة عام واحد أن مضمون الخطاب لم يخرج عن منح اتحاد اللعبة السعودي مهلة تنتهي يوم غد الإثنين. وأضاف: "لا أعلم لماذا يعملون على تزييف الحقيقة، وما الذي يمنعهم من الاعتراف بفحوى الخطاب طالما أنهم يشددون دوماً على قانونية موقفهم". يشار إلى أن المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي عدنان المعيبد أكد قبل أيام على أن (فيفا) قابل طلب اللاعب سعيد المولد بالرفض، مضيفاً بأنه وجهه بضرورة الالتزام بعقده الموقع مع نادي الاتحاد في منتصف شهر سبتمبر من العام الماضي لمدة أربع سنوات. 