النصر يكسب الإتحاد بثنائية والكلاسيكو يكتسي باللون الأحمر 

 تفوق النصر على ضيفه الإتحاد بهدفين لهدف في قمة لقاءات الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض . وكان النصر هو الأفضل طوال فترات الشوط الأول و هدد مرمى الإتحاد بعدة كرات أبرزها إنفراد لشايع شراحيلي لعبها بجوار المرمى ، و في الشوط الثاني تقدم النصر برأسية عمر هوساوي في الدقيقة 50 ، تلقى بعدها المدافع محمد حسين البطاقة الثانية وغادر الملعب مطروداً في الدقيقة 70 ، ليضغط بعدها الإتحاد لكن البديل محمد أبو سبعان تلقى بطاقتين صفراوين في أقل من ثلاث دقائق ليغادر الملعب في الدقيقة 82 ، و من كرة وقع فيها مهاجم النصر حسن الراهب ليتوجه له حارس الإتحاد فواز القرني و يطالبه بالنهوض معتدياً عليه و يتلقى على اثرها بطاقة حمراء و ضربة جزاء نفذها إبراهيم غالب أمام محمد نور الذي عاد لحراسة المرمى لكنها سكنت الشباك هدف ثاني للنصر في الدقيقة 90 ، و من ركلة حرة إتحادية إرتدت ليمررها ماركينهو للغامدي الذي احرز تقليص الفارق في الدقيقة 93 لينتهي اللقاء بفوز النصر بهدفين لهدف ، و يصل إلى وصافة الترتيب بـ 21 نقطة متساوياً في النقاط مع الإتحاد الثالث بفارق الأهداف . قاد اللقاء الحكم اليوناني ترتسونس ستافروس ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 13360 متفرج . 