النصر يستعد لمواجهة العروبة وكانيدا يُغلق التدريبات 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية استعداداً لمباراته مساء الأحد أمام العروبة والتي تجمع الفريقين على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن الجولة السادسة من منافسات دوري عبداللطيف جميل . وبدأ التدريب باجتماع للمدرب مع اللاعبين بحضور عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان بين من خلاله كانيدا ملاحظاته الفنية على مباراة القادسية تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة ثم طبق اللاعبين عدد من الجمل التكتيكية بعدها قسم الفريق لثلاث مجموعات المجموعة الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا كأساسيين بمباراة القادسية حيث اتجهوا للجاكوزي والسونا في حين أجرت المجموعتين الثانية والثالثة مناورة تكتيكية على نصف الملعب . وواصل عبدالله العنزي وماركينهوس برنامجهما العلاجي عبر العيادة الطبية في حين واصل أيمن فتيني وعبدالله الشمري برنامجهما اللياقي بالجري حول الملعب . هذا وقد التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق واللاعبين بعد نهاية التدريب . وتقرر أن تكون تدريبات الفريق مغلقة اعتبارا من يوم غداً الخميس . 