شبيه محمد صلاح يخطف الأنظار في كييف 

 خطف شبيه محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي، الأنظار في مدينة كييف الأوكرانية قبل ساعات من نهائي دوري أبطال أوروبا بين ريال مدريد وليفربول. ذكرت صحيفة الموندو ديبورتيفو الكتالونية، أن شبيه محمد صلاح حرص على اتخاذ جولة في مجمع أولمبيسكي الوطني الرياضي في كييف ليخطف انظار عشاق ليفربول. واشارت الصحيفة، إلي أن مشجعي ليفربول قاموا بمطاردته، إلا أن الأمن المرافق له منعهم من الوصول له أو ألتقاط الصور معه. وأضافت الصحيفة، أن شبيه محمد صلاح مرتدياً قميص ليفربول وبنفس شعر ولحية وابتسامة محمد صلاح وهو ما آثار مشجعي ليفربول.  