اتحاد الكرة المصري ينهي الجدل حول مصير الدوري المحلي 

 أنهى الاتحاد المصري لكرة القدم الجدل، حول إلغاء مسابقة الدوري المحلي الموسم الحالي (2020-2021) بعد مرور 25 جولة من المسابقة. وأكد الاتحاد المصري في ييان رسمي، عزمه على استكمال الموسم الحالي بمسابقتيه الدوري والكاس، مشيراً إلى أنه سيتخذ الاجراءات الخاصة بتكوين رابطة أندية المحترفين فور نهاية الموسم الحالي. واستعرض الاتحاد المصري، المواعيد المقترحة لاستكمال الدوري في ظل ظروف مشاركة المنتخب الأولمبي في أولمبياد طوكيو، وناديي الأهلي وبيراميدز في بطولتي الأندية الأفريقية. 