المطلق : الشمري مشروع ظهير مميز .. وهذه رسالتي للنصراويين 

 أثنى لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي السابق صالح المطلق ، بشدة على فريقه بعد الفوز المستحق أمام الفتح بثلاثة أهداف مقابل هدف ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين ، مؤكدا على أن عبدالرحمن الشمري مشروع ظهير أيمن مميز . وقال صالح المطلق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " بقليل من مستويات الموسم الماضي مبروك لجماهير وإدارة ولاعبين النصر الفوز المستحق " . وأضاف : " قد يكون يونس مختار لاعب جيد ولكنه وبكل تأكيد وبعد أكثر من مباراة غير متجانس مع الفريق " . ووجه رسالة هامة لجماهير العالمي ، وأشار : " إلي جماهير النصر..... المسؤولية مضاعفة التواجد والتشجيع ليست تجاه الفريق فقط .. متعة وإثارة مدرج الموسم الماضي وما قبله غير موجودة بالدوري " . وأنهى صالح المطلق تغريداته ، قائلاً : " حلوة البدايات .. بدون مبالغة أو تأليف توازن بالأداء وثقة واضحة الشمري مشروع ظهير وقدرات قابلة للتطوير " . 