راموس: لا أخاف من العقاب لانتقادي التحكيم.. وهذا موقفي بشأن التجديد مع ريال مدريد 

 تحدث مدافع ريال مدريد، سيرجيو راموس، عن الكثير من الأشياء خلال مؤتمره الصحفي قبل مباراة الغد أمام مانشستر سيتي في ذهاب دور الـ16 من بطولة دوري أبطال أوروبا. وتنطلق المباراة غدًا، الأربعاء، في تمام الساعة العاشرة مساءً بتوقيت "القاهرة" على ملعب "سانتياجو برنابيو"، بقيادة الحكم الدولي الإيطالي دانييلي أورساتو. وعلق راموس في البداية عن التقارير التي كشفت عن عقوبة محتملة في انتظاره بسبب انتقاده حكم مباراة ليفانتي الماضية في بطولة الدوري الإسباني (طالع التفاصيل)، وقال: "لا أخاف من العقاب، لأنني لم أقل شيئًا غريبًا، ولم أقلل احترامي من أي شخص، ونحن نعيش في دولة ديمقراطية وهناك حرية تعبير". وانتقل مدافع ريال مدريد للحديث عن التجديد مع النادي: "كانت هناك مفاوضات حول ذلك الأمر منذ أسابيع، وعلاقتي مع المسئولين جيدة جدًا". وتابع: "لكنني لست في عجلة من أمري، وسنتوصل إلى اتفاق بالتأكيد، لأنني أفهم فلسفة النادي تجاه اللاعبين الذين يتقدمون في العمر عامًا بعد آخر". وأتم: "يجب على الجماهير ألا يقلقون بشأن مستقبلي مع ريال مدريد، إذا كان النادي يريد أن أستمر هنا، سأوافق". 