الجماهير تشن حملة للمطالبة بالراهب 

 كثفت جماهير نادي النصر مطالباتها خلال الأيام القليلة الماضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي بمختلف أنواعها من تويتر والإنستجرام بالإضافة للسناب شات بإعطاء مهاجم الفريق الأول بالنادي حسن الراهب فرصة اللعب بشكل أساسي في مباريات الفريق الأصفر المقبلة بالدوري السعودي للمحترفين بعد الخلل الواضح لدى مهاجمي الفريق بعدم استثمار الفرص السانحة للتسجيل أمام مرمى الخصوم خلال المباريات الماضية والتي أبعدت الفريق عن المنافسة على صدارة الدوري السعودي للمحترفين. وأكدت الجماهير الصفراء أيضاً أن مهاجمها حسن الراهب كان دائماً على الموعد ولم يخذلها عندما يشارك ويسجل من أنصاف الفرص متى ما أعطي الفرصة مستدلة بالمباراة الوحيدة التي شارك بها الراهب أساسياً بمباراة النصر أمام الفتح ضمن الجولة الثانية عشرة من الدوري السعودي، حيث سجل هدفا بالشوط الأول قبل خروجه إجبارياً بالإصابة وكذلك مباراة الرائد التي لعب بها كبديل وسجل بها هدفا أيضاً بالرغم من الدقائق القليلة التي شارك بها. وشددت الجماهير على أن مشاركة الراهب في عدد أربع مباريات فقط بمباراة واحدة أساسي وثلاث منها كبديل من أصل ثلاث عشرة مباراة لفريقها عدد قليل جداً، حيث لم يشارك سوى في مائة وسبع دقائق فقط مقسمة على أربع مباريات ليست مقياساً حقيقياً لقدرات الراهب الهجومية، وأنها تعرفه وتعرف مستواه وليس بحاجة للعب كبديل بشكل مستمر بل أصبح من الضروري وجوده بقائمة الفريق الأساسية ببقية مباريات ناديها الذي لم يعد يحتمل التفريط بالنقاط . وأبدت تفاؤلها من أن المدير الفني لفريقها الأرجنتيني جوستافو كونتيروس سيمنح الراهب الفرصة بعد الخلل الهجومي الواضح بناديها والذي بات من الضروري الزج بحسن الراهب أساسياً لتقديم مالديه من إمكانيات. 