شباك الهلال مع شراحيلي.. نظيفة 

 حافظ حارس الهلال خالد شراحيلي على نظافة شباكه للمباراة السابعة على التوالي ويحتاج إلى مواصلة ذلك لمدة 49 دقيقة فقط خلال اللقاء المقبل امام الرائد ليحطم الرقم القياسي لفايز السبيعي في دوري المحترفين.ومازال فايز السبيعي الحارس السابق لفريق الاتفاق يحمل الرقم القياسي لعدد المباريات التي خاضها دون أن تهتز شباكه حيث لم تسكن شباكه أي أهداف طوال 763 دقيقة. ومن ناحية أخرى شهدت مواجهات الجولة الـ23 للدوري السعودي تسجيل 20 هدفاً وصل بها مجموع اهداف الدوري لـ444 هدف في حين واصل السوري عمر السومة لاعب فريق الاهلي تصدره لقائمة الهدافين برصيد 22 هدفا رغم عدم مشاركته مع فريقه خلال مواجهته الفيصلي، في الوقت الذي ظل مهاجم النصر محمد السهلاوي برصيد 19 هدفاً بعد ان فشل في التسجيل امام هجر في حين ظل نايف هزازي برصيد 14 هدفا بعد غيابه عن مباراة فريقه الشباب امام التعاون. كذلك لم يتغير ترتيب أفضل صناع الأهداف حيث واصل جهاد الحسين لاعب التعاون أفضليته كأكثر اللاعبين صناعة للأهداف في الدوري برصيد 8 تمريرات حاسمة يليه لاعب الفتح ايلتون خوزيه الذي صنع 7 أهداف. ويمتلك النصر أفضل خط هجوم برصيد 56 هدفا ويمتلك الهلال أفضل خط دفاع حيث استقبلت شباكه 14 هدفا فقط. 