جدو الصغير: عرض سعودي أو الأهلي المصري 

 اعترف محمد حمدي زكي مهاجم المنتخب المصري بتوقيعه للنادي الأهلي القاهري في فترة الانتقالات الصيفية الحالية في صفقة انتقال حر . وقال صاحب الـ22 عاما أن عقده مع ناديه الاتحاد السكندري المصري قد انتهى وقرر التوقيع للأهلي المصري لكنه اشترط على ناديه الجديد انتظار 5 أيام قبل حسم الصفقة بشكل رسمي. و صرح اللاعب بأنه ينتظر عرض من قبل فريق في الدوري السعودي في الأيام الخمسة المقبلة حيث ينوي الرحيل الي دوري جميل في حالة وصول العرض بينما سوف يوقع للأهلي المصري في حالة عدم وصول العرض. ووافق مسئولي النادي الأهلي المصري على انضمام اللاعب لفريق في الدوري السعودي في حالة وصول عرض لضم اللاعب بشكل مجاني في الأيام القليلة المقبلة . يذكر ان محمدحمدي زكي صاحب الـ13 هدفا في الدوري المصري في الموسم الماضي خلق صراع بين الأهلي و الزمالك في الصيف الحالي لكن النادي الأهلي تمكن من خطف اللاعب قبل انضمامه للفريق الأبيض المصري. وكان محمد حمدي زكي الملقب بجدو الصغير قد ارتبط بقوة بالانتقال الى صفوف نادي النصر لكننا نؤكد ان اللاعب اصبح خارج حسابات الأمير فيصل بن تركي في الوقت الحالي. 