ميليغان يصل جدة.. والإدارة ثمّنت دعم رئيس هيئة الرياضة 

 يصل المحترف الأسترالي مارك ميليغان إلى جدة مساء اليوم (الثلاثاء) قادماً من دبي برفقة مدير الإحتراف بالنادي أحمد بامعوضه عقب أن استكمل إجراءات دخوله للمملكة، وذلك تمهيدا لتوقيع عقد انتقاله للاهلي حتى نهاية الموسم الجاري مع خيار التمديد لمدة عام ، حيث من المقرر أن يتواجداللاعب ميليغان في ملعب الجوهرة لمشاهدة مباراة الأهلي الشباب مساء اليوم. وقدمت إدارة النادي الأهلي شكرها وتقديرها لمعالي رئيس هيئة الرياضة الاستاذ تركي آل الشيخ الذي تكفل بقيمة الصفقة، مشيدة بمواقف معاليه ودعمة المستمر للنادي الأهلي منذ أن تم تكليف الإدارة الحالية، مؤكدة في الوقت نفسه أن هذا الدعم المتواصل الذي تحظى به جميع الأندية السعودية من قبل معالي رئيس هيئة الرياضة من شأنه الإرتقاء بمستوى المنافسة والأداء في مختلف البطولات المحلية والقارية. 