شرفي هلالي : بخاري نعم الرجل أدباً وأخلاقاً 

 عبر عضو شرف نادي الهلال الأمير خالد بن منصور بن جلوي عن إعجابه الشديد بعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبداللطيف بخاري، وتعامله وأخلاقه. وقال بن جلوي لـ«عكاظ»: «لأول مرة ألتقي الدكتور عبداللطيف، وهو نعم الرجل أخلاقا وأدبا، ولا أعلم خلفيات اتحاد الكرة، وماذا يدور». وقال بن جلوي بعد سجالات عديدة في «تويتر» كتبها على حسابه الشخصي ردا على تغريدة الدكتور بخاري الشهيرة، «الاختلاف في الرياضة، وفي وجهات النظر، لكن في الأخير جميعنا مُتّحدون تحت راية التوحيد.. والرياضة لها وقتها وتنتهي». وعن عضويته الشرفية في نادي الهلال قال: «هي باقية للأبد». 