ميسي يطالب برشلونة بالتطور.. ويبدي رغبته في عودة نيمار 

 قال الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم، اليوم الخميس، إن الفريق يجب أن يتحسن إذا ما أراد أن يفوز بلقب دوري أبطال أوروبا. ويملك النجم الأرجنتيني، الذي فاز باللقب لآخر مرة مع ناديه الحالي عام 2015، رغبة كبيرة في الفوز باللقب مرة أخرى بعد أن خسر الموسمين الماضيين أمام كل من روما وليفربول. ورغم ذلك، فإن ميسي يرى أن برشلونة ليس قويا بالشكل الكافي للوصول إلى المباراة النهائية لنسخة الموسم الجاري والتي ستقام في العاصمة التركية اسطنبول. وقال ميسي لصحيفة "موندو ديبورتيفو" الكاتالونية: "إذا كنا نريد الفوز بدوري الأبطال، فيجب علينا أن نتطور بشكل أفضل". وأضاف: "في الوقت الحالي لن نتمكن من الفوز بها بهذا الأداء، يجب أن تكون أكثر اتساقا في أسلوب لعبنا، وأن نفهم الأسلوب الجديد الذي نقوم به في تدريباتنا في أسرع وقت ممكن، ويجب علينا ألا نرتكب الأخطاء الساذجة التي نرتكبها طوال العام". وتابع: "لن نفعل ماحدث في الماضي ضد روما وليفربول، حيث بدا وكأننا انفصلنا عن المباراة". ويرغب ميسي في عودة الجناج البرازيلي نيمار دا سيلفا، إلى ملعب "كامب نو" بعد أن غادر الفريق إلى باريس سان جيرمان في صيف 2017. واختتم ميسي تصريحاته : " الأمر أزعجني كثيرا، وحاولنا إقناعه بعدم الذهاب، لكن في النهاية نريد جميعا أن نحقق الفوز ولدينا أفضل اللاعبين، إنه يرغب حقا في العودة ولقد أظهر دائما ندمه على الرحيل". 