أوزيل في ضيافة علي بن الحسين - صور 

 استقبل رئيس الاتحاد الأردني لكرة القدم الأمير علي بن الحسين أمس الثلاثاء، نجم آرسنال الإنجليزي ومنتخب ألمانيا مسعود أوزيل في عمان. ونشر اللاعب الألماني على حسابه على تويتر صورة تجمعه بالأمير علي، وقال فيها: "المحطة المقبلة في رحلتي، عمان-الأردن، مع صديقي الأمير علي بن الحسين". وكان أوزيل زار دبي الإثنين الماضي، بعد أن أنهى فريقه آرسنال موسماً شاقاً في الدوري الإنجليزي الممتاز بالمركز الثاني. ويستعد اللاعب الألماني لخوض منافسات أمم أوروبا (يورو 2016)، مع منتخب بلاده في فرنسا بيونيو (حزيران) المقبل.    