أخضر اليد يتلقى الخسارة من النرويج في ثاني جولات كأس العالم 

 خسر المنتخب السعودي الأول لكرة اليد، اليوم، من منتخب النرويج بنتيجة (21-40) في الجولة الثانية من دور المجموعات لنهائيات بطولة كأس العالم بنسختها السادسة والعشرين، التي تستضيفها الدنمارك وألمانيا. وتأخر الأخضر بفارق ستة أهداف (2-8) مع العشر دقائق الأولى من انطلاقة اللقاء، ورغم محاولاته في تقليص النتيجة، إلا أن النرويج واصل التقدم وأنهى الشوط الأول متقدمًا بواقع (10-20)، وفي الشوط الثاني وسع المنتخب النرويجي الفارق التهديفي وأنهى اللقاء بالفوز. وسيخوض أخضر اليد مباراته الثالثة في البطولة بعد غد الاثنين، أمام منتخب الدنمارك، وذلك عند تمام الساعة 10:15 مساءً "بتوقيت السعودية"، على صالة "جيسكي بنك بوكسن" بمدينة هيرنينغ الدنماركية. وكان أخضر اليد، قد استهل مبارياته في بطولة العالم لكرة اليد، بالخسارة أمام المنتخب النمساوي 22/29، خلال المباراة التي جمعتهما الجمعة بالمجموعة الثالثة. 