الوحدة ينتصر بهدف المخ و التعاون يخسر أمام ريدينغ و الفتح يكسب أولى ودياته 

 حقق فريق الوحدة الأول لكرة القدم فوزاً على فريق سراييفو البوسني وذلك ضمن المعسكر الإعدادي في دولة (النمسا) حيث دخل فرسان مكة اللقاء بتشكيل مكون من عماد الدوسري و جهاد باعور وربيع الموسى و عبدالله الشامخ و وليد محبوب وحاتم بلال و ومنصور النجار و بدر الشهراني و عبدالاله المالكي و فريد الحربي و موسى مدخلي . وقد عمد المدير الفني خيرالدين مضوي في اللقاء الودي للوقوف على مستويات اللاعبين و إشراك جميع اللاعبين على مدار شوطي اللقاء حيث أحرز هدف اللقاء الوحيد اللاعب مختار فلاتة المنظم حديثاً في صفوف الفريق من ضربة جزاء في الدقيقة 75 من الشوط الثاني . كما خسر نادي التعاون السعودي ثاني ودياته أمام نادي ريدينغ الإنجليزي 1-3 ضمن معسكره الخارجي المقام في هولندا. و سجل الهدف التعاوني الوحيد اللاعب الشاب أحمد الزين , فيما يلاقي التعاون نادي فيتيس الهولندي وديا السبت المقبل. و كسب الفريق الاول لكرة القدم بنادي الفتح اولى لقاءاته الودية في المعسكر الخارجي بهولندا امام نظيره ديسو الهولندي وذلك ضمن تحضيراته لدوري عبداللطيف المحترفين. و سجل الهدف الوحيد للفتح عن طريق اللاعب حمدان الحمدان خلال مجريات الشوط الأول و بقيت النيجة على حالها في الشوط للثاني لتنتهي لصالح نادي الفتح.     