القادسية يعزز أسطوله بـ "10 سيارات جديدة" لتخفيض المصاريف الشهرية 

 عزز نادي القادسية أسطول سيارات النقل الخاص به بـ 10 سيارات جديدة؛ ضمن توجه الإدارة التنفيذية إلى تخفيض المصاريف الشهرية والاعتماد على التشغيل الذاتي. وبذلك يصل عدد المركبات الصغيرة إلى 28 سيارة، والحافلات إلى 5 ذات سعة الـ "25 راكبًا" لكل حافلة، إضافة إلى حافلة واحدة مخصصة للفريق الأول سعة الـ "50 راكبًا" مجهزة بالكامل. وأوضح الرئيس التنفيذي لنادي القادسية، نايف آل صاحب، أن تعزيز أسطول النقل الخاص بهم، سيرفع من مستوى الخدمة التي يُقدمها النادي لمنسوبيه سواء كانوا إداريين أو لاعبين أو أجهزة فنية أو إدارية أو طبية. 