مشجع "الأهلي" مقتحم "الجوهرة": ما "صحيت" إلا في يد الأمن.. وهوساوي والمسيليم حذراني "خايفين عليك يا بطل" 

 كشف المشجع الاهلاوي سامر الطيب، عن لحظات اقتحامه ملعب "الجوهرة" إثر فوز الأهلي على الهلال والتتويج بالدوري، مبيناً أنه لم يشعر بنفسه إلا عندما بات في قبضة الأمن، رغم تحذير نجمي الاهلي هوساوي و ياسر المسيليم له. ويحكي الطيب لحظات اقتحامه الملعب: "لحظة تسجيل المهاجم الكبير عمر السومة الهدف الثاني دخلت في نوبة بكاء هيستيري، ولم أشعر بنفسي ومرت علي ثوان كنت فيها خارجا عن الإدراك". وتابع بحسب صحيفة "النادي": "بعد أن وجدت نفسي في الملعب علمت أن الأهلي سجل الهدف الثالث عن طريق حسين المقهوي ولا تسألني كيف وصلت، وكنت أريد أن احتضن كل اللاعبين وأعانق كل الأهلاويين، وأن أصافح كل المدرج، بصراحة كنت أريد أن أفعل كل شيء في لحظة، شعور مختلط وفرحة كبيرة جداً". وأردف: "اتجهت فور نزولي نحو أسامة هوساوي واحتضنته بقوة، وبعدها انطلقت صوب ياسر المسيليم والذي تفاعل معي كثيراً، وقد سمعت بعض كلمات العتاب وهو عتاب المحبين من النجمين أسامة وياسر واللذين قالا لي: انتبه على نفسك حتى لا يقبضوا عليك كلنا فرحانين بس خايفين عليك يابطل". وواصل المشجع الاهلاوي: " لم أستفق إلا عندما قبض علي أمن الملعب، وشاهد الموقف طارق كيال المشرف على الفريق والذي بدوره حاول أن يخلصني لكنهم لم يطلقوا سراحي"، مؤكداً أنه تم سحبه إلى التوقيف ومكث عدة ساعات قبل أن يتم إطلاق سراحه، وكان هذا سبباً ليغابه عن احتفالات الاهلاوية في النادي، وسأحتفل بالفوز على الهلال غداً". 