ريكارد: التعادل مع الأرجنتين مجرد بداية ..واحتياطي اندرلخت يسعدني 

 قدم فرانك ريكارد مدرب المنتخب السعودي شكره للاعبين لتقديمهم مستوى مميزا في لقاء الأرجنتين الودي مساء اليوم الأربعاء والذي انتهى بالتعادل سلبيا الذي ظهرت فيه روح المنتخب، بالإضافة إلى أن اللاعبين قدموا التطبيق الذي طلب منهم بحذافيره، مؤكدا أن هذا الأمر ساعدهم بالخروج بنتيجة إيجابية. وشدد ريكار على أن مثل هذه اللقاءات تعطي الثقة للاعبين والظهور بالصورة التي يتمناها الجمهور السعودي، مؤكدا أن العمل يجب أن لايقف هنا بل يجب مواصلة العمل وتكثيف الجهد للوصول إلى منتخب جيد. وتمنى ريكارد أن تخدم نتيجة الارجنتين اللاعبين في الابتعاد عن الضغظ النفسي، مشيرا إلى أن اللقاء هو أفضل استعداد لكأس الخليج. وحول العناصر الشابة التي شاركت في اللقاء، أكد ريكارد أن هذه الفرصة جيدة لبروز اللاعبين واحتكاكهم بلاعبين يملكون خبرة طويلة في الملاعب سواء من الأرجنتين أو السعودية. وعن المباراة السابقة أمام المنتخب الأسباني، بين ريكارد أن المنتخب السعودي احترم المنتخب الأسباني أكثر من اللازم، وأعطينا الأسبان الفرصة في اللعب، مؤكدا أنها ايضا إضافة المزيد من الثقة للاعبين. وبرر ريكارد عدم إشراك تيسير الجاسم في اللقاء إلى الإرهاق، حيث أن اللاعب للتو عاد من رحلة طويلة بالإضافة إلى مشاركته في النهائي الآسيوي. وأبدى المدرب الهولندي سعادته بوجود لاعب مثل أسامة هوساوي ضمن صفوف المنتخب، مبينا أن هوساوي لاعب جيد يملك الإمكانيات الفنية بالإضافة الى الفكر العالي الذي يتمتع به، بغض النظر عن وجود احتياطيا في أندرلخت،وقال: " لسنا مجبرين على الأخذ بقناعات أندرلخت"، مبينا أنه يجب علي الجميع دعم اللاعبين. وحول ثباته على تشكيل معين، أكد أن التشكيل الذي شارك به في لقاء الأرجنتين هو الأقرب. 