عادل عزت: باوزا المسؤول الأول عن اختيارات "الأخضر" 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت، اليوم الخميس، أن مدرب المنتخب السعودي الأول، الأرجنتيني إدغاردو باوزا، هو الوحيد الذي يحدد اللاعبين المنضمين لصفوف الفريق. وأشار عزت، في تصريحات صحافية لوسائل الإعلام السعودية، إلى أن باوزا تابع مباريات كثيرة في الدوري السعودي للمحترفين في الفترة الماضية لتحديد الأصلح للتواجد ضمن معسكر الفريق الإعدادي بالعاصمة البرتغالية لشبونة. ووجه عزت رسالة لمحمد السهلاوي، مهاجم فريق النصر السعودي، الذي استبعد من قائمة الفريق المعلنة، حيث قال: "أقول للسهلاوي وجميع اللاعبين أن المنتخب مفتوح للجميع، وأطالبهم بالمزيد من الجهد والاحترافية للانضمام إلى المنتخب". وتابع: "اتفقت مع رئيس نادي الهلال السعودي ومدرب المنتخب أن يعود لاعبو الهلال إلى الرياض بعد مباراة المنتخب مباشرة بطائرة خاصة تكفلنا بها". وأضاف: "نقف مع الهلال في مشاركته الآسيوية ومستبشرين خيراً بأنه سيحقق اللقب، ويمثل المملكة في كأس العالم للأندية". وغادرت بعثة المنتخب السعودي إلى البرتغال اليوم لإقامة معسكر إعدادي ضمن استعداداته للمشاركة في نهائيات كأس العالم، المقرر إقامتها بروسيا العام المقبل. ويخوض المنتخب الوطني ثلاث مواجهات ودية أمام منتخبات لاتفيا والبرتغال وبلغاريا في السابع والعاشر و13 من الشهر الجاري. 