الاتحاد يسعى لفسخ عقد مونتاري ودياً 

 علمت "الرياض" عن سعي إدارة نادي الاتحاد لإيجاد حل ودي مع لاعب الوسط الغاني سولي علي مونتاري بالإتفاق معه لفسخ عقده نهاية الموسم، ويأتي ذلك بعد المستويات التي قدمها اللاعب خلال مشاركته مع الفريق والتي لم ترض محبي وجماهير الاتحاد، ومن المتوقع أن يعقد رئيس النادي اجتماعاً مع الغاني مونتاري نهاية شهر شعبان للتناقش معه حول الشرط الجزائي المسجل في عقد اللاعب والذي سيكون عائقا أمام الادارة في حال عدم نجاحها بإقناعه في تخفيض القيمة. وكانت ادارة الاتحاد قد وقعت مع مونتاري لمدة عامين حيث قضى اللاعب مع الفريق موسماً واحداً وتبقى له موسم آخر. وأكدت المصادر ذاتها بأن المدير الفني للفريق الكروي الاول فيكتور بيتوركا قدم قائمة باسماء اللاعبين الذي لا يرغب بتواجدهم معه في الفريق الموسم المقبل، وشهدت القائمة تواجد اسماء لاعبين شاركوا بفعالية خلال الموسم الحالي، ومن المنتظر أن يشهد الفريق غربلة كبيرة، فيما سيتم الاستغناء عن خدمات لاعب خط الوسط الروماني سان مارتن بعد نهاية الموسم الرياضي الحالي، إذ فضلت الادارة عدم التجديد معه بعد طلب من المدرب فيكتور بيتوركا الذي يرغب في تجديد دماء الفريق واستقطاب لاعبين محليين وأجانب بمستويات أفضل. من جهة أخرى شهدت بعثة الفريق الذي سيلعب اليوم الأربعاء امام فريق سبهان أصفهان الإيراني ضمن الجولة الأخيرة من منافسات دوري ابطال آسيا غياب اللاعبين عبدالفتاح عسيري وعبدالرحمن الغامدي وياسين حمزه بسبب الإصابة التي لحقت بهم سابقاً، فيما ضمت القائمة لاعب درجة الأولمبي المدافع عبدالرحمن الريو. وتخلف عن البعثة قائد الفريق محمد نور بسبب عدم قيد اسمه في قائمة الفريق التي رفعت للاتحاد الآسيوي مما يعني عدم قدرته على المشاركة في مباريات الفريق الآسيوية، ووضع له المدرب برنامجاً إعدادياً مكثفاً لاستعادة مخزونه اللياقي حتى عودة الفريق من عمان. وحول تغيب اللاعبين فهد المولد وفيصل الخراع عن تدريبات الفريق مسبقاً، أكدت المصادر بأن المدرب الروماني فيكتور بيتوركا عاقبهما بإجراء تدريبات انفرادية تحت أشعة الشمس ثم غادرا مع الفريق للمشاركة في اللقاء المقبل. 