الشباب يلتقي الجيش من أجل الصدارة ، والاتفاق يستقبل باختاكور 

 يسعى نادي الشباب لضمان تحقيق المركز الأول عندما يلتقي الجيش القطري اليوم الأربعاء في العاصمة القطرية الدوحة ضمن الجولة الخامسة "قبل الأخيرة" للمجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا لكرة القدم . ويلتقي ضمن المجموعة ذاتها الجزيرة الإماراتي مع تراكتور سازي تبريز الإيراني في أبو ظبي . الشباب يدخل اللقاء برصيد 10 نقاط , بعد أن ضمن التأهل عن المجموعة إلى الدور الثاني منذ الجولة الماضية بفوزه على تبريز الإيراني بهدف دون مقابل في إيران وبالتالي فإن فوزه غداُ يعني ضمان تحقيق المركز الأول , فيما ليس أمام الجيش" الثاني " بـ 5 نقاط سوى الفوز لتعزيز آماله بحجز البطاقة الثانية إلى الدور المقبل على اعتبار أن لقاءه الأخير في الدور الأول سيكون في إيران وأمام منافسه الآخر على البطاقة الثانية تبريز الإيراني الذي يحتل المركز الثالث بأربع نقاط . وفي المباراة الثانية ، سيحاول الجزيرة الذي يحتل المركز الرابع بنقطتين أن يحقق فوزه الأول في البطولة هذا الموسم بعد أن خسر اثنتين وتعادل في مثلهما، لكن مهمته ستكون في غاية الصعوبة أمام الفريق الإيراني الساعي إلى عدم إهدار أي نقطة في الجولتين الأخيرتين أملاً بخطف البطاقة الثانية ومرافقة الشباب إلى الدور الثاني .وفي مباراة أخرى يلعب نادي الاتفاق مع ضيفه باختاكور الأوزبكي في الدمام, ضمن المجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا . ويسعى الاتفاق للفوز في المباراة لتعزيز حظوظه في التأهل للدور الـ 16 من هذه المجموعة , حيث يتصدر المجموعة لخويا القطري برصيد 8 نقاط، بفارق نقطة عن باختاكور، ويأتي الاتفاق ثالثا بـ 4 نقاط ، مقابل 3 نقاط للشباب الإماراتي الأخير . ويتطلع الاتفاق إلى حصد العلامة الكاملة عندما يستضيف باختاكور إذ يأمل في استغلال عامل الأرض والجمهور لتحقيق فوزه الثاني على التوالي والبقاء في صلب المنافسة على إحدى بطاقتي المجموعة، في حين أن باختاكور يحتاج إلى نقطة واحدة فقط لإعلان تأهله فيما لو تعثر الشباب أمام لخويا . وسيركز مدرب الاتفاق البولندي سكورزا على الجانب الهجومي بحثا عن هدف مبكر يمنح لاعبيه دفعة معنوية لزيادة الغلة التهديفية . ويبرز في الفريق العديد من اللاعبين أمثال حارسه فايز السبيعي وعلي الزبيدي ويحيى الشهري وسلطان البرقان وصالح بشير ويوسف السالم إلى جانب البرازيلي كارلوس والعماني أحمد كانو والغاني البرنس تاغو . أما باختاكور الذي قد يلجأ إلى أسلوب دفاعي لانتزاع نقطة التعادل يعول على الكسندر لوبانوف وعثمانوليف وعبدوخاليغوف وغلوم أورونوف وجاماشيد اسكندروف والكسندر ميرزليكوف . وسيتأهل الأول والثاني مباشرة إلى الدور الثاني الذي يقام بطريقة خروج المغلوب من مباراة واحدة تقام على أرض متصدر مجموعته في الدور الأول . ويتطلع لخويا القطري إلى حسم تأهله إلى الدور الثاني من دوري أبطال آسيا لكرة القدم عندما يحل ضيفا على الشباب الإماراتي في دبي غداً في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية . وسيضمن لخويا تأهله إلى الدور الثاني في حال عودته من دبي بالنقاط الثلاث، وذلك بغض النظر عن نتيجة المباراة الثانية بين الاتفاق وباختاكور، ومهما كانت نتيجته أيضا في الجولة الأخيرة . كما أن لخويا سيحجز بطاقته حتى في حال خسارته أو تعادله ، وذلك في حال خسارة الاتفاق أمام باختاكور . 