مجلس إدارة رابطة المحترفين يجتمع في جدة 

 تعقد رابطة دوري المحترفين السعودي في الواحدة من ظهر غد الثلاثاء اجتماع مجلس الإدارة العادي وذلك بناء على المادة 16 من النظام الأساسي للرابطة وذلك بفندق سوفيتيل الكورنيش بمحافظة جدة . ووجهت الرابطة الدعوة لأعضاء مجلس الإدارة ممثلي أندية دوري جميل لحضور الاجتماع ، كما دعت وسائل الإعلام الراغبة في تغطية الاجتماع للحضور ، وأشارت إلى أن التصوير سيكون مسموح مع بداية عقد الاجتماع على أن يعقبه عقد مؤتمر صحفي عند الساعة 3,30 عصراً لرئيس الرابطة وممثل للأندية لتوضيح ما تم مناقشته . وسيحضر ممثلي الأندية في الاجتماع مباراة المنتخب السعودي أمام شقيقه العراقي مساء غدٍ الثلاثاء ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم ٢٠١٨ م . 