محمد فوزير يقود الرائد للفوز على هيلموند الهولندي وديا .. الحزم يفوز على الفتح وديا في سلوفينيا 

 حقق فريق الرائد فوزا بهدف دون رد على حساب نظيره هيلموند الهولندي، على هامش معسكره المقام في بلجيكا، مساء يوم الجمعة. وجاء هدف المباراة الوحيد بتوقيع اللاعب المغربي محمد فوزير، في الدقيقة 61 من عمر اللقاء. ويقيم الرائد معسكرا في بلجيكا خلال الوقت الراهن، استعدادا لانطلاق منافسات الموسم الكروي الجديد 2019-2020. ويستهل الفريق مشواره في النسخة المقبلة من الدوري السعودي للمحترفين بمواجهة الاتحاد على ملعب "مدينة الملك عبدالله الرياضية" في جدة، يوم 23 أغسطس الحالي.  و نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم في الفوز على نظيره الفتح بنتيجة 1-0 خلال المباراة الودية التي جمعت بينهما في سلوفينيا. وجاءت المباراة خلال المعسكر الخارجي الذي يجريه الفريقان في سلوفينيا في الوقت الحالي استعدادا للموسم المقبل. وتبادل سعد العفالق، رئيس مجلس إدارة نادي الفتح، وعبدالله المقحم، رئيس مجلس إدارة نادي الحزم، الدروع التذكارية بين شوطي المباراة. ويستهل الحزم مبارياته في الموسم المقبل من الدوري السعودي للمحترفين بمواجهة التعاون يوم 23 أغسطس الجاري. في المقابل يبدأ الفتح مبارياته في الموسم المقبل من الدوري السعودي للمحترفين بمواجهة الشباب يوم 24 من الشهر نفسه.   