جروس: اللاعبين استسلموا للخسارة 

 أقر السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، الجمعة، بافتقار لاعبيه للتمركز الجيد داخل منطقة جزاء مضيفه الوحدة وإنهاء الهجمات بالصورة المثالية مما أدى إلى خسارة فريقه المواجهة بينهما بهدفين بلا رد. وعبر المدرب السويسري عن حزنه لخسارة فريقه وضياع نقاط المباراة وقال في مؤتمر صحافي عقب نهاية المواجهة:" كان ينقص الفريق التنظيم والرغبة في إنهاء الهجمة بالصورة المطلوبة". وألمح جروس إلى استسلام لاعبيه للخسارة بعد الهدف الثاني بقوله:" لعبنا بصورة أفضل في الشوط الثاني لكن أستقبلنا هدفاً وعجز اللاعبين في ردة الفعل". وخسر الأهلي 0- 2 أمام مضيفه الوحدة في المواجهة التي جمعتهما ضمن الجولة الـ18 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورغم الخسارة احتفظ الأهلي بمركزه الثالث في جدول ترتيب المسابقة برصيد 33 نقطة بفارق الأهداف عن الوحدة الذي يمتلك نفس الرصيد التهديفي. 