التلفزيون المصري يتحدى الجزيرة الرياضية: لن نلتزم بحقوق النقل 

 في أول خروج إعلامي بعد الضجة التي خلفتها قرصنة مباراة مصر وغانا ، قال رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون المصري عصام الأمير، إن اتحاد الإذاعة والتليفزيون المصري يطبق مبدأ المعاملة بالمثل مع قناة الجزيرة القطرية. وشدد على أن عدم احترام حقوق قناة "الجزيرة" في مباراة مصر وغانا، جاء على خلفية عدم اعتراف الجزيرة بحقوق التليفزيون المصري في سيارات الإذاعة الخارجية التي قامت باستخدامها القناة القطرية لمدة 41 يومًا أثناء اعتصام رابعة العدوية، دون دفع "مليم واحد" من مستحقات الاتحاد عن تشغيل هذه السيارات. وتابع رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون المصري :" لن نلتزم بأي حقوق لقنوات الجزيرة، أو أي أحكام قضائية تصدر لصالحها طالما لم تحترم حكم القضاء المصري بعدم مزاولتها نشاط قناة الجزيرة مباشر مصر من داخل الأراضي المصرية، والأمر لن يتوقف على لقاء غانا ومصر، بل أن أي مباريات قادمة يريد التليفزيون المصري إذاعتها فسيفعلها ولن يستطيع أحد منعه " . وكانت مجموعة قنوات "الجزيرة الرياضية" أعلنت أنها تتجه لمقاضاة التليفزيون المصري، بعد تعديه على حقوقها وبث لقاء غانا ومصر في ذهاب المرحلة الفاصلة في تصفيات كأس العالم دون موافقتها. 