محمد الذايدي يبدي استيائه عن ما يحدث في الهلال ويتساءل “هل من تحرك عاجل يشفي غليل عشاقه”؟ 

 عبر الكاتب والإعلامي الرياضي محمد الذايدي عن استيائه لما وصل له نادي الهلال بعد المستويات المخزية للفريق وخروجه من بطولتين ،كأس زايد للأندية الأبطال ،وكأس خادم الحرمين الشريفين، وآخيرا فقدانه لصدارة الدوري عقب هزيمته أمام التعاون في المباراة المؤجلة من الجولة الـ28 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، والتي انتهت بفوز التعاون بهدفين دون رد. وكتب الذايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر” عودة نواف أو رئيس يتفق عليه أعضاء الشرف ويلاقي قبول جماهيري كفيل بعودة الأمور إلى نصابها في الهلال”. وتابع ” لماذا هذا التسويف والانتظار الوضع لايحتمل ،التغيير مطلب ملح الآن وليس غدا، الزعيم يهدم ويدمر وينحر أمام عشاقه ولن يهدى لهم بال حتى يعود لوضعه الطبيعي هل من تحرك عاجل يشفي غليل عشاقه”. وأضاف ” عطلوا الهلال في أهم مراحل الموسم ،غرف فار مشبوهة، لجان مارست شتى أنواع الضغط المريب والتسهيلات لخصمه، إدارة تبحث عن الإثارة أكثر من بحثها عن بطولة وحقوق النادي مدرب مشبوه شوه الجمال التكتيكي لفريق عملاق وجعله فريسة لفرق الوسط والمؤخرة تغييرات قلبت المعادلة من أفضل هلال إلى أسوأ هلال”. 