هدف.. تسلل.. هدف.. شاهد ما حدث مع هدف الهلال الأول أمام الباطن 

 تردد جمهور الهلال في الاحتفال بهدف فريقه الأول الذي سجله لاعبه أندريه كاريو في مباراة الباطن الجارية حالياً، بعد انتظار الحكم لمعرفة الرأي في غرفة "الڨار". وقرر الحكم الهولندي كيفن بلوم أولاً صحة الهدف واحتفل اللاعبون والجمهور، ثم انتظر دقائق لمراجعة اللعبة مع حكم "الڨار"، ما جعل كلا الجمهورين ينتظر بشغف، إلا أن الحكم قرر بعد مشاهدة اللعبة عبر الشاشة صحة الهدف، نافياً وجود تسلل في اللعبة. وكانت الكرة قد وصلت "كاريو" من مهاجم الهلال وهدافه الفرنسي غوميز، ليلمسها الأخير وتسكن الشباك، إلا أن اعتراض لاعبي الباطن ووجود كاريو مع مدافعيه أجبر الحكم على التأكد من اللعبة.  الهدف الأول لنادي الهلال سجله اللاعب أندريه كاريلو في الدقيقة 18الباطن 0 : 1 الهلال⁧#الباطن_الهلال⁩ ⁧#دوري_كاس_الامير_محمد_بن_سلمان⁩⁧#دوري_بلس⁩ pic.twitter.com/GABltgH67F
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ٨ فبراير ٢٠١٩  