قائد الأهلي: لن نتأثر بالغيابات في موقعة الهلال الآسيوية 

 أكد قائد النادي الأهلي، حسين عبد الغني، صعوبة مباراة الغد أمام الهلال، في ثمن نهائي أمم آسيا، موضحا أنهم استعدو للمباراة جيدا، وداعيا الجمهور للحضور والمؤازرة لتقديم الأفضل في اللقاء. وتحدث عبد الغني، في المؤتمر الذي يسبق المباراة: "مباراة الغد مهمة وصعبة، وأتمنى من جماهيرنا التواجد في كافة أرجاء الملعب، وانا أتوقع حضورا جماهيريا كثيفا، نظرا للقاعدة الجماهيرية الكبيرة للفريقين". وأضاف: "المباراة بين فريقين كبيرين في المملكة، ونحن عملنا بجد، وركزنا في الإعداد بشكل ممتاز، ولعبنا مباريات ودية مهمة، وفهمنا خلالها نهج المدرب ونطمح لتطبيقه". وزاد: "الكل جاهز، ومتحمس لأداء مباراة كبيرة، وغدا شوط أول في جدة، وأعتقد أن مثل هذه المباريات دائما ما تحسم في الإياب، ولكننا نرغب في حسم جزء منها في جدة". وختم عبد الغني حديثه قائلا: "نتطلع غدا للفوز، ولن نتأثر بالغيابات، فالجميع فيهم الخير والبركة، وأعتقد أن علينا التركيز إذا أردنا التأهل". 