الاخضر ينهي معسكره في ماليزيا .. والاصابة تهدد باستبعاد شراحيلي 

 أنهى المنتخب الأول لكرة القدم يوم الأربعاء معسكره الذي أقيم في ماليزيا إستعدادا للقاء المرتقب مع المنتخب الاندونيسي الذي سيقام في جاكرتا يوم السبت المقبل ضمن التصفيات التمهيدية لبطولة كأس الأمم الآسيوية التي ستقام في أستراليا عام 2015م , حيث أجرى المنتخب بقيادة مديره الفني السيد لوبيز كارو تمرينه الصباحي في صالة الحديد وتمرينه المسائي الأخير على ملعب بوكيت جليل في الساعة الخامسة والنصف بتوقيت ماليزيا وتم تطبيق بعض الجمل الفنية والتكتيكية في منتصف الملعب. وستغادر يوم الخميس بإذن الله بعثة المنتخب إلى أندونيسيا في الساعة الثانية عشر وخمسة وخمسون دقيقة بتوقيت ماليزيا وسيكون وقت الوصول في الساعة الثانية ظهراً بتوقيت أندونيسيا. وستقيم بعثة المنتخب في فندق شنقرلا في العاصمة جاكرتا. علماً بأن المنسق الإداري العام للمنتخب الأستاذ محمـد الحميد قد غادر صباح اليوم إلى أندونيسيا لإستكمال كافة الترتيبات الخاصة بالمنتخب السعودي قبل وصوله. من جانب آخر, أصيب اللاعب شايع شراحيلي قبل نهاية تمرين المنتخب وتم تشخيص الإصابة مبدئياً من قبل الجهاز الطبي للمنتخب بتمزق في العضلة الضامه للفخذ الأيمن وسيتم إجراء أشعة الرنين المغناطيسي للاعب للتأكد من نوعية الإصابة. 