مدرب الاتحاد السابق يطالب برحيل "السومة" إلى الأهلي المصري 

 قال المدير الفني لفريق الشباب بالنادي الأهلي المصري، عمرو أنور، إن ناديه بحاجة لتدعيم صفوفه بمهاجم قناص بقيمة هداف الأهلي، السوري عمر السومة. وأوضح مدرب الاتحاد السابق، عبر برنامج "نمبر وان" بقناة "النهار"، أن السومة لاعب استثنائي وقدراته رائعة، وأنه استمتع بمشاهدته على أرض الملعب حين عمل بدوري المحترفين مع نادي الاتحاد. وتابع أن السومة يستغل أنصاف الفرص والأهلي المصري يحتاج لمهاجم بهذه المواصفات، مستبعدًا انضمام النجم السوري للأهلي المصري بسبب ارتفاع راتبه السنوي. 