وكيل غريب: الأهلي لم يقدم أي عرض للاعب.. ويكشف موعد دخوله الفترة الحرة 

 قال وكيل أعمال لاعب الأهلي عبد الرحمن غريب جراح الظفيري، إن إدارة النادي، برئاسة عبد الإله مؤمنة، لم تتقدم بأي عرض رسمي من أجل تجديد عقد اللاعب. وأوضح الظفيري وفقًا لـ"الرياضية"، أن الإدارة تحدثت مع غريب بشكل شفهي فقط، تقديم دون عرض رسمي حتى الآن، مشيرًا إلى أن اللاعب سيدخل الفترة الحرة في يونيو 2022. وبين أن غريب، والذي قد وقع عقدًا احترافيًا مع الأهلي في 2018، مرتبط مع ناديه حتى مطلع عام 2023، ولا يوجد أي بند في العقد يسمح بفسخ التعاقد من قبل اللاعب. 