تأجيل عودة "تمبكتي" 

 أفادت مصادر بأن الاجتماع الذي جمع طبيب المنتخب، صالح الحارثي، وطبيب نادي الشباب، قد أسفر عن تأجيل عودة اللاعب حسان تمبكتي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعب سيواصل برنامجه العلاجي المُعد له من قبل الجهاز الطبي في ناديه بالتشاور مع الجهاز الطبي في المنتخب. وشهدت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأوزبكي، ارتطام رأس حارس الأخضر، محمد العويس، برأس زميله حسان تمبكتي خلال إبعاده إحدى الكرات ليسقط الأخير على الأرض ويُغادر الملعب. وفاز المنتخب الوطني بثلاثية نظيفة أمام نظيره أوزبكستان، خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 