معاذ وهزازي يتخلفان عن معسكر الشباب الخارجي 

 غاب الثنائي الدولي حسن معاذ ونايف هزازي عن التدريبات الجماعية بمعسكر الفريق الشبابي الخارجي بمدينة العين الإماراتية، حيث كان من المقرر انضمامهما للتدريبات اليوم بعد أن منحهما مدرب الفريق البرتغالي باتشيكو بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب في البطولة الآسيوية، بينما انضم حارس المنتخب وليد عبدالله ومدافعه ماجد المرشدي للمعسكر. وسيلتقي الفريق الشبابي في ثاني مبارياته الودية الإعدادية نظيره الوحدة الإماراتي ودياً غداً الأربعاء عند الساعة (5:30) بتوقيت الإمارات على ملعب نادي الوحدة. من جانب آخر انضم المدافع الأردني طارق خطاب إلى معسكر الفريق المقام حالياً في مدينة العين الإماراتية، حيث شارك في تدريبات اليوم الجماعية، وذلك بعد فراغه من مشاركته مع منتخب بلاده في البطولة الآسيوية. على صعيد آخر تعرض الثلاثي سياف البيشي وعبدالرحمن خيرالله وبارك شو لإصابات في لقاء أمس الودي أمام الجزيرة الإماراتي، حيث يعاني الأول من آلام في العضلة الخلفية، وتعرض الثاني لإصابة في العضلة الضامة فيما غادر الأخير تدريبات اليوم بعد شعوره بآلام في العضلة الخلفية. 