آل الشيخ يمازح خيمي وخوقير 

 مازح تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، حاتم خيمي، وعبد الله خوقير عبر حسابه في "تويتر" بأربع تغريدات مرفقة بصور خاصة لهما في حالة اندماج وانسجـام في عدد من المباريات. وتفاعل مع التغريدات أكثر من 7000 مغرد، كتبوا ردودًا مختلفة، وتعليقـات مازحوا فيهـا آل الشيخ، بينما نالت التغريدات نفسهـا أكثر من 11 ألف عملية تفضيل، وأعيد تغريدها 7300 مرة. وأرفق آل الشيخ في التغريدة الأخيرة صورة لحاتم خيمي، رئيس نادي الوحـدة، وإلى جانبه عبد الله خوقير، وكتب: "ترى نمزح وثقتي فيكم بلا حدود".  