الجمل التكتيكية تجهز الهلال في معسكر النمسا.. ومواجهة ودية الأحد (صور) 

 أجرى فريق نادي الهلال، اليوم الثلاثاء، تدريباته على فترتين صباحية ومسائية، استعداداً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022)، وذلك بعد تمتعهم بالراحة يوم أمس الاثنين. وتخلل المران الصباحي تمارين جري وأداء تدريبات لياقية، وجمل تكتيكية ومناورة فنية وتدريبات التسديد، والكرات العرضية. فيما اشتمل التدريب المسائي على تدريبات بدنية وجمل تكتيكية ومناورة على كامل الملعب، وسط متابعة رئيس النادي فهد بن نافل. وأعلن نادي الهلال بأن الفريق سيلتقي فريق إليريا ليوبليانا السلوفيني، وديا الأحد المقبل.    