بالصور.."إسلام "أربعة أشخاص أمام "لاعبي النصر "في دعويّ" البديعة" 

 أشهر أربعة أشخاص إسلامهم، خلال الزيارة التي قام بها أعضاء قروب عشاق العالمي نادي النصر السعودي، لمكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالبديعة، وعلى رأسهم عبدالهادي الحبابي -عضو شرف نادي النصر، المشرف العامّ على الكرة الطائرة- واللاعب الدولي سابقًا إبراهيم ماطر، واللاعب الدولي سابقًا ناصر الفهد -لاعب النصر- وخالد القريني -منسق البرامج الرياضية- وفهد الحزيم -قائد مدرج نادي النصر- وعبدالمحسن عسيري -لاعب نادي النصر- وكان في استقبالهم المدير التنفيذي للمكتب، الشيخ محمد السبر، والشيخ حماد الحماد، ومديرو الإدارات، ومنسوبو المكتب، وقد اطلعوا على سير العمل في المكتب، والأعمال الدعوية التي يقوم بها، وشاهدوا -عن كثب- الجهود والبرامج التي يقوم بها المكتب داخل المملكة وخارجها. كما شاهدوا الأنشطة الإلكترونية وإدارة المراسلة والبرامج التعليمية والإدارات الأخرى في المكتب، وأعربوا عن سعادتهم بما شاهدوه من فعاليات وأنشطة تخدم الدين والوطن، وتعطي الصورة اللائقة بالمملكة العربية السعودية. ورحب مدير مكتب الدعوة بالبديعة، الشيخ محمد السبر، بأعضاء القروب، وأثنى على مبادرتهم وتميزهم اللافت في عملهم وأخلاقهم العالية في المجال الرياضي، من خلال المنافسة الشريفة، وبيَّن الشيخ السبر أن دعوي البديعة يرحّب بجميع المنتمين إلى الوسط الرياضي، وكل فئات المجتمع؛ ليقدموا ما يرونه من دعم ومبادرات في مجالات خدمة الإسلام.     