العابد يعلق على استبعاده من قائمة المنتخب المشاركة في كأس العالم 

 علّق لاعب وسط نادي الهلال اللاعب نواف العابد، اليوم الاثنين، على استبعاده من القائمة النهائية للمنتخب الوطني المشاركة في مونديال روسيا 2018، والتي أعلنها مدرب المنتخب خوان بيتزي. وفي أولى تعليقاته بعد الاستبعاد، غرّد العابد عبر حسابه الرسمي بـ"تويتر": "الحمدلله على كل حال، بالتوفيق لاخوتي اللاعبين في مهمتهم الوطنية.. قلوبنا معكم". وجاء استبعاد العابد ضمن عدة لاعبين لم تتضمنهم القائمة النهائية للمشاركين مع المنتخب السعودي في المونديال، وهم "محمد الكويكبي"، و"عساف القرني"، و"محمد جحفلي"، و"سعيد المولد"، فيما أشارت مصادر إلى أن السبب هو تفاقم إصابته وعدم جاهزيته. 