حجازي بصحبة ابنه المصاب قبل انطلاق تدريبات الاتحاد استعدادا للشباب (صور) 

 اصطحب المدافع المصري لاعب الاتحاد أحمد حجازي ابنه قبل انطلاق تدريبات فريقه، استعدادا لمواجهة الشباب، في إياب نصف نهائي البطولة العربية. وظهر ابن حجازي مصابا في ذراعه رفقة والده قبل انطلاق تدريبات فريق الاتحاد. يستضيف الاتحاد نظيره الشباب، غدا الإثنين، في إياب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، على إستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة. وكانت مباراة الذهاب على ملعب نادي الشباب بمدينة الرياض، انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2، حيث سيلتقي الفائز من هذه المباراة، مع المتأهل من لقاء الرجاء المغربي أمام الإسماعيلي المصري.    