الإنجليزي ستونز يصف كولومبيا بالمنتخب «القذر» 

 وصف المدافع الإنجليزي جون ستونز إن منتخب كولومبيا "ربما يكون أقذر فريق قابله" وذلك في أحدث تراشق بين الطرفين منذ مباراة الفريقين بدور الـ16 في نهائيات كأس العام. وقال لاعب ما نشستر سيتي "بالنسبة لي كانت مباراة غريبة للغاية. ربما يكون أقذر فريق قابلته". وأضاف "كانوا يدفعون الحكم ويتشاجرون...ووقعت أمور بعيدة عن الكرة لم نسمع عنها من قبل". وقال ستونز "أفضل ما في الأمر بالنسبة لنا هو الفوز. إنهم الآن في الطائرة في طريق العودة لبلادهم ونحن هنا. هذا سيغضبهم كثيرا". وقال مدافع انجلترا إن بعض الأمور التي لم تتم ملاحظتها كانت ستجبر الحكم على اتخاذ إجراء. وأضاف "لن أخوض في هذه الأمور لكنني لم أشهد مباراة كهذه من قبل ولم أشهد سلوكا كهذا". وأوضح أن فريقه نجح في تفادي الانجرار إلى تلك المشاحنات، وتابع: "أعتقد أننا كنا رائعين لأننا احتفظنا بالهدوء ولم ننجر لذلك" وفازت إنجلترا بركلات الترجيح بعدما تعادل المنتخبان 1-1 في مباراة شابها التوتر لتتأهل لمواجهة السويد في دور الثمانية.   