الشلهوب: الهلال قادر على المنافسة في المونديال.. ونهدي الفوز لولي العهد 

  أهدى قائد فريق الهلال محمد الشلهوب لقب دوري أبطال آسيا 2019 الذي حقّقه فريقه إلى ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، حيث قدّم له الشكر للاهتمام الذي أولاه للهلال حتى تتويجه بالبطولة. وصرّح الشلهوب عقب المباراة قائلاً: "حلاوة التتويج جاءت بعد عمل أكثر من 19 عاماً، وكنت أعلم أننا سنحرز اللقب، ودللت على ذلك بتصريحات سابقة بعد تأهلنا لمواجهة أوروا بأن تركيزنا في النهائي سيكون مختلفا، وقد كان". وعن تأهل الفريق للمونديال، أضاف: "الفريق اليوم أصبح على مستوى فني رفيع ويستطيع أن يجاري أكبر الفرق على مستوى العالم".  