حسين عبدالغني يوجّه رسالة إلى جماهير النصر بعد رحيل "السويكت" (فيديو) 

 وجه المدير التنفيذي لكرة القدم بنادي النصر، حسين عبد الغني، رسالة إلى جماهير فريقه، وذلك بعد قرار وزارة الرياضة بحل مجلس الإدارة برئاسة صفوان السويكت. ونشر الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الزهراني، فيديو لعبد الغني وهو يتحدث عن وضع النصر، وقال فيه: "كل الأمور طيبة في النادي، وليس هناك ما يدعو للخوف بشأن مصير النادي". وتابع: "كل المتواجدين في النادي فيهم الخير.. اللي راح الله يسهله دكتور صفوان ما قصر.. النصر باق بجمهوره وشكرًا للسويكت والدخيل ورموز النصر خلفه ولا خوف عليه". وكانت وزارة الرياضة قررت الأحد الماضي، حل مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، مع تكليف عبد الله بن ناصر الدخيل لتسيير أمور النادي مع فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية المجلس.    حسين عبدالغني : النصر بجمهوره باق وشكرا للسويكت والدخيل ورموز النصر خلفه ولا خوف عليه pic.twitter.com/7feA9MAUbY
 — عبدالرحمن الزهراني (@abotalal323) March 23, 2021  