الاتحاد يختتم استعداداته لـ "الهلال" بمران فني (صور) 

 اختتم فريق الاتحاد، اليوم (الجمعة) تحضيراته لملاقاة الهلال دورياً يوم غد (السبت) بمتابعة رئيس النادي، أنمار الحائلي ونائبه المشرف العام على كرة القدم أحمد بن عصام كعكي. وعقد المدير الفني للاتحاد، فابيو كاريلي، اجتماعاً باللاعبين قبل بداية التحضيرات لشرح تعليماته الفنية. وخصص الجهاز الفني التدريبات التي احتضنها ملعب الملك فهد الدولي للجوانب اللياقية والفنية. وكان الفريق قد وصل ظهر اليوم إلى العاصمة الرياض؛ استعداداً لمباراة الهلال يوم غد ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة الدوري.        