بالفيديو .. برعاية روزي .. بلال علام يدعو جماهير جدة لنهائي (CM) 

 برعاية مدرب مكتب رعاية الشباب بمدينة جدة أحمد رزوي، تختتم اليوم دورة " سي إم" الرمضانية التي تقام على ملاعب الشاطئ بمدينة جدة بمواجهة نارية بين فريق المايسترو وشركة الكابلي بمشاركة عدد من نجوم دوري جميل. وينتظر أن يقوم المعلق بلال علام بالوصف والتعليق على أحداث اليوم الختامي للبطولة علماً أن هناك مباراة استعراضية تقرر أن تقام بمشاركة نجوم السوشال ميديا وعدد من نجوم دوري جميل. وكان بلال علام الذي حصد للتو جائزة زاهد قدسي قد وجه دعوة عامة لأهالي مدينة جدة ولجماهير الأهلي لحضور ختام الدورة اليوم في مقطع فيديو تم تداوله أمس. وتعد بطولة " سي إم " من أقوى الدورات الرمضانية التي تقام في مدينة جدا نظرا للعدد الكبير من نجوم دوري جميل المشاركين فيها. 