ردود فعل الوسط الرياضي بعد تعادل الهلال وأوراوا 

 تباينت ردود فعل الوسط الرياضي حول نتيجة مباراة الهلال وأوراوا الياباني، ما بين التشاؤم والتفاؤل، حيث أكد البعض أن الزعيم لن يتمكن من انتزاع لقب دوري أبطال آسيا، فيما رأي البعض الآخر، أن الفرصة لا زالت قائمة للفوز بالبطولة القارية. ورصدت “المواطن” بعض ردود فعل الإعلاميين عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، وقال الكاتب الصحافي محمد البكيري: “لن أحبط عشاق الزعيم بعد نتيجة التعادل الإيجابي بين الفريقين في مباراة الذهاب. لكن النهائي حسم في الرياض”. وعلق عضو شرف نادي الهلال، الأمير خالد بن منصور بن جلوي، قائلًا: “الحمد الله على كل حال شوط أول ممتاز الشوط الثاني بلا هوية.. ما زال هناك فرصة لتعويض في الإياب الكورة في ملعب اللاعبين.. لا عذر لهم في المباراة القادمة”. وقال الإعلامي فيصل الجفن: “الأهداف اللي ضاعت تجيب لك كاس العالم مهب آسيا بس!!”، وتابع المعلق الرياضي المصري بلال أحمد علام: “١/ ١ ضغط عصبي على أوراوا أكثر من الهلال انسوا النقد وأبعدوه جانبًا وتكاتفوا لم تنتهِ بعد.. بالتوفيق للهلال”. وأضاف الإعلامي الرياضي عبدالله الحنيان: “الهلال يتعادل إيجابًا في ذهاب نهائي آسيا استقبال هدف مبكر وإصابة إدواردو وضياع جملة من الفرص المحققة؛ عوامل رئيسية لتعثر الزعيم. الأمل بالله كبير في الإياب”. المعلق الرياضي السعودي فهد العتيبي، قال: “نهائي آسيا لم يُلعب بعد في اليابان.. سيكون النهائي والكأس والمجد.. أتمنى للهلال حظًّا سعيدًا الحظ جزء مهم من اللعبة، لكن مع تجارب الهلال الآسيوية مؤخرًا الحظ هو كل اللعبة. بالتوفيق للزعيم”. الناقد الرياضي عادل التويجري، كتب: “الحمد لله على كل حال فرطنا بانتصار مستحق.. بقي شوط قادم بحول الله يحسمها الزعيم”. وفي سلسلة تغريدات، قال الإعلامي الرياضي ماجد الشيباني: “شوط ثاني سيئ نصف لاعبينا خارج المباراة ذهنيًّا ولياقيًّا.. هدف لنا كان سيغير كل شيء لكن قدر الله وما شاء فعل صعّبناها لكن لم نخسرها، الحسم من طوكيو بإذن الله”. وتابع: “هدف أوراوا (الساذج) جعل سيناريو المباراة يسير بالشكل الذي يفضله أوراوا.. تفاصيل صغيرة كهذه تغير معطيات كثيرة.. الإياب أصبح (أصعب)، لكني واثق أن الهلال قادر على حسمها هناك بإذن الله”. وواصل: “مختار قدّم دقائق سيئة جدًّا، لكن قبل أن ألومه يجب أن ألوم دياز.. طالبنا كثير بتجهيزه (في الدوري) لمثل هذه المواقف لا يُعقل أول 20 دقيقة يلعبها تكون (نهائي قاري)!”. وأردف: “مباراة للنسيان بكل تفاصيلها: الهدية التي منحناها أوراوا مبكرًا إصابة إدواردو التي خلطت الأوراق الأهداف المحققة التي أضعناها.. ما زال هناك شوط (حاسم)، الكرة في مرمى دياز ولاعبيه وكلنا ثقة بهم”. واختتم تغريداته، قائلًا: “الهلال (تاريخيًّا) علمنا أن نثق به حتى النهاية لكل هلالي: لم تخسر اللقب حتى تُحبط.. ما زال هناك 90 دقيقة (حاسمة).. والهلال يملك كل الإمكانات لقلب الطاولة هناك”.           