الروضان واللاحم: نايف هزازي قادر على النجاح مع التعاون.. وتقييم تجربته مع النصر لم يكن عادلاً 

 أكد عبدالعزيز الروضان، الأمين العام لنادي التعاون، ولاحم اللاحم، المحلل التلفزيوني ولاعب التعاون السابق، على نجاح المهاجم الدولي نايف هزازي مع فريق التعاون، وعودته لمستواه بقيادة مدرب التعاون جوزيه غوميز، إلى جانب الاستقرار الإداري. وأشار الروضان إلى أن التعاقد مع الدولي نايف هزازي جاء وفق رؤية فنية بحته يقدمها المدير الفني البرتغالي جوزيه غوميز؛ لامتلاك اللاعب إمكانيات مميزة. وقال لـ"عين اليوم":" يعتبر هزازي من أفضل مهاجمي الدوري السعودي، وقادر على العودة لمستواه بعد انضمامه للتعاون إلى جانب قدرته على العودة لتشكيلة المنتخب السعودي". وأثنى لاحم اللاحم، على اتجاه إدارة التعاون لدعم خطها الهجومي باللاعب نايف هزازي. وقال في حديث لـ"عين اليوم": أحسنت الإدارة التعاونية الاختيار بالتوقيع مع الدولي نايف هزازي؛ لما يمتكله اللاعب من إمكانيات يمكن أن تساعد الفريق القصيمي خلال الموسم الرياضي الحالي". معتبرا أن تقييم تجربته مع النصر ليس عادلا، لأن النصراويين ركزوا على نايف وأهملوا النصر الذي مر بمرحلة إنخفاض كبير ودخل وفقدان الثقة، بالإضافة إلى الفوضى التي عاشها في الجوانب الإدارية والفنية وعلى مستوى اللاعبين. وطالب اللاحم اللاعب نايف هزازي بالعودة لمستواه الحقيقي بشعار فريقه الجديد:" الكرة الآن في مرمى هزازي فعليه أن يستعد جيدا ويدخل تحدي رد الإعتبار بعد قدومه للتعاون الذي يشهد توهج فني بقيادة البرتغالي قوميز واستقرار إداري وشرفي ودعم جماهيري كبير ووجود حوافز وبيئة تساعده على النجاح". 