حارس الوحدة: الهلال فريق أوروبي 

 وصف المصري محمد عواد حارس مرمى فريق الوحدة، فريق الهلال بالأوروبي، مشيراً إلى أنهم قدموا كل ما لديهم في مباراة اليوم. وقال عواد في تصريحات بعد المواجهة التي خسرها فريقه 3-0:" لعبنا أمام الهلال وهو فريق أوروبي وليس فريق سعودي، ومن جديد قدمنا كل ما لدينا في الملعب ولعبنا بشكل مميز للغاية في الشوط الثاني". وتابع الحارس الوحداوي:" لعبنا مباراة جيدة وقدمنا كل ما لدينا، لكن الأخطاء الفردية جعلتنا نخسر المباراة وهذا أمر طبيعي فنحن بحاجة إلى مزيد من الانسجام لأننا نلعب للمرة الأولى سوياً هذا الموسم". وأكد عواد أن الدوري السعودي إضافة لأي لاعب قائلاً :" الدوري السعودي فيه إحتكاكات قوية ومفيدة". 