خالد بيومي يؤكد : من ينتقد “الجابر” لا يفقه في كرة القدم .. وهو “كابتن” كبير غصباً عن الجميع 

 أشاد المحلل الرياضي المصري في قنوات “بي إن سبورت”، خالد بيومي، بالقدرات التدريبية للمدير الفني السابق لنادي الهلال سامي الجابر، مؤكداً أن وصول الجابر للدور ربع النهائي في بطولة دوري ابطال آسيا يُعد إنجازاً كبيراً لسامي في أول سنواته التدريبية، واصفاً من ينتقد عمل الجابر بأنه لا يفقه في كرة القدم . بيومي وفي تصريحات إذاعية عبر برنامج “الجولة” قال :” وصول الجابر للدور ربع النهائي في آسيا إنجاز كبير لسامي في اول سنة تدريبية، وفي رأيي أن من ينتقد عمل سامي لايفقه في كرة القدم، ولا يتحدث على أساس علمي، ما أثلج صدور من لا يفقهون في كرة القدم أن سامي لم يحقق أي بطولة ” . وأضاف :” إقالة سامي إعلامية ولإرضاء بعض الأشخاص بعيداً عن الأمور الفنية نهائياً، أنا قلباً وقالباً مع المدرب سامي الجابر ولست مع إدارة الهلال في أن تغدر بسامي، لا تربطني علاقة بسامي ولم ألتقي فيه منذ ٢٠٠٦ بألمانيا، وليس عندي رقم جواله، ولكني أؤكد أنه كابتن كبير غصباً عن الجميع ” . واختتم المحلل المصري حديثه بشأن الجابر، وقال :” أقول لسامي الجابر لا تنظر إلى ما حدث ولا تنظر الى الإعلام المتلون ونثق بقدراتك التدريبية، وشخصياً أتمنى رؤية سامي الجابر مُدرباً للمنتخب السعودي ” . وحول رؤيته لقرعة دور الثمانية من بطولة دوري ابطال آسيا المُنتظر إقامتها غداً الأربعاء، قال بيومي :” الهلال والاتحاد أحدهم سيتواجد في نهائي دوري أبطال آسيا نظراً ما قدموه من مستوى مُميز في البطولة ” . 