البكر: الجولة الثامنة الأعلى تهديفاً.. والسبب"اللعب النظيف" 

 طالب نعيم البكر عضو لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم لاعبي الفرق السعودية المشاركة بدوري عبد اللطيف جميل بالتركيز في النواحي الفنية الممتعة في لعبة كرة القدم. جاء هذا في تغريدة نشرها البكر عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) وربط خلالها بين اللعب الجميل الممتع ونظافة اللاعب. حيث كتب :" الجولة الأعلى أهدافاً هي الجولة الوحيدة التي لم يظهر فيها الأحمر، عندما يتفرغ اللاعبون للعب، ستجد المتعة بالأهداف ". جدير بالذكر ان الجولة الثامنة التي اختتمت بالامس كانت قد شهدت تسجيل 25 هدف ولم تسجل اي حالات طرد.  