الهلال الأحمر بجدة يباشر 29 مصابـاً خلال مباراة الأهلي والهلال (صور) 

 نجحت الفرق الإسعافية بهيئة الهلال الأحمر السعودي في التعامل طبياً مع 29 حالة بملعب الجوهرة في جدة خلال مباراة فريقي الأهلي والهلال ضمن منافسات دوري أبطال آسيا. وبيّن المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر بجدة عبدالله أبوزيد أن الفرق باشرت 29 حالة، لافتاً إلى أنه جرى نقل حالة واحدة إلى مجمع الملك عبدالله الطبي. يُشار إلى أن الهلال الأحمر خصص 20 فرقة إسعافية جرى توزيعها في نقاط إسعافية بأرجاء الملعب من الداخل والخارج والطرق المؤدية للمدينة الرياضية؛ حفاظاً على سلامة الجمهور.     