فوز مفاجئ لسندرلاند على مانشستر سيتي بالدوري الإنجليزي 

 مني مانشستر سيتي المتصدر بهزيمة مفاجئة 1-صفر أمام مضيفه سندرلاند اليوم ليفشل في زيادة الفارق مع ملاحقيه على صدارة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم.  وبعد هزيمة مانشستر يونايتد وتشيلسي على ملعبيهما أمس السبت وتعادل توتنهام هوتسبير كانت الفرصة سانحة أمام سيتي لزيادة الفارق مع اقرب منافسيه. لكن الكوري الجنوبي جي دونج وون أحرز هدف الفوز لسندرلاند في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني.  وبقي رصيد سيتي عند 45 نقطة من 19 مباراة متقدما بفارق الاهداف على مانشستر يونايتد وست نقاط على توتنهام صاحب المركز الثالث الذي له مباراة مؤجلة. وفي مباراة اخرى اقيمت اليوم احتفل فيكتور انيتشيبي بمشاركته مع ايفرتون لاول مرة منذ اغسطس اب الماضي بتسجيل هدف قاد به فريقه للفوز على مضيفه وست بروميتش البيون 1-صفر.  وانتظر ايفرتون حتى الدقيقة 87 ليسجل هدف الفوز عبر البديل النيجيري انيتشيبي الذي طاردته الاصابات. واستغل انيتشيبي اخفاق دفاع وست بروميتش في تشتيت كرة عرضية ارسلها توني هيبرت ليحولها الى الشباك.  وتقدم ايفرتون بعد الفوز الى المركز التاسع برصيد 24 نقطة من 18 مباراة وتوقف رصيد وست بروميتش عند 22 نقطة من 19 مباراة في المركز الثاني عشر في القائمة التي تضم 20 فريقا. ويحتل سندرلاند المركز الثالث عشر وله 21 نقطة.  