بناء ملاعب مغطاة ومكيفة في كل المناطق قريبا 

 أعلن أمين عام اللجنة الأولمبية السعودية، ورئيس إدارة شؤون منتخبات كرة القدم محمد المسحل عن خطة لتغطية الملاعب قريبا، مشيرا إلى أن تنفيذ هذه الخطوة لن تكلف كثيراً. وأوضح المسحل حسب صحيفة "الوطن"، أن عملية التبريد ستتم بنظام Chiller System، وهو عبارة عن أنابيب يجري بها ماء مبرد ومن خلفها مراوح، تجعل درجة الحرارة في الملعب بين الـ25 والـ29 درجة. وقال إن كل مدينة سيتم تغطية ملعب أو ملعبين بها، حتى لو تم إنشاؤه من جديد وبأحجام صغيرة كما في أكاديمية "أسباير" حسب قوله. 