رئيس أعضاء شرف الأهلي يقدم واجب العزاء للأمير عبدالله بن فيصل 

 قدم التعازي رئيس هيئة أعضاء شرف الأهلي لعضو شرف النادي صاحب السمو الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي في وفاة شقيقته عبر الحساب الرسمي للنادي في تويتر. وجاء في نص البيان:”قدم الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس هيئة أعضاء الشرف خالص التعازي والمواساة باسمه ونيابة عن أعضاء الشرف ومجلس إدارة النادي”. وأردف:”لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي عضو شرف النادي في وفاة شقيقته الأميرة مشاعل بنت فيصل بن تركي رحمها الله وأسكنها فسيح جناته”. 