بالفيديو .. المغرب يتأهل لنصف نهائي كأس العرب بركلات الترجيح 

 انتهت، منذ قليل، مباراة المغرب ضد ليبيا ضمن منافسات الدور ربع النهائي من بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عامًا، بفوز أسود الأطلسي بركلات الترجيح. وبدأت مباراة المغرب ضد ليبيا التي أُقيمت على ملعب نادي الرياض بشكل سريع، وحاول اللاعبون هز الشباك مبكرًا إلا أن محاولاتهما لم تنجح، لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. واستمرت محاولات المنتخبين لتسجيل هدف جديد، ولكن دون جدوى، لتنتهي مباراة المغرب ضد ليبيا بالتعادل بدون أهداف، ليلعبوا ركلات ترجيح التي ابتسمت للاعبي أسود الأطلسي بنتيجة 9/8 ليخطف بطاقة التأهل إلى نصف النهائي. ومن المقرر أن تُقام مباراتا الدور نصف النهائي من بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عامًا، في الثاني من شهر مارس المقبل، قبل 3 أيام من المواجهة النهائية. المغرب ( 0 - 0 ) ليبيا + ضربات الجزاء ( 9 - 8 ) كأس العرب تحت 20 سنة   