جمال عارف : علي الشباب أن يبحث عن مدرب..الجبال غير مميز ! 

 أشاد "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد , بالمستوي الذي ظهر من خلاله لاعبو الرائد في مباراتهم أمام الشباب واستحقوا الصعود للدور 8 من بطولة كأس الملك ليضرب موعداً مع الأهلي. وقال عارف لبرنامج أكشن يادوري :" الرائد تطور مستواه مع مدربه بالعمل الفني المميز وتغيرت روح لاعبيه عن بداية الموسم". وأضاف :" فتحي الجبال عمله غير مميز مع الشباب وبداية الانتصارات معه كانت بداية حماس ولم تستمر". واختتم تصريحاته قائلاً :" وليد عبدالله أنقذ اهدف امام الرائد ويجب ان يبحث الشباب عن مدرب مع بداية الموسم القادم". 