الأهلي يدشن ساعته الجديدة.. اليوم 

 يدشن النادي الأهلي اليوم السبت أول ساعة مبتكرة خاصة به، في خطوة غير مسبوقة لشركة كاسيو جي-شوك اليابانية التي وقعت مؤخرًا عقد شراكة مع الأهلي، ويتميز التصميم بنموذج رياضي مدمج ودقيق ومنسق على حزام الساعة مع شعار «الأسد»، تعويذة النادي الجديدة، وهي من تصميم «ريكس شوك». وسيمثل الأهلي في حفل التدشين رئيس النادي عبدالله بترجي، ولاعبي الفريق حسين عبدالغني وعمر السومة وياسر المسيليم وجوزيف دي سوزا. من جانبه قال بترجي: «نعتز كنادٍ رياضي بتوقيع الشراكة مع جي-شوك لمنح عشاق النادي ومحبي الرياضة بشكل عام، وكرة القدم على وجه الخصوص، فرصة للحصول على نسخة مبتكرة من الساعة النموذجية، وتشجيعهم على التقرب من الرياضة أكثر». فيما عبر كوجي ناكا، المدير الإداري لشركة كاسيو الشرق الأوسط عن أهمية الشراكة، حيث وصف ميزات التصميم المبتكر للساعة من خلال الخط العربي بالنموذج الرائع ويبعث الإحساس بالرفاهية وبأسلوب حياة صحي أفضل، ويبقى الهدف الرئيس توجه المهتمين بالرياضة بالحصول على ساعات حيوية وحصرية تجعلهم يتباهون، لذا نشكر النادي الأهلي على منح ثقته بالشركة ولمساهمته في تحقيق مسيرة ورؤية كاسيو جي-شوك في المنطقة». 