الياباني تاكايوكي سيتو يقتحم خيارات الهلال بتوصية ويسلي لوبيز 

 كشفت مصادر (قووول أون لاين) عن دخول لاعب المحور الياباني تاكايوكي سيتو لاعب استرا الروماني دائرة اهتمام إدارة نادي الهلال للتعاقد معه في الفترة الشتوية القادمة كلاعب آسيوي بديلا للكوري بيونج سو الذي تسعى الإدارة الهلالية حاليا لبيع عقده الممتد لموسمين مقبلين. وكشفت المصادر أن الالتفات للياباني تاكيوكي سيتو جاء بتوصية من البرازيلي ويسلي لوبيز مهاجم فريق الهلال الذي أشار للإدارة الهلالية بالتعاقد مع اللاعب لما يملكه من إمكانيات يعرفها ويسلي جيدا من خلال متابعته له في الدوري الروماني الذي لعب فيه ويسلي لسنوات طويلة من خلال ناديه السابق فاسلوي. الجدير بالذكر، أن سيتو ( 26 سنة) قائد فريق استرا الروماني واللاعب الأجنبي الأبرز في تاريخ النادي كان في الموسم قبل الماضي محل اهتمام من قبل فريق الأهلي إلا أن المفاوضات فشلت في اللحظات الأخيرة، كما كان النصر قد فاوضه بتوصية من الإيطالي ولتر زينجا حين كان يشرف على تدريب الفريق الموسم قبل الماضي إلا أن اللاعب اعتذر عن قبول العرض النصراوي لرغبته في البقاء في الدوري الروماني. وكان الهلال وبتوصية من لاعبه الروماني السابق ميريل رادوي قد أدرج اللاعب ضمن اهتماماته الموسم الماضي في الفترة الشتوية حين كان يقوده تدريبيا الألماني توماس دول كبديل لعادل هرماش إلا أن المفاوضات لم تصل لدرجة كافية من الجدية، قبل أن يعود الهلال هذه الأيام بتوصية لاعبه ويسلي لفتح خطوط اتصال مع المحور الياباني. ويلعب تاكايوكي سيتو في مركز المحور الدفاعي، وهو أول لاعب ياباني يحترف في الدوري الروماني، وإذا مانجحت مفاوضات الهلال سيكون سيتو أول لاعب ياباني في تاريخ الدوري السعودي بعد تجارب سابقة مع لاعبين من كوريا الجنوبية والصين وأستراليا وأوزبكستان. وكان سيتو المولود في 5 فبراير 1986 قد لعب منذ 2007م لفريق استرا الذي اقتنصه من دوري الهواة الروماني حيث كان يلعب سيتو ويعمل في سوبر ماركت كدوام جزئي وبعد خوض تجربة مع 50 لاعبا تم التعاقد مع اللاعب، الذي قاد فريقه لبطولة دوري الدرجة الثالثة والصعود للدرجة الثانية في نفس الموسم ثم قاده للصعود إلى الدرجة الأولى موسم 2008-2009، ورغم غيابه عن حسابات المنتخب الروماني واصل تألقه مع فريقه الروماني حتى تقلد شارة قيادة الفريق، وهو مادعا دينامو بوخارست النادي الروماني الشهير للتعبير أكثر من مرة عن اهتمامه باللاعب. على صعيد متصل، واصلت إدارة نادي الهلال تشاوراتها مع الفرنسي كومبواريه مدرب الفريق للوصول إلى الشكل النهائي لقائمة اللاعبين الأجانب في الفترة الشتوية وتحديد من سيبقى من اللاعبين الأجانب ومن سيرحل، وأكدت مصادر (قووول أون لاين) أن رحيل المغربي عادل هرماش بات في حكم المؤكد، فيما ظل الخلاف على رحيل بيونج سو وقادر مانجان الذي صر كومبواريه على بقائهما وتحديدا الأخير، فيما يشترط استبدال بيونج يو بمهاجم تقليدي، بينما ترى الإدارة حاجة الفريق لصانع ألعاب (يرجح أن يكون برازيلي ) وسط تطور مستوى المهاجم ياسر القحطاني وعودته للتهديف ومنافسته لويسلي على لقب الهداف. 