مدرب ضمك: حصلنا على نقطة بطعم الخسارة أمام الاتفاق 

 علق المدير الفني لفريق ضمك كرشمير ريزتش على تعادل فريقه أمام الاتفاق، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الـ 23 بدوري المحترفين. وقال ريزتش في تصريحات بعد المباراة: "نقطة بطعم الخسارة، خاصة في وجود ضمك في قاع الترتيب". وأضاف: "هناك تخطيط بالتنسيق مع رئيس النادي سواء استمر الفريق بالدوري الممتاز أو هبط". وتابع: "قدمنا أداء جيداً في الشوط الأول وتراجعنا بعد ذلك وغير راضي عن الأداء في الشوط الثاني". وأتم: "ما زالت أنتظر الكثير من بعض اللاعبين، واللاعبون الشباب سيكون لهم حظ أكبر خلال المباريات المقبلة للفريق".   