الشباب يزيح الهلال ويتصدر في تصنيف الأندية السعودية والعربية 

 تقدم فريق الشباب قائمة أفضل الأندية السعودية والعربية في التصنيف الذي اصدره الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصائيات كرة القدم (IFFHS) عن شهر يونيو المنصرم، محتلاً بذلك المركز الأول الذي احتله الهلال خلال الأشهر الماضية ، فيما جاء الشباب في المرتبة الرابعة آسيويًا والـ 84 عالميًا برصيد 134.5 نقطة. بينما احتل الهلال المركز الثاني في تصنيف الأندية السعودية بفارق 10.5 نقطة عن الشباب ، واحتل المركز الرابع عربيًا والثامن قاريًا محرزًا 124 نقطة وضعته في المرتبة 103 بين فرق العالم، ليخرج بذلك من نادي المائة للمرة الأولى منذ أشهر ، بينما تقدم الأهلي للمركز الثالث محليًا والخامس عربيًا والعاشر آسيويًا محتلاً بذلك المرتبة الـ112 ليقلص الفارق بينه وبين الهلال إلى 5 نقاط فقط. أما على الصعيد العالمي فقد واصل حامل لقب مونديال الأندية بايرن ميونخ صدارته للتصنيف العالمي برصيد 370 نقطة ، فيما احتل ريال مدريد المركز الثاني وتشيلسي الإنجليزي الثالث وأتليتيكو مدريد الرابع وبرشلونة الخامس.   