صورة.. محترف "النصر" يُغادر المملكة 

 نشر المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، نور الدين أمرابط، صورة له على حسابه بموقع إنستغرام بطريقة "ستوري" وهو على متن رحلة جوية. وأشارت مصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن أمرابط توجه إلى هولندا اليوم الأربعاء؛ لزيارة عائلته والاطمئنان عليها بعدما أنهى الإجراءات النظامية للسفر، في ظل تعليق جميع رحلات الطيران. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت في وقت سابق أنه على الأندية تعليق التدريبات مؤقتاً، تقيداً بالإجراءات الاحترازية والوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا الجديد.  