الأخضر يستعد لمواجة تيمور الشرقية 

  أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عصر اليوم الخميس حصة تدريبية على ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي استعداداً لمواجهة منتخب تيمور الشرقية ضمن مباريات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م . بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقيه متنوعة باستخدام الأقماع و المربعات اللياقية ليطبق بعدها المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك العديد من الجمل التكتيكية التي نفذت على كامل الملعب تركزت على تنويع اللعب و التحرك بدون الكرة و المساندة الهجومية و الدفاعية ، و اختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة . الجدير بالذكر شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ خالد الزيد . * مارفيك يجتمع بلاعبي الأخضر اجتمع المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد بيرت فان مارفيك ظهر اليوم الخميس بلاعبي المنتخب السعودي بمقر إقامة المعسكر في مدينة الرياض و تحدث السيد بيرت فان مارفيك عن المواجهة الماضية التي جمعت المنتخب السعودي أمام نظيره منتخب فلسطين ، كما أكد السيد بيرت فان مارفيك على أهمية المرحلة الحالية كونها ستساهم في تحقيق الهدف و تعزيز صدارة المنتخب السعودي في سلم الترتيب و نوه على أهمية التركيز خلال فترة الإعداد التي تسبق لقاء منتخب تيمور الشرقية . * طاقم تحكيمي سيرلانكي حددت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم تحكيمي سيرلانكي سيدير لقاء المنتخب السعودي بنظيره منتخب تيمور الشرقية ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 و كأس آسيا 2019 و المكون من : هتيكمكانمج بيري " حكم ساحة " ، باليثا " مساعد أول " ، بريانكا نام باليا جوروج " مساعد ثاني " . * حسن و الشهري يتحدثا تحدث لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم حسن معاذ عن مواجهة منتخب تيمور الشرقية ضمن مباريات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 و كأس آسيا 2019 و قال : جاهزون لخوض اللقاء القادم أمام منتخب تيمور الشرقية و التي تعني لنا الكثير كونها ستساهم في المحافظة على تصدرنا للمجموعة و هذا الأمر يستلزم علينا تركيز أكبر أمام صاحب الأرض و الجمهور و العمل بكل جد و اجتهاد من أجل تحقيق هدفنا . و اختتم حسن معاذ حديثه قائلاً : الجميع هنا يعمل من أجل هدف واحد و هو تحقيق الفوز في اللقاء القادم الذي يمثل لنا أهمية كبيرة و نتمنى وقفة الجماهير معنا من أجل دعمنا معنوياً . تحدث لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يحيى الشهري عن اللقاء القادم أمام منتخب تيمور الشرقية و قال : استعدادنا مبكر لمواجهة منتخب تيمور الشرقية من أجل تحقيق التأقلم مع الأجواء المختلفة التي تتمتع بها تيمور الشرقية و نسعى عبر هذه المواجهة لتحقيق الهدف المنشود و العودة سريعاً لنغمة الانتصارات . و أضاف الشهري قائلاً : الاحترام و التركيز طريقنا لتجاوز المنتخب التيموري الذي يجب أن نستعد له جيداً كما هو عليه الحال . 