"كورنادو" يتحدث عن حظوظ الاتحاد للتتويج بدوري المحترفين 

 أكد محترف الاتحاد، البرازيلي ايغور كورنادو، أنه من الصعب المقارنة بين الدوري الإماراتي ودوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لأنه لم يأت إلى هنا منذ فترة طويلة، لكن يمكنه القول إن كليهما من المنافسات المهمة للغاية وذات مستوى رائع. وقال كورنادو في تصريحات لـ"جول": " لم أخض الكثير من المباريات حتى الآن في الدوري السعودي، لذا أعتقد أنه من السابق لأوانه الوصول إلى أي إجابة، لكن ما يمكنني قوله عن المباريات التي لعبتها هو أنها منافسة قوية للغاية". وأضاف، أنه لحسن الحظ تمكن من تحقيق أرقام مهمة، فالفريق لديه مجموعة جيدة من المحترفين واللاعبين المحليين، مؤكدًا أن الموسم طويل جدًا، لذلك فالاتحاد بحاجة إلى أشخاص جيدين قبل أي شيء آخر. وانتقل للحديث عن كواليس الفوز بمواجهة الديربي قائلا: " في المباراة ضد الأهلي، أظهروا مرة أخرى قوة جماهيرنا والفارق الذي يمكن أن يصنعوه في الملعب، هذا يساعدنا دائمًا في تقديم أفضل ما لدينا في الملعب، وهذا ما حدث بالفعل في المباريات الكبرى هذا الموسم". وعن فرص الاتحاد في الفوز بدوري المحترفين علق قائلا:" أعتقد أن لدينا فريقًا رائعًا، وجماهير رائعة، ونحن نخطو أولى خطواتنا في الدوري وسيكون هناك المزيد من المباريات الكبيرة والصعبة المقبلة". وأتم: "من السابق لأوانه الحديث عن من لديه فرص أكبر في تحقيق اللقب، فهناك العديد من الفرق الكبيرة في المسابقة، ونحن نحترمها جميعًا. آمل أن نتمكن من تقديم أداء جيد في مباراة تلو الأخرى، بدعم من جماهيرنا، ومن ثم تتاح لنا الفرصة لنحلم باللقب". 