أول ظهور دولي لمنتخب الإمارات النسائي في بطولة قبرص 

 تغادر الإمارات بعثة أول منتخب نسائي لكرة القدم للمشاركة في بطولة قبرص الدولية التي تقام خلال الفترة (11-19 مارس الجاري). وتضم البعثة 21 لاعبة إلى جانب أعضاء الجهازين الإداري والفني ويترأسها علياء الحوسني، عضو لجنة كرة القدم للسيدات بالإمارات. وأوقعت قرعة البطولة منتخب الإمارات في المجموعة الأولى إلى جانب اليونان ولاتفيا ولبنان. ويفتتح منتخب سيدات الإمارات مشواره في البطولة يوم الخميس المقبل بملاقاة نظيره اللاتفي ، قبل أن يواجه اليونان يوم الجمعة المقبل، فيما يختتم مواجهاته بلقاء نظيره اللبناني يوم الأحد. وقالت علياء الحوسني عضو لجنة كرة القدم للسيدات :"الهدف من المشاركة في هذه البطولة هو دخول تصنيف الاتحاد الدولي لضمان مشاركة منتخب السيدات في بطولات كبرى". 