دونيس : بلاغ الشرطة كذبة " أبريل " .. وهذا ما حدث مع الهلال 

 أكد اليوناني جيورجوس دونيس المدرب السابق لفريق الهلال ان اختفاءه عن الانظار في مدينة دبي الاماراتية هي مجرد شائعة وكذبة أبريل . وأشار دونيس خلال حديثة مع الصحف اليونانية أن ما حدث عن بلاغ الاختفاء الذي تقدمت به عائلته للشرطة اليونانية خلال فترة اليومين الماضيين بعد قطع الاتصال والاختفاء عن الانظار في دبي أمر فهم بطريقة خاطئة عن الحقيقة التي حدثت له في الواقع . واوضح انه فقد هاتفة النقال في دبي وعلى آثرها فقد الاتصال بينه وبين عائلته مما جعلهم يشعرون بالقلق نتيجة فقدان الاتصال بينه وبين عائلته وعلى آثرها تقدموا ببلاغ للشرطة اليونانية عن قضية اختفائه وذلك من أجل البحث عنه . وأشار أنه ارسل رسالة عبر البريدي الالكتروني لزوجته بلغ فيها بما حدث له بالحقيقة من خلال فقدان الهاتف النقال وانه يعيش بصحة جيدة وبخير وان الامر لا يدعو للقلق والذعر وان ما تناقلته الصحف اليونانية عن التهويل لأسباب والاختفاء واختلاق قصص وهمية كان مجرد كذبة أبريل . وكشف اليوناني عن تفاصيل حياته في الخليج والراحة التي يشعر بها مؤكداً انه عندما ذهب للسعودية للتدريب وجد نفسة بالصدفة مشيراً بأن الهلال أراد أن يقلع بالنتائج الايجابية من أعلى مستوى من القمة لكن لم نصل الى تلك المرحلة المراد تحقيقها خلال فترة إدارة للفريق. وأكد ان رئيس الهلال الامير نواف بن سعد شخص عاشق لفريق برشلونة الاسباني وقد حضر مجموعة من الكشافة خلال لقاء بويل القبرصي مع فريق برشلونة ضمن الجولة الأولى من دوري ابطال أوروبا وقد أبلغه الهلال بأن هناك 5 مدربين مرشحين على طاولة المفاوضات من بينهم المكسيكي خافيير أغيري وحينها تم الاتفاق معه على كامل الامور المتعلقة بعملية التوقيع على العقد بعد ان شاهد انطباع جيد وممتاز عن فريق الهلال على مستوى قارة آسيا والدوري السعودي كونه يملك لاعبين على مستوى عالي من المهارة الفنية وجمهور كبير عاشق للحضور للمدرجات . 