أخضر البراعم يشارك في فعاليات «كرة القدم من أجل الصداقة» 

 خاض فراس رباط وطلال الشبيلي وعبدالإله فلاته وعبدالسلام برناوي لاعبو المنتخب السعودي للبراعم تحت 14 عامًا، يوم الخميس، تدريبات ومباريات افتراضية، وذلك خلال مشاركة الأخضر في البرنامج الاجتماعي العالمي للأطفال "كرة القدم من أجل الصداقة"، الذي يقام على هامش المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا بين فريقي توتنهام وليفربول الإنجليزيين ويستمر حتى يوم الأحد المقبل في العاصمة الأسبانية مدريد.  وحضر المدرب السعودي محمد أمين حيدر والطبيب مجاهد خوجه اليوم المؤتمر الصحفي والمحاضرة التي قدمها لاعب المنتخب البرازيلي السابق روبيرتو كارلوس عن اللاعب الناشئ، إلى جانب حضور رئيس أكاديمية برشلونة ميكيل بويج، ومدرب المنتخب الأسترالي تحت 23 عامًا جوزيف جامباو، ومدير العلاقات الدولية في الاتحاد الروسي أليكسي سميرتين، كما شارك الوفد السعودي في محاضرات مختلفة تمحورت حول الطرق التدريبية وكيفية تطبيق القيم التسع لكرة القدم. ويواصل لاعبو المنتخب المشاركة في الفعاليات المصاحبة للبرنامج ومن المقرر أن يتدرب المشاركون في المعسكر على المهارات الرياضية والإنسانية المختلفة بإشراف رياضيين وصحفيين ومدربين أكفّاء. يذكر أن البرنامج يحظى بمشاركة 800 لاعب يمثلون 54 دولة يحتفلون باليوم العالمي لكرة القدم. 