شهود عيان: اشتباك هوساوي والجاسم في مواقف مطار جدة! 

 أكد الإعلامي السعودي والكاتب الصحفي عبدالرحمن القرني أن بعض شهود العيان قد أكدوا حدوث اشتباك بين قائدَيْ فريق الأهلي أسامة هوساوي وتيسير الجاسم في مواقف مطار جدة، أثناء عودتهم بعد انتهاء مباراة الأخضر مع منتخب تيمور الشرقية، ضمن التصفيات المزدوجة لكأس آسيا ومونديال 2018. هذا وقد غرّد “القرني”، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، قائلًا: “شهود عيان يؤكدون اشتباكًا حدث بين قائدي الأهلي أسامة هوساوي وتيسير الجاسم في مواقف مطار جدة عند عودتهم من الرياض بعد المشاركة مع المنتخب”.  