الفتح يستعد لمواجهة الاتحاد بـ" الجيم" ومناورة فنية 

 خاض فريق الفتح تدريباته مساء اليوم الأثنين على الملعب الرديف بالنادي، استعداداً لمواجهة الاتحاد ضمن الجولة الحادية عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقسم المدير الفني يانييك فيريرا المران لجانبين الأول في صالة "الجيم" سعيًا في رفع المعدل اللياقي والبدني لدى اللاعبين. في حين انطلقت التدريبات الميدانية بتمارين الإحماء بعدها خضع اللاعبين لتمارين لياقية مٌتنوعة تمثلت في الجري عبر مساحة كامل الملعب. وزع المدير الفني اللاعبين لثلاث مجموعات وطبق تدريبات فنية اعتمد خلالها على سرعة نقل الكرة والانتشار السريع والتسديد المباشر على المرمى، قبل أن يختتم المران بمناورة فنية على مساحة منتصف الملعب. 