الأهلي يخسر أمام الوحدة بثلاثية في لقاء ودي (صور) 

 سقط الأهلي أمام الوحدة، مساء اليوم الخميس، بنتيجة بثلاثية أهداف لهدف في المباراة الودية التي جمعت الفريقين على استاد الأمير عبدالله الفيصل وشهدت المباراة إهدار سلمان المؤشر ركلة جزاء احتسبت للأهلي في الدقيقة 86. ولعب الأهلي بتشكيل مكون من:" ياسر المسيليم، حمدي النقاز، معتز هوساوي، أليوسكي، حسين المقهوي، محمد المجحد، نوح الموسى، علي الأسمري، عبدالرحمن الغريب، عمر السومة. ويحتل الأهلي المركز التاسع بجدول ترتيب الدوري برصيد 15 نقطة، ويستعد لمواجهة أمام الفيصلي يوم الثلاثاء 21 ديسمبر في كأس خادم الحرمن الشريفين.     