باعشن: شكرا أبنائي.. خيرها في غيرها 

 طوى مدرب فريق الاتحاد سييرا ملف مباراة الديربي أمام الأهلي والتي خرج فريقه بنتيجة التعادل الإيجابي 1/‏1 وحافظ على صدارة دوري جميل للمحترفين، وطالب المدرب لاعبيه بنسيان المباراة والتفكير في مباراة القادسية القادمة، والتي لا تقبل سوى نتيحة الفوز من أجل التأهل لدور الثمانية في مسابقة كأس سمو ولي العهد، وسيبدأ اليوم في تنفيذ مخططاته الفنية لمباراة القادسية الحاسمة، وينتظر تقرير الجهاز الطبي حيال اللاعبين المصابين لمعرفة إمكانية من مشاركتهم في لقاء القادسية من عدمه، وكان مران الأمس استرجاعيا، على أن يشهد تدريب اليوم البدء في التحضير الفني لمواجهة القادسية الحاسمة. من جانبه، أكد رئيس نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن، أن الحكم السعودي خالد صلوي نجح في قيادة مباراة الديربي أمام الأهلي ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين، مبينا أن ثقته في الحكم السعودي لن تهتز أبدا، وبإذن الله يكون الحكم السعودي حاضرا في كافة مباريات فريقه في المنافسات المحلية. وأشاد باعشن بأداء فريقه فنيا في لقاء الديربي، رغم ظروف الإصابات والغيابات التي واجهت الفريق قبل وأثناء المباراة، مبديا ارتياحه للمستوى الذي ظهر به خط الدفاع أمام الأهلي في مواجهة الدوري، مبينا أن العمل الفني لفريقه مستمر وهناك فترة توقف بعد لقاء القادسية سيتم استغلالها لتجهيز الفريق بشكل يتناسب مع المباريات القادمة على الصعيدين المحلي والقاري بإذن الله. وقدم باعشن الشكر لأبنائه اللاعبين الذين كانوا أوفياء مع جماهيرهم الكبيرة، وقدموا مباراة جميلة مع الجار الأهلي في يوم الوطن، وكانوا الأقرب للفوز و«خيرها في غيرها، والقادم أجمل بمشيئة الله للعميد، وبوقفة الجماهير الاتحادية سيواصل الفريق الانتصارات والمنافسة على البطولات في الموسم الحالي». 