نصراويّ يخترق حساب المسيليم ويوجّه رسائل نارية! 

 قام أحد الأشخاص باختراق حساب حارس مرمى النادي الأهلي ياسر المسيليم، عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”؛ حيث وجه رسائل شديدة اللهجة إلى إدارة ولاعبي نادي النصر، مؤكداً أنه واحداً من جماهير العالمي التي تشعر بالغضب من تراجع مستوى الفريق خلال الموسم الماضي، وأن جماهير الشمس لن تقبل بتكرار هذا التراجع في الفترة المقبلة. وأطلق هذا الشخص هاشتاق بعنوان “جمهور النصر يتكلم”، ونشر عدداً من التغريدات؛ جاء فيها: “السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. نعتذر للكابتن ياسر المسيليم الرجل الخلوق باختراق حسابه.. عزيزي آلنصرآوي نحنُ جماهير عاشقة للنادي ولن نقف مكتوفين الأيدي.. ستصل رسالتنا وليحدث ما يحدث!، سنتكلم ونتكلم في أي وقت”. وأضاف: “عزيزي فيصل بن تركي لن نرضى بتأخر الأجانب ولن نرضى بمعسكر فاشل.. لن نقف سنتكلم ونطالب نحنُ لسنا أي جماهير.. فيصل بن تركي أنت المنقذ الوحيد لنادي النصر، كن كما عهدناك تقول وتفعل”. ووجّه الشخص المخترق العديد من الرسائل إلى لاعبي الفريق، وقال: “عبدالله العنزي: أقسم بالله مشاكلنا ليست منك، بل من دفآعنا الهش؟، ماذا يستطيع أن يفعل حارس من دون دفاع؟.. حسين عبدالغني: نُريد 2 منك فقط في أرضية الملعب، نحول الكرة إلى جحيم.. خالد الغامدي: لو تسوي عرضية وحده صح؟، لك بنتلي.. حسن الراهب: رجلُ المهمات الصعبة، استمر حبيبي جميعاً نحبكم”. 