الأمير فهد بن خالد يتقدم رسميا بأوراق ترشحه لرئاسة الأهلي لفترة جديدة 

 قدم سمو رئيس النادي الأمير فهد بن خالد مساء اليوم ملف ترشحه لفترة رئاسية ثانية تستمر لأربع سنوات إلى مدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمحافظة جدة الأستاذ أحمد روزي . ومن المقرر أن تعقد الجمعية العمومية للنادي في الحادي عشر من شهر مايو المقبل . من جهة ثانية أدى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي مرانه الاعتيادي مساء اليوم على ملعبه بحضور ومتابعة سمو رئيس النادي الأمير فهد بن خالد وذلك استعدادا لمواجهة الاتحاد في إياب الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين يوم الأحد المقبل على أرضية ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع. واشتملت تدريبات الفريق على بعض الجوانب الفنية والتكتيكية قبل أن يوجه المدرب البرتغالي فيتور بيريرا بإقامة مناورة في منتصف الملعب شهدت مشاركة قائد الفريق تيسير الجاسم. وكانت إدارة الفريق قد أقامت مأدبة عشاء داخل الملعب عقب انتهاء الحصة التدريبية حضرها رئيس النادي، والأجهزة الفنية والإدارية والطبية واللاعبين . إلى ذلك تواجد في تدريبات الفريق الأول لاعب الأهلي السابق في السبعينات الميلادية المحترف التونسي محسن الجندوبي أحد نجوم الكرة التونسية في مونديال 78 والذي احترف في الأهلي مع زميله السابق النجم طارق ذياب حيث ساهما مع زملائهم في تلك الفترة في تحقيق العديد من البطولات . ويتواجد الكابتن محسن الجندوبي في جدة هذه الأيام لأداء مناسك العمرة، وأكد حرصه على متابعة لقاء الفريق المقبل أمام الاتحاد في إياب الدور نصف النهائي لبطولة كأس الملك . 