مدرب الشباب يتحدث بعد هزيمة الفريق الثقيلة أمام الهلال 

 أكد مدرب نادي الشباب، خالد القروني، أنه يبحث في المباريات الودية عن الاستفادة الفنية، موضحا أن معظم اللاعبين في المنتخبات سواء الأجانب أو السعوديين المنضمين للأخضر الشباب والأولمبي والأول الذي يضم حسن معاذ وعبد الله الخيبري. واعتبر القروني أن مباراة الهلال والشباب الودية كانت مفيدة للغاية، على الرغم من الهزيمة الثقيلة بتسعة أهداف، وقال في تصريحات فضائية لبرنامج “الخيمة” المذاع على قناة KSA SPORTS: “شيء طبيعي أن نلعب مباراة قوية لتجهيز باقي اللاعبين خاصة أن هناك مواجهات متبقية في الدوري السعودي للمحترفين”. وتابع: “دائمًا كمدرب لا أُحاسب على النتيجة وإن كانت ثقيلة، ولكن في المباريات الودية يجب معرفة ما هي الاستفادة الفنية من هذه المباراة، اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الهلال والشباب خاصة في الشوط الأول لم يكن لديهم جاهزية، ولكن حرصت أن يكون الجميع في فورمة المباريات”. وحول تأخر الشباب بـ6 أهداف بعد مرور 33 فقط على انطلاق مباراة الهلال والشباب الودية، أوضح: “من شارك في الشوط الأول لم يكن جاهزًا للمباريات، ولكن حاولت منحهم فرصة من أجل الاستعداد للمباراتين المقبلتين”. وأضاف: “بعد مشاركة عدد من لاعبي الفريق الأولمبي كان شكل الليث أفضل بكثير، صحيح استقبلنا 3 أهداف، ولكن شكل الفريق كان أفضل كثيرًا”. وفيما يخص الأمور الإيجابية التي حققها بعيدًا عن النتيجة الثقيلة، أنهى خالد القروني بقوله: “وقفت على مستوى اللاعبين وجاهزيتهم، خاصة أن الغالبية في الشوط الأول لم يشاركوا بشكل مستمر من قبل”. 