أول تعليق من "النادي الوطني" على شطب "العنزي" من كشوفات النصر 

 ثمنت إدارة النادي الوطني، قرار اتحاد الكرة، ممثلاً بلجنة الاحتراف بشطب اسم اللاعب عبدالمجيد العنزي من كشوفات نادي النصر وإعادة تسجيله بكشوفات النادي الوطني ومنع أحد الإداريين من مزاولة أي نشاط رياضي لمدة عام وتغريمه عشرين ألف ريال. وتوجهت إدارة النادي الوطني، عبر بيان رسمي صادر عنها (الخميس)، بالشكر لمكتب المحامي صالح البلوي بمدينة الرياض لتوليه القضية والدفاع عن حقوق النادي. وأتم النادي الوطني، بيانه بالتشديد على حرص إدارته على حقوق النادي ولاعبيه. 