كاريلي: الشوط الأول أمام الشباب كانت به أخطاء.. وسنفعل ما يؤهلنا لنصف نهائي الكأس (فيديو) 

 أبدى المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، سعادته بالفوز أمام نظيره الشباب وكذلك من أداء لاعبيه. وأضاف كاريلي، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "الشوط الأول كان به بعض الأخطاء ولكن في الشوط الثاني سيطرنا على الكرة أكثر وسيطرنا على مجريات المباراة". وتابع المدير الفني لنادي الاتحاد: "فوز اليوم كبير أمام فريق مؤهل للدوري وكان الأهم بالنسبة لي المستوى والنتيجة بشكل عام بالطبع، والفترة المقبلة ستكون أفضل". وأتم كاريلي تصريحاته بقوله:"بدأنا من هذه اللحظة الإعداد لمباراة الفتح بالكأس وهي مباراة لا يوجد بها مجال للخطأ فهي مباراة خروج المغلوب ونشدد على أنفسنا واللاعبين أن نراعي ما يُحتم علينا فعله لنصل لدور نصف النهائي". وفاز فريق الاتحاد على نظيره الشباب، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 23 من بطولة الدوري. ويلتقي نادي الاتحاد نظيره الفتح، مساء يوم (الثلاثاء) المقبل ضمن منافسات دور ربع نهائي الكأس.  #الديوانيهفابيو كاريلي مدرب #الاتحاد :استطعنا أن نمسك الكرة في الشوط الثاني و نسيطر على مجريات المباراة، وحققنا فوز كبير أمام فريق مرشح أول للدوري، و بدأنا الاعداد لمباراة الفتح في كأس الملك. pic.twitter.com/yfyEJgVBZ6
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 10, 2021  