مع ذلك يتوعدون الهلال.. الدويش يطلق تغريدة مُثيرة للجدل 

 نشر الإعلامي الرياضي حمد الدويش تغريدة مُثيرة تخص مباراة الديربي المنتظرة بين الهلال والنصر . وجاءت تلك التغريدة من جانب الدويش عقب استئناف الدوري، خاصة وأن الدوري توقف قبل خوض المباراة المرتقبة والمنتظرة. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏"في ‎النصر لاعبون لازالوا مصابين .. لاعبون لا يُعرف متى يعودون .. لاعبون معلّقون بين التمديد والتجديد .. معارون حتى لو عادوا لن يلعبوا، ومع ذلك يتوعّدون ‎الهلال، لو صار ذا رغم كل ذا فما سيقول ذا و ذا".  في #النصر : لاعبون لازالوا مصابين .. لاعبون لا يُعرف متى يعودون .. لاعبون معلّقون بين التمديد والتجديد .. معارون حتى لو عادوا لن يلعبوا .. مع ذلك يتوعّدون #الهلال .. لو صار ذا رغم كل ذا فما سيقول ذا و ذا ؟
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) June 21, 2020  