عرض فلكي من سان جيرمان للإبقاء على مبابي 

 ذكرت تقارير صحافية، أن باريس سان جيرمان يعد لعرض فلكي لنجمه كيليان مبابي، بهدف تجديد عقده براتب ضخم يقربه من نجوم آخرين مثل الأرجنتيني ليونيل ميسي، أو البرتغالي كريستيانو رونالدو، الأمر الذي سيُصعب الأمور على أندية تسعى لضم المهاجم الفرنسي، وعلى رأسهم ريال مدريد. نقلت صحيفة آس عن مصدر مطلع بشكل وثيق على موقف اللاعب بالفريق، أن "بي إس جي" سيقدم لصاحب (21 عاماً) عرضاً لتجديد عقده قبل انطلاق بطولة كأس الأمم الأوروبية هذا الصيف. وأضافت الصحيفة: "عرض نادي العاصمة الفرنسية سيشمل راتباً فلكياً لبطل العالم مع فرنسا في 2018، قد يصل إلى 50 مليون يورو صافي سنوياً". ونقلت آس عن نفس المصدر قوله: "لا يريدونه أن يرحل قبل مونديال 2022، إنها خطة استراتيجية". ويعد راتب مبابي الحالي منخفضاً على نحو غريب، وفقاً لتسريبات صحيفة ليكيب، التي أشارت إلى أن المهاجم الفرنسي يتقاضى 15 مليون يورو صافي، بزيادة 3 ملايين فقط عن 12 مليون التي وقع عليها اللاعب لحظة انتقاله للنادي من موناكو في صيف 2017، في صفقة بلغت قيمتها 180 مليون يورو. 