"الفيصلي" يدرس "الفتح" بالفيديو 

 واصل فريق الفيصلي، مساء اليوم (الأربعاء)، تحضيراته لمواجهة نظيره الفتح ضمن منافسات الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يوم (السبت) المقبل. وعقد المدير الفني للفيصلي محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو، راجع من خلالها عددًا من الحالات الفنية في اللقاءات السابقة. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين، بعد ذلك قسم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين، عمد من خلالهما إلى تمارين تكتيكية شملت سرعة التحرك واللعب من لمسة واحدة، قبل أن يُنهي المدير الفني المران بمناورة على كامل مساحة الملعب. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. 