ميدو يوجه رسالة لاتحاد الكرة بعد تعثر مفاوضات انضمامه لجهاز المنتخب الأول 

 كشف أحمد حسام ميدو نجم الزمالك السابق،عن كواليس مفاوضات الاتحاد المصري لكرة القدم معه للعمل بمنصب المدرب العام للمنتخب المصري. وكتب ميدو عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر ":"اشكر المهندس هاني أبوريدة ومعظم أعضاء مجلس إدارة اتحاد الكرة على ترشيحهم لي للعمل في الجهاز الفني بمنتخب مصر وهو شرف كبير لي أن أكون ضمن أعضاء الجهاز الفني لمنتخبنا الوطني". وأضاف:"ولكن للاسف مفاوضتنا لم يكتب لها النجاح.. بالتوفيق لمنتخبنا الوطني مع الجهاز الجديد في الفترة المهمة القادمة". 