خبر سار لجماهير الاتحاد قبل موقعة الهلال 

 زفت تقارير صحفية، اليوم السبت، بشرى سارة إلى جماهير نادي الاتحاد، قبل مواجهة نظيره الهلال، في الجولة الـ25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ لاعب فريق الاتحاد مهند الشنقيطي، وفقًا لصحيفة "الرياضية" البرنامج التاهيلي قبل دخول التدريبات الجماعية لفريقه، حيث أنهى البرنامج العلاجي، الذي خضع له في الأيام الماضية. وواصل الشنقيطي، برنامجه التأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي، ويركز البرنامج على موضع إصابة اللاعب، وسط توقعاتٍ، بعودته إلى التدريبات نهاية الأسبوع الجاري، أو مطلع الأسبوع المقبل، نظرًا لتحسن حالته. وكان مهند الشنقيطي، قد غادر مباراة فريقه أمام الفتح يوم 16 مارس الجاري، في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر تعرضه لإصابة في مفصل القدم، بعد تدخل عنيف من مراد باتنا لاعب الفتح. 