عادل عصام الدين: أنا صحفي محايد.. ولست جبانا 

 «من وصفني بالجبن لا يفهم بالإعلام، وأنا صحفي محايد» هكذا أجاب عادل عصام الدين الكاتب والناقد على أحد تساؤلات الزميل ماجد التويجري في برنامج «ركلة ترجيح» الذي تبثه «الرياضية» عبر منصتها في يوتيوب في الحلقة العاشرة. وشدد الناقد أنه ما زال حاضراً إعلاميا، ويواصل تقديم الرسالة المهنية، منوهاً أنه استمر في كتابة المقال الصحفي لمدة 15 عاماً، ولم يشوه المقالة الصحفية. وأشار عادل عصام الدين أن معظم الألقاب التي أطلقها تم ترديدها في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، تفاصيل أكثر أدلى بها ضيف «ركلة تريجح» في حلقته الجديدة. 