(فيفا) يعتمد مواجهتي الأخضر مع البرازيل والعراق 

 أدرج الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) مواجهتي المنتخب السعودي لكرة القدم المقبلتين في الدورة الرباعية الدولية التي تضم (الأرجنتين والبرازيل والعراق) في موقعه الإلكتروني، حيث سيلتقي الأخضر في مواجهته الأولى مع المنتخب البرازيلي يوم 12 اكتوبر على ملعب جامعة الملك سعود، في الساعة 8.45 م وفي يوم 16 أكتوبر يخوض منتخبنا ثاني المباريات مع المنتخب العراق على ذات الملعب.ومن المنتظر أن يدرج (فيفا) مباريات المنتخب الأرجنتيني بعد تأكيدها خلال الأيام المقبلة الأولى مع العراق يوم 12 اكتوبر، والثانية مع المنتخب البرازيلي يوم 16 اكتوبر في جدة. وأعلن تيتي مدرب المنتخب البرازيلي في وقت سابق، قائمة منتخب بلاده، التي تستعد لخوض لقاءين وديين أمام المنتخب السعودي في 12 أكتوبر المقبل في الرياض، والمنتخب الأرجنتيني في 16 من الشهر ذاته في جدة.واستدعى تيتي 23 لاعبًا لقائمة السليساو، حيث شهدت قائمته، عودة جابرييل خيسوس ودانيلو لاعبا مانشستر سيتى، بعد غيابهما عن منتخب السامبا فى فترة التوقف الأخيرة الشهر الجاري، بالإضافة إلى مارسيلو نجم ريال مدريد الذي تحوم الشكوك حول مشاركته بعد الإصابة التي تعرض له أخيرا مع فريقه ريال مدريد. وجاءت قائمة المنتخب البرازيلي لحراسة المرمى: اليسون وايدرسون وفيليبى، فيما ضم في خط الدفاع كل من: ماركينيوس وايدير وميراندا وبابلو ودانيلو واليكس وساندرو ومارسيلو، وعتمد في خط الوسط على: كاسيميرو وفريد ووالاس وآرثر وميلو وكوتينيو وريناتو أجوستو وفابينيو، فيما اختار في خط الهجوم: فيرمينو ونيمار وريتشارليسون وخيسوس وإيفرتون ومالكوم. 