رئيس الاتحاد : هؤلاء اللاعبين تسببوا في هزيمة الاتحاد اليوم وسأفضحهم قريباً - فيديو 

 أكد محمد الفايز رئيس نادي الاتحاد أنه سيكشف للرأي العام وجماهير نادي الاتحاد بعض اللاعبين الذين تهربوا من مباراة اليوم وحملهم نتيجة الخسارة أمام الفتح في كأس السوبر بسبب عدم تنازلهم عن الشكوى المرفوعة للجنة الاحتراف. وقال الفايز في تصريح لصدى الملاعب : " هناك لاعبين اتفقوا معنا على التنازل عن الشكوى وجدولة مستحقاتهم, وحينما اتصلنا بهم أمس وجدنا هاتفهم مغلق!”. وأردف قائلاً : سأفضح هؤلاء اللاعبين وأكشف أسمائهم إذا لم يسحبوا الشكوى لأن إدارة الاتحاد لا تتحمل سبب الخسارة. 