تعرف على أول قرار من مدرب الفيصلي الجديد "تراميزاني" 

 كشفت تقارير صحفية، عن اتجاه داخل نادي الفيصلي للاستغناء عن المدافع البرازيلي رافائيل دا سيلفا، الفرنسي رومان أمالفيتانو، والألماني ألكسندر ميركل. وجاءت تلك الخطوة وفقًا لـ" الاقتصادية" بطلب من المدير الفني الجديد للفريق باولو تراميزاني، كما طالب الإدارة بالبحث عن لاعبين في خانتي قلب الدفاع والمحور. واستقر الفيصلي مع مدربه على استمرار بقية اللاعبين الأجانب، وهم، البرازيلي إيقور روسي، الهولندي هشام فايق، البرازيلي جويلهيرمي أوجوستو، وجوليو تفاريس من الرأس الأخضر. 