ريال مدريد يبني منتجعاً بتكلفة مليار دولار في الإمارات 

 كشف نادي ريال مدريد المنافس في الدوري الاسباني لكرة القدم عن خطط لإنشاء منتجع للعطلات في دولة الإمارات العربية المتحدة بتكلفة مليار دولار من المقرر أن يفتتح في كانون الثاني/يناير من عام 2015. وقال النادي الفائز ببطولة أوروبا تسع مرات الخميس أن "جزيرة منتجع ريال مدريد" ستحظى بدعم حكومة رأس الخيمة. وكشف عرض في استاد سانتياغو بيرنابيو عن خط المشروع الذي يضم منشآت رياضية ومرسى للقوارب إلى جانب فنادق ومنازل فخمة ومركز للألعاب ومتحف للنادي إضافة إلى استاد تبلغ سعته عشرة آلاف مقعد يطل مباشرة على البحر. وقال فلورنتينو بيريس رئيس النادي المنفرد بصدارة دوري اسبانيا "إنها خطوة حاسمة وإستراتيجية من شأنها تعزيز مؤسستنا في الشرق الأوسط واسيا". ويتوقع أن يجتذب المشروع الذي تبلغ مساحته 430 ألف متر مربع نحو مليون زائر في 2015. وقال النادي الملكي أن موقع الجزيرة الصناعية يجعلها على مسافة واحدة من أوروبا والشرق الأقصى وأضاف النادي أن أكثر من نصف مؤيديه البالغ عددهم نحو 300 مليون شخص موجودون في آسيا. 