السجن يلاحق حكما سعوديا 

 بات ماجد الحربي حكم الدرجة الأولى المساعد لكرة القدم مهدداً بدخول السجن في الأيام القليلة المقبلة بعد صدور أمر قبض واحضار من محكمة التنفيذ بمكة المكرمة، وخروجه بكفالة لمدة أسبوع انقضى منها 3 أيام. وذهب الحربي ضحية الثقة الزائدة.. حيث قام بكفالة أحد أصدقائه في أحد محلات الأجهزة الكهربائية بمبلغ 44000 ريال، إلا أن صديقه ماطل في السداد وأغلق هاتفه، الأمر الذي دفع الجهة صاحبة الحق لتقديم شكوى رسمية ضد غريمهم وكفيله، وعندما ذهب الحكم لسحب راتبه تفاجأ بوقف خدماته واخبروه بان عليه مراجعة المحكمة بمكة المكرمة. وذهب للمحكمة واخبروه بالقرار الصادر ضده وضرورة السداد، وتواصل مع صديقه ولكن دون فائدة حيث كان هاتف الطرف الاخر مغلقا والرجل مختفي، وقبل اسبوع وعند عودته الى المنزل توقف عند احد نقاط التفتيش وبعد ان تم الاستعلام عليه تبين لهم بان هناك أمرا، قبض على الحكم ليدخل السجن قبل اربعة ايام ويخرج بكفالة لمدة اسبوع انقضى منها 3 ايام على ان يدخل السجن.  