أمير منطقة نجران يتوج الفائزين في كأس الاتحاد السعودي للهجن 

 توج أمير منطقة نجران، الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، بحضور نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للهجن، الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، اليوم الفائزين الأوائل في ختام منافسات في كأس الاتحاد السعودي للهجن، والمقام على ميدان نجران. وانطلقت منافسات الفترة المسائية في اليوم الختامي بستة أشواط، حيث انتزعت رمز الحيل المفتوح "الهنوف" لهجن صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد بن فهد، فيما حقق "صرح" المركز الأول في رمز الزمول المفتوح لمالكه الشيخ ناصر بن حمد بن عيسى آل خليفة. وجاءت "الهلالية" المملوكة لهجن السيلية في صدارة شوط رمز الحيل العام، بينما حقق "الديبل" المركز الأول في شوط رمز الزمول العام المملوك لهجن السيلية، وانتزع صدارة ترتيب شوط القعدان الزمول ماراثون "سكر" لمالكه سليمان سلامة الجهني، فيما حل في المركز الأول في شوط البكار ثنايا حيل ماراثون "جوري" لمالكها سفر سالم العتيبي. فيما جاءت منافسات الفترة الصباحية كالتالي: في صدارة الشوط الأول المطية "رها" لمالكها متعب جابر المري، فيما جاء في صدارة ترتيب الشوط الثاني "وقاد" لمالكه عوده فريح الحويطي، بينما حلت "نجلاء" لهجن صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد بن فهد في صدارة الشوط الثالث، وانتزع "الصارم" المركز الأول في الشوط الرابع لمالكه شجاع سعد العصيمي. يذكر أن الاتحاد السعودي للهجن أعلن عن روزنامته للموسم 2021-2021، حيث انطلقت بكأس الاتحاد السعودي للهجن في مطلع أكتوبر الحالي على ميدان نجران للهجن، وعلى كأس اللجنة الأولمبية العربية السعودية في مطلع شهر نوفمبر المقبل على ميدان تبوك للهجن، وكأس وزارة الرياضة في شهر ديسمبر القادم على ميدان السيح للهجن. 