"الاتحاد" يُسلم لاعبيه كل مكافآتهم 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، سلمت لاعبي فريقها كل مكافآت الفوز في مباريات الدوري؛ لتحفيزهم على مواصلة النتائج الإيجابية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى عدم وجود أي متأخرات للاعبين حتى الآن في المكافآت؛ إذ كانت آخر مكافأة تسلمها اللاعبون 50 ألف ريال لكل منهم بعد فوزهم على نظيرهم الشباب ضمن منافسات الجولة 23 من الدوري. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة نادي الاتحاد تُضاعف المكافأة على حسب أهمية المباراة التي يخوضها الفريق. 