رابطة دوري المحترفين تعكف على تغير شعار الدوري السعودي 

 كشفت رابطة دوري المحترفين عن عزمها تحديث الشعار الرسمي للدوري ليتماشى مع المسمى الجديد "الدوري السعودي للمحترفين"، والذي تم إقراره أمس خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، وعادل عزت رئيس الاتحاد السعودي، وشددت الرابطة في بيانها على أن يكون التغيير مواكبا لمسمى الدوري بهويته الجديدة. من جانبه، أعرب رئيس رابطة دوري المحترفين ياسر المسحل عن بالغ شكره وتقديره لمعالي رئيس مجلس الهيئة العامة للرياضة على دعمه واهتمامه، مقدما في الوقت ذاته شكره لسعادة رئيس الاتحاد السعودي على ما يبذله من جهد لإنجاح مسابقات كرة القدم السعودية. واختتم المسحل حديثه بالثناء على ما تقدمه شركة عبداللطيف جميل في رعايته للمسابقة، معتبرا إياها عاملا أساسيا في نجاح بطولة الدوري السعودي. 