الأهلي يتصدر إيرادات الأندية السعودية بـ37 مليونًا 

 لم يكتف الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي بفوزه بلقب الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم وكأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم الكروي الجاري، بل امتد إلى تصدره لائحة ترتيب أكثر الأندية السعودية إيرادات في موسم 2016، إذ نال نحو 35 مليون ريال مقابل 27.6 مليون ريال لفريق الهلال الذي حل ثانيا. وبحسب الأرقام التي حصلت عليها «الشرق الأوسط» من مصادرها في اتحاد الكرة السعودي ورابطة دوري المحترفين، فإن الأرقام الحالية تبدو صحيحة، إذ سيحصل الأهلي على 15.5 مليون ريال من قيمة حقوق النقل التلفزيوني مقابل 6.2 مليون ريال من حقوق رعاية دوري عبد اللطيف جميل، إضافة إلى 525 ألف ريال من تراخيص الأندية الآسيوية، و1.5 مليون ريال إعانة الاحتراف التي تصرفها الدولة. كما حصل الأهلي على 3.8 مليون ريال جائزة فوزه بلقب الدوري السعودي لكرة القدم مقابل 5.5 مليون ريال لفوزه بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين و1.5 مليون ريال، نظير وصافته لبطل كأس ولي العهد، فضلا عن 400 ألف ريال سيحصل عليها نظير وصوله نصف نهائي كأس الملك، إلى جانب مليوني ريال تقريبا من رابطة دوري المحترفين السعودي إيرادات من يوم المباراة، وهو رقم يقفز به إلى 36 مليونا و925 ألف ريال. أما الهلال الذي حصل على 27 مليونا و625 ألف ريال، فنال 14.8 مليون ريال من النقل التلفزيوني، و5.9 مليون ريال من قيمة رعاية دوري جميل، و525 ألف ريال من لجنة التراخيص، و1.5 مليون إعانة الاحتراف، و2.5 مليون ريال لفوزه بكأس ولي العهد ومليوني ريال لوصافته للدوري، و400 ألف ريال لبلوغه نصف نهائي كأس الملك، كما سينال ما يقارب مليونا ونصف المليون ريال من إيرادات يوم المباراة الناتجة عن بيع المطاعم وغيرها لتصل إلى 29.6 مليون ريال. أما الاتحاد فجمع هذا الموسم 23.2 مليون ريال، حيث حصل على إيرادات 14.1 مليون ريال من النقل التلفزيوني، و5.7 مليون ريال من رعاية الدوري و525 ألف ريال من لجن التراخيص، و1.5 مليون ريال إعانة الاحتراف، ومليون ريال، بسبب احتلاله المرتبة الثالثة في الدوري، و400 ألف ريال لبلوغه دور النصف النهائي من كأس الملك، إلى جانب نحو مليوني ريال من إيرادات يوم المباراة، لتزيد الإيرادات النهائية إلى 25.2 مليون ريال. أما التعاون فحصل على 20.9 مليون ريال، حيث تحصل على 13.4 مليون ريال من النقل التلفزيوني مقابل 5.4 مليون ريال من حقوق عبد اللطيف جميل و525 ألف ريال من لجنة التراخيص، و1.5 مليون إعانة احتراف و100 ألف ريال من كأس الملك. وحل النصر خلف فريق التعاون، حيث جمع 10.6 مليون ريال من النقل التلفزيوني، و4.4 مليون ريال من إيرادات عبد اللطيف جميل و525 ألف ريال من لجنة التراخيص، و1.5 مليون ريال إعانة احتراف، و3.9 مليون ريال من كأس الملك، أما الفتح فتحصل على 20.2 مليون ريال. أما فريق الشباب فجمع 18.9 مليون ريال مقابل 18 مليون ريال لنادي الخليج، أما الفيصلي فحصل على 16.2 مليون ريال، بينما تحصل الوحدة على 14.9 مليون ريال مقابل 13.8 مليون ريال للقادسية، أما الرائد فحصل على 12.2 مليون ريال تاركا لنجران الهابط 11.9 مليون ريال، أما هجر الهابط فحصل على 10.1 مليون ريال. وعادة ما تقوم رابطة دوري المحترفين السعودي واتحاد الكرة بصرف هذه المبالغ بشكل شهري أو على دفعات طوال الموسم. وباع اتحاد الكرة السعودي حقوق النقل التلفزيوني على مجموعة «MBC» لمدة عشر سنوات مقبلة، تبدأ بأكثر من مائتي مليون ريال في السنة الواحدة لتصل إلى 300 مليون ريال في نهاية العقد. ويحصل اتحاد الكرة السعودي على 30 مليون ريال سنويا من قيمة العقد البالغ مائتي مليون ريال، فيما لا تحصل الرابطة على أي ريال من هذا العقد. أما عقد رعاية دوري عبد اللطيف جميل البالغ 120 مليون سنويا، ويحصل اتحاد الكرة على 16 مليون ريال سنويا مقابل 9.6 مليون ريال لرابطة دوري المحترفين، أما شركة «صلة» فتحصل سنويا على 30 مليون ريال باعتبارها شركة مسوقة. 