"القحطاني": الصراخ والزعيق لن يلغي البطولات الرسمية للنصر 

 أكد الإعلامي الرياضي، فلاح القحطاني، أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حقق 8 بطولات دوري عام المنطقة الوسطى، بشهادة التاريخ واللائحة الرسمية للبطولات. وأوضح القحطاني، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هنالك من يعتقد أن الصراخ والزعيق ورفع الصوت سيلغي البطولات الرسمية". وأضاف: "ثقافة الزعيق والضجيج لن تلغي التاريخ.. استريحوا لن ندعكم تعبثون بالتاريخ كما كان يحدث سابقًا".    #النصر حقق 8 بطولات دوري عام المنطقة الوسطى بشهادة التاريخ واللائحة الرسمية للبطولات..وهنالك من يعتقد أن الصراخ "والزعيق" ورفع الصوت سيلغي البطولات الرسمية...!#ثقافة_الزعيق والضجيج لن تلغي التاريخ...!استريحوا لن ندعكم تعبثون بالتاريخ كما كان يحدث سابقا pic.twitter.com/uPIPeND5Ai
 — فلاح القحطاني (@falahsport) April 5, 2020  