اجتماع يحدد محترف النصر الجديد 

 ينتظر أن يجتمع رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي ومدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الإيطالي فابيو كانافارو الذي سيصل وجهازه المساعد للرياض بعد غد. وسيتم خلال الاجتماع اختيار اللاعب البديل للهولندي يونس مختار وسيكون في مركز المحور المتقدم حسب رؤية الجهاز الفني، على أن يتم إنهاء إجراءات التعاقد في القريب العاجل ليتمكن من المشاركة مع الفريق في أولى مباريات الفريق بعد التوقف أمام الدرعية ضمن منافسات دور الـ32 لكأس خادم الحرمين الشريفين. ميدانيا، ستنطلق تدريبات الفرق السبت المقبل استعدادا لما تبقى من منافسات الموسم الحالي، وينوي الجهاز الفني خوض بعض المباريات الودية. من جهه أخرى، ينتهي الأحد المقبل عقد المدافع إبراهيم الزبيدي رسميا مع النادي الذي قدم له عرضا خلال الفترة الماضية ورفضه اللاعب الذي لن يستمر خلال الفترة المقبلة مع العالمي، وكان كانافارو أوصى بعدم التجديد معه أو إعارته لعدم حاجته له في الوقت الحالي كما تلقى المهاجم ربيع سفياني عروضا عدة أبرزها من الرائد والاتفاق ولم يتخذ اللاعب قراره النهائي حتى الآن. 