بالفيديو.. مشجّع يقتحم الملعب ويعتدي على حارس مرمى فريقه 

 كان اللاعب الروماني أليكسندرو غيديا حارس مرمى فريق فارول كونستانتا ضحية لحادث مؤسف وقع قبل لحظات من نهاية مباراة فريقه، التي خسرها أمام ديناريا كالارازي بنتيجة 6- 2، في دوري الدرجة الثانية الروماني. وركض مشجع من أنصار فريق فارول كونستانتا داخل الملعب في الوقت بدل الضائع من المباراة، وأقدم على ضرب حارس مرمى فريقه أليكسندرو غيديا؛ لتسببه بعدد من الأهداف الستة التي استقبلتها شباكه، قبل تدخل بعض اللاعبين ورجال أمن الملعب الذين ألقوا القبض عليه وأخرجوه من الملعب. وتفاجأ حارس المرمى البالغ من العمر 19 عاماً بعد الاعتداء عليه بتلقيه بطاقة حمراء من حكم اللقاء؛ بسبب محاولته الاعتداء على المشجع وهو في قبضة الأمن. ونقلت صحيفة "ProSport" الرومانية تعليق حارس المرمى الشاب على الواقعة بعد المباراة، قائلاً: "في البداية كنت أخشى من أن المشجع يحمل سكيناً، كنت خائفاً، ولكن عندما تأكدت أنه لا يحمل سكيناً، حاولت الاعتداء عليه لحماية نفسي". 