"ضمك": "الاتحاد" طلب مواجهتنا في هذا الموعد 

 أعلن رئيس مجلس إدارة نادي ضمك، صالح أبو نخاع، أنه تلقى طلبًا من نادي الاتحاد، بإقامة مباراة ودية بين الفريقين، وذلك في إطار الاستعداد لاستئناف النشاط الرياضي، بعد فترة التوقف بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد. وقال "أبو نخاع" في تصريحاته لصحيفة "عكاظ": "تلقينا طلبا من الاتحاد لخوض مباراة ودية في الـ 24 من شهر يوليو، ولم نبد أي ممانعة في حال موافقة مدرب الفريق نور الدين بن زكري". وكان مجلس إدارة الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي اعتمد البرنامج المقدم من الجهاز الفني والإداري لتحضيرات الفريق الأول لكرة القدم للمرحلة المقبلة من المنافسات. ويتضمن البرنامج إقامة معسكر تحضيري في منطقة عسير خلال الفترة من 5- 25 يوليو المقبل ووجه الرئيس المجلس بتوفير كافة متطلبات الفريق وتهيئة كافة الجوانب لإنجاح المعسكر. ويحتل نادي الاتحاد المركز الثالث عشر بجدول ترتيب الدوري، برصيد 23 نقطة، بينما ضمك بالمركز قبل الأخير وفي رصيده 18 نقطة بعد مرور 22 جولة. 