نور: ردّي في الميدان .. ووفاء الجماهير لن أنساه 

  سيناريو حزين انطوت به صفحة قائد فريق الاتحاد الاسطوري محمد نور مع العميد ،حيث وقّع مخالصة مع المهندس محمد فايز رئيس النادي ،ظهر أمس بمنزل عضو الشرف منصور البلوي، الذي حضر الاجتماع والاتفاقيات التي تمت بحضور عادل جمجوم نائب رئيس النادي والدكتور منصور اليامي مسؤول الاحتراف بالاتحاد. وتنازل نورعن مبلغ تجاوز المليون ريال، قيمة رواتب شهرية متأخرة، ولاحقه لفترة انتهاء العقد، والذي كان من المفترض ان ينتهي في 1/5/1435هـ مضافا اليها البدلات، وفضّل تركها للنادي في ظل ظروفه الحالية، واكتفى بعبارة واحدة قالها لـ»المدينة»: ردّي في الميدان « ولن يكشف المزيد الّا في مؤتمر صحفي. من جانبه ردّ منصور اليامي مسؤول الاحتراف بالاتحاد على استفسار « المدينة : حول ما ورد في نصّ المخالصة وتحديدًا عبارة ( استلام كافة مستحقاته) رغم أنه تنازل عنها ، قائلا: إن هذه هي الصيغة الرسمية ( الفورمة ) المرسلة من اتحاد كرة القدم. وغاب عن اجتماع توقيع المخالصة مدير الكرة بنادي الاتحاد حامد البلوي لاحتجاجه على قرارات الادارة الأخيرة ورفضه توقيع المخالصة وخروج نور من نادي الاتحاد. وسبق التوقيع محاولات جادة من منصور البلوي لحل الأزمة وإبقاء نور اتحادياً ، لكن الوقت كان قد فات ، بعد تمسّك الادارة بقرار الابعاد. من جهة أخرى كشفت مصادر خاصة لـ»المدينة» أنه بمجرد اعلان توقيع المخالصة رسمياً تلقى وكيل اعمال محمد نور ، عبدالله الحمدان عدداً من العروض المحلية وتحديداً من اندية العاصمة وأخرى خليجية من اندية اماراتية وقطرية، وكانت الأخيرة الأكثر جدية ، كون قيد لاعبين جدد متاح الآن هناك للمشاركة في كأس الأمير ،فيما رفض نور الحديث أوالخوض في هذه الامور قبل ، ولا أن يتحدث لجماهير الاتحاد والتي كانت وفيّة معه حتى آخر لحظة، وهو يودّ أن يبادلها الحب بالوفاء. تجدر الاشارة الى ان جوال صحيفة «المدينة» قد سجل السبق باعلان خبر المخالصة عندما كان الاجتماع منعقدًا في منزل منصور البلوي.  