أبرزهم قاهر الكبار ومنقذ الاتحاد.. 7 أسماء نجت من "مقصلة المدربين" في دوري المحترفين 

 أُسدل الستار على منافسات الموسم الحالي (2020-2021) من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عقب منافسة شرسة بين 16 فريقا على مدار الموسم. وتُوج نادي الهلال بلقب الدوري بعد صراع مع الشباب، وأخفقت أندية الوحدة والقادسية والعين في مهمة البقاء ضمن دوري المحترفين. وتعد ظاهرة تغيير المدربين من أبرز الظواهر، التي شهدها الموسم الحالي من المسابقة، خاصة بعد مرور الأسابيع الأولى بشكل جيد. وحافظ 7 أسماء على مكانتهم على رأس القيادة الفنية لفرقهم، منذ الجولة الأولى وحتى الجولة الختامية ونهاية المسابقة.  فابيو كاريلي نجح المدرب البرازيلي المخضرم، في تقديم مستوى طيب خلال الموسم الحالي مع نادي الاتحاد وحصد ثمار الاستقرار الفني بعد توليه القيادة الفنية من منتصف الموسم الماضي. وقاد كاريلي نادي الاتحاد الموسم الحالي، خلال 30 مباراة بالدوري، حقق الفوز في 15 وتعادل في 11 مباراة وخسر 4 مباريات، ليختم الموسم في المركز الثالث برصيد 56 نقطة.  خالد العطوي قدم المدير الفني لنادي الاتفاق، خالد العطوي، نموذجا ناجحا للمدرب الوطني وحقق نتائج طيبة خلال الموسم الحالي من دوري المحترفين. وقاد العطوي نادي الاتفاق خلال 30 جولة، حقق الفوز في 14 وتعادل في 5 وخسر 11 لقاء، ليختتم المسابقة في المركز الخامس برصيد 47.  يانيك فيريرا واصل المدير الفني لنادي الفتح، مستواه الطيب مع نادي الفتح، بعدما أنقذ الفريق الموسم الماضي من الهبوط في الجولات الأخيرة. وقاد فيريرا الفتح خلال 30 جولة في الموسم الحالي، حقق الفوز في 12 مباراة وتعادل في 6 مباريات وخسر 12 لقاء، ليختتم الموسم في المركز السابع برصيد 42 نقطة.  شاموسكاحافظ المدير الفني لنادي الفيصلي، البرازيلي شاموسكا على مكانه على رأس الإدارة الفنية لنادي الفيصلي للسنة الثالثة على التوالي. ونجح شاموسكا في تحقيق هدفه ببقاء الفيصلي ضمن دوري المحترفين، حيث قاد الفريق خلال 30 جولة، فاز في 9 وتعادل في 9 وخسر 12 مباراة، ليختتم الموسم في المركز التاسع برصيد 36 نقطة. كما توج شاموسكا مجهوداته مع نادي الفيصلي، وحصل على لقب كأس الملك على حساب التعاون. بينسيك هاسي استطاع المدرب الألباني بينسيك هاسي، المدير الفني لنادي الرائد الوصول بفريقه إلى بر الأمان خلال الموسم الحالي، حيث قاد الفريق للفوز في 10 مباريات والتعادل في 6 والهزيمة في 14 لقاء، لينهي الموسم في المركز العاشر برصيد 36 نقطة.  عبدالرزاق الشابي حقق المدير الفني لنادي أبها، التونسي عبدالرزاق الشابي نتائج مميزة للغاية أمام الفرق الكبيرة خلال الموسم الحالي، وبات قاهراً للكبار، خاصة الفوز التاريخي على نادي الهلال والفوز على النصر وأيضا على الاتحاد بالدور الأول. وعانى أبها في الجولات الأخيرة وكان قاب قوسين أو أدنى من الهبوط، لكن الشابي نجح مع فريقه في البقاء، بعدما خاض 30 جولة، فاز في 10 مباريات وتعادل في 6 وخسر 14 لقاء، ليختتم الموسم في المركز الـ13 برصيد 36 نقطة.  يوسف المناعي فشل مدرب القادسية، التونسي يوسف المناعي في الحفاظ على البداية القوية لفريقه خلال الموسم الحالي، وهبط إلى دوري الدرجة الأولى في الجولة الختامية من دوري المحترفين. وقاد المناعي نادي القادسية خلال 30 جولة بالموسم الحالي، فاز في 8 وتعادل في 8 وخسر 11 لقاء، ليصبح المدرب الوحيد الذي أكمل الموسم فريقه وتعرض للهبوط.   