رد فعل مدرب الأهلي بعد أن علم بنبأ إقالته خلال لقاء صحفي (فيديو) 

 تفاجأ المدير الفني لنادي أهلي جدة الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، عند سماع خبر إقالته من تدريب الفريق عقب الخسارة أمام الوحدة بهدفين مقابل هدف، وذلك أثناء مقابلة صحفية. وأبدي برانكو استغرابه بعد ان أبلغه مراسل برنامج "الدوري مع وليد" خبر إقالته علي الهواء مباشرة، ورد قائلاً: "أنا لا أفهم ماذا تقول ماذا تقصد؟ أنا لا أعرف عن إقالتي حتى الآن أنا أسمع منك ذلك وسنرى ما سيحدث مستقبلاً، لا لا لن أقول أي شيء الآن". وتلقى النادي الأهلي خسارة غير متوقعة من الوحدة بهدفين مقابل هدف، ليحتل الفريق حالياً المركز السابع بجدول ترتيب دوري المحترفين السعودي برصيد 4 نقاط . وكان برانكو قد جاء لتدريب الأهلي في يونيو الماضي قادماً من تجربة ناجحة مع برسبوليس ولكن رغم ذلك خرج من البطولة الآسيوية عقب الخسارة من الهلال بنتيجة 4-3 في مباراتي الذهاب والإياب من دور الستة عشر.    مراسل ⁧#الدوري_مع_وليد يبلغ "برانكو" مدرب #الأهلي خبر إقالته التي لا يعلم عنها!. #الأهلي_الوحدة pic.twitter.com/pdIWJmuV33
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 14, 2019  