شرفي نصراوي : سيصل الهلال إلى العالمية في هذه الحالة ! 

 يرى عضو شرف نادي النصر، الأمير وليد بن بدر بن سعود، بأن نادي الهلال لا يمتلك إعلاميين من أصحاب الرؤية السديدة والعقل الراجح، مؤكداً بأن هذا الأمر هو سبب عدم وصول الزعيم إلى بطولة كأس العالم للأندية التي اشترك بها من قبل نادي النصر. وقال الشرفي النصراوي عبر حسابه الشخصي على تويتر :" أُجزم بأن نادي الهلال الشقيق لو أن الله حباه بإعلاميّين ذوي رؤية سديدة وعقل راجح.. لكان قد مثل آسيا بكأس أندية العالم مثل شقيقه النصر ". وانتقد الأمير وليد حالة الإجماع التي صاحبت الاحتجاج الذي تقدم به نادي الهلال ضد مشاركة اللاعب أسامة السعيدي مع فريق الأهلي الإماراتي خلال مواجهة الفريقين في بطولة دوري أبطال آسيا، مُشددًا على أن هذا الإجماع كان بدون أي دليل قانوني. وأوضح :" إعلاميّون ومحلّلون وقانونيّون أغلبهم أجمعوا على صحّة الاحتجاج وللأسف بدون أي دليل قانوني واحد!!! -- أين الخطأ!؟ وكيف لنا أن نثق بمثل هؤلاء!؟ ". وأضاف :" لم يُبنى الاحتجاج على لوائح وقوانين! بل على وطنيتك ووجوب تأييدهم! وقد لا تصبح من أهل الأرض بنظرهم أصلا! . أتذكرون وقوفهم مع الوصل ضد النصر!؟ ". واختتم الشرفي النصراوي :" إعلام الهلال يحاول تأصيل فكرة أن الكل يكرهه! وهو لنا كالأندية الأخرى ولكن ليس كمن نحب. ومشكلتنا فقط مع إعلامه لأننا نكره الكذب والافتراء! ".   