بالفيديو..ساحل العاج بطلة أفريقيا بركلات الترجيح 

 توج المنتخب الإيفواري لكرة القدم بلقب بطولة كأس الأمم الأفريقية للمرة الثانية في تاريخه بالتغلب على نظيره الغاني 9/8 بركلات الترجيح في المباراة النهائية للبطولة اثر تعادل الفريقين سلبيا في الوقتين الأصلي والإضافي لنهائي النسخة الثلاثين من البطولة والتي اختتمت اليوم في غينيا الاستوائية. وهذه هي المرة الثامنة في تاريخ البطولة التي تحسم فيها ركلات الترجيح لقب البطولة. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي بعد أداء متكافئ بين الفريقين وإن مالت الكفة قليلة لصالح الأفيال فيما تصدى القائم لتسديدة الغاني كريستيان أتسو في الدقيقة 26 . وفي الشوط الثاني ، جاء الأداء سجالا بين الفريقين أيضا ليستمر التعادل السلبي بينهما ويلجأ الفريقان لوقت إضافي لمدة نصف ساعة مقسمة بالتساوي على شوطين. وامتد التعادل السلبي بين الفريقين حتى نهاية الوقت الإضافي ليحتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح لحسم اللقاء واللقب. وفي ركلات الترجيح ، سجل لغانا كل من مبارك واكاسو وجوردان آيو وآندري آيو وجوناثان مانساه وإيمانويل بادو وهاريسون أفول وعبد الرحمن بابا وجون بوي وبوبكر باري وأهدر أفري أكوا (الضربة الثالثة التي تصدى لها الحارس) وفرانك أشيامبونج (الضربة الرابعة التي سددها خارج المرمى) وسجل لكوت ديفوار كل من عبد الرحمن بابا وسيدو دومبيا ويايا توريه وسالومون كالو وكولو توريه وويلفريد كانون وإيريك برتران بيلي وسيري داي وأهدر ويلفريد بوني (الضربة الأولى التي ارتدت من العارضة) وجونيور تالو (الضربة الثانية التي سددها خارج المرمى) والحارس بريما رزاق (الضربة الحادية عشر التي تصدى لها الحارس). 