بالفيديو .. في نهائي السلة.. الاتحاديون يمطرون رئيسهم بالتحايا 

 أمطرت جماهير نادي الاتحاد الحاضرة لمباراة الفريق في نهائي السلة رئيس النادي، حاتم باعشن ونائبه عمر مسعود بالتحايا تقديراً منهم للمجهودات الكبيرة التي بذلها باعشن ونائبه في تسيير أمور الفريق الاتحادي خلال الموسم الذي شهد الكثير من العقبات التي واجهها رئيس النادي الجداوي ونائبه. الكثير من الاتحاديين، يؤيدون ويدعمون بقاء باعشن وفريق عمله في النادي، بعدما نجح في تحقيق كأس ولي العهد، والتواجد بمركز متقدم في ترتيب دوري جميل. من جانبه، تنتهي فترة الرئيس نهاية الموسم الحالي، ولم يوضح باعشن، حتى الآن أي معلومة عن نية ترشحه من عدمها في الانتخابات الإلكترونية الجديدة لرئاسة نادي الاتحاد، التي أعلن عنها رئيس الرياضة عبدالله بن مساعد في الأسبوع المنصرم. 