رد حاسم من السومة على بقائه في الأهلي (فيديو) 

 نفى المحترف السوري في صفوف الأهلي، عمر السومة، ما يتردد عن رحيله خلال الانتقالات الشتوية المقبلة عن ناديه. وقال السومة، في تصريحات عقب مباراة فريقه أمام الفتح: "رسالتي للجماهير: كل ما ذكر بالإعلام ليس صحيحاً، وطلبت من الإدارة التفاوض مع وكيلي من أجل أن أركز بالملعب". وأتم لاعب الأهلي حديثه بالإشارة إلى إنه سيستمر في تحقيق الأرقام القياسية خلال الفترة المقبلة. وقاد السومة فريقه الأهلي لخطف الفوز أمام نظيرهم الفتح بهدف نظيف خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري.  عمر السومة - لاعب #الاهلي :رسالتي للجماهير كل ما ذكر بالاعلام ليس صحيح، وطلبت من الادارة التفاوض مع وكيلي من أجل أن أركز بالملعب، و الأرقام ستستمر مع #الأهلي و أنا ابن النادي.. و البعض عند الفوز يختفي ولا نشاهده الا مع الخسائر.#الاهلي_الفتح pic.twitter.com/9aj7uoBAgm
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 22, 2020  