جاسم الهويدي يرد على الشائعات: فخور باللعب لنادي الهلال‎ 

 أبدى النجم الكويتي السابق، جاسم الهويدي، فخره باللعب مع نادي الهلال لما يمتلكه من جمهور عظيم وإدارة مميزة، كاشفا بعض التفاصيل التي صاحبت انتقاله إلى الهلال في عام 1999. وقال الهويدي عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "كثير من الكلام اللي دار حول ان هناك كانت عروض قبل توقيع عقدي مع الهلال ًوالموضوع اخذ جانب اعلامي كبير ولابد اخذ الحقيقة من اهلها". وتابع: "العروض كانت عروض شفويه فقط الجاد فيهم كان نادي الهلال برئاسة الامير بندر بن محمد الذي حضر الى الكويت في ذاك الوقت لتوقيع العقد". وأنهى بقوله: "وهذا رد على كل الشائعات التي تدور حول انتقالي لنادي الهلال آنذاك وافتخر بلعبي بنادي يمتلك جمهور عظيم واداره مميزه و نجوم رائعين". 