الغبار .. يمنع بولوني من تدريب الاتحاد 

 قاد مساعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الروماني لازلو بولوني تدريبات الفريق بعد أن تسببت الأحوال الجوية التي شهدتها مدينة جدة في عدم مقدرة المدرب على قيادة التدريبات وا لتي اشتملت على النواحي اللياقيه و التكتيكه المتنوعه بحضور جميع اللاعبين وتواجد اللاعب جيمس تراويسي (استرالي) ، فيما أدى اللاعبان ريفاس جيليمين، و يوهاندري أورزكو (فنزويلا) تدريباتهم بصوره انفرادية ،ويشهد ت التدريبات تخلف الثنائي فيصل الخراع بعذر مسبق بسبب حالة وفاة و محمد أبوسبعان اللحاق بالتدريبات بسبب سوء الأحوال الجويه. يشار بأن اللاعب الفنزولي يوهاندري عاد مجدداً لتأدية التدريبات برفقة الفريق الاتحادي بعد أن غاب خلال الفترة الماضية بسبب تواجده في فنزويلا، ولم يتم تسجيله بشكل رسمي مع الفريق حيث يتوقع أن يتم تحويله كلاعب إستثمار. 