الجعيثن: إبعاد فيتفا وعبد الفتاح والمؤشر قرارات خاطئة 

 أرجع المدرب الوطني بندر الجعيثن، خروج فريق الأهلي من البطولة الآسيوية للمدرب ريبروف، وقال للمدينة «المدرب يتحمل مسؤولية خروج الأهلي من الآسيوية، فالمدرب أخطأ من البداية بإبعاد فيتفا عن قائمة الفريق، ثم أكمل سلسلة أخطائه بإبعاد عبدالفتاح عسيري وسلمان المؤشر». أوضح الجعيثن، أن ريبروف يعبث بفريق الأهلي بسبب قلة خبرته، واتضح ذلك عندما عدل الفريق النتيجة أمس الأول، كان يفترض على ريبروف أن يتفادى تلقي مرماه أي هدف جديد، ويقفل الملعب تماما وبكل الطرق. وقال الجعيثن، للأسف لم نشاهد خططا أو أساليب جديدة للأهلي مع ريبروف، فالفريق مازال يعتمد على الكرات العرضية التي كان يفعلها جروس، مؤكدا في ختام حديثه «مازلت أكرر الأهلي بحاجة إلى لاعب قلب الدفاع لتعويض أسامة هوساوي». 