النصر يستأنف تدريباته ويلاعب التعاون ودياً مساء السبت 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية بعد أيام الراحة الثلاثة التي تمتع بها اللاعبين جاء ذلك تحت إشراف مساعد المدرب ادقاردو ماريو وبدأ التدريب بجوانب لياقية متنوعة تلى ذلك تدريب تكتيكي يعتمد على اللعب من لمسة واحدة واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب . في الوقت الذي واصل اللاعب أيمن فتيني برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. الجدير بالذكر أن تدريبات الفريق تفتقد للرباعي ( إبراهيم غالب وعمر هوساوي ويحيى الشهري وشايع شراحيلي ) لوجودهم بمعسكر المنتخب الأول وكذلك محمد حسين المتواجد في معسكر منتخب البحرين والبرازيليان ايفرتون والتون لمنحهم إجازة قصيرة. وقد التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بعد نهاية التدريب بمساعد المدرب بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان .  الجدير بالذكر أن النصر سيلاعب التعاون ودياً وذلك عند الساعة السادسة من مساء السبت على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) . 