مصادر .. جورجي جيسيوس يقترب من تدريب الهلال 

 قالت صحيفة الجزيرة في نسختها الرياضية ان ادارة الهلال قريبة من الاعلان عن التعاقد مع البرتغالي،جورجي جيسيوس، لتدريب الفريق في الفترة المقبلة. وأكدت الصحيفة ان تركي آل الشيخ سيقوم بتكفل قيمة عقد المدرب الهلال الجديد. وتعمل ادارة الهلال برئاسة،سامي الجابر، على قدم وساق لاستقدام مدرب صاحب سجل قوي يقود الدفة التدريبية للموج الأزرق قبل بدء الاستعدادات للموسم المقبل. وغردت الصحيفة عبر تويتر قائلاً:”مصادر “الجزيرة” الهلال يصل لمرحلة متقدمة من مفاوضاته مع المدرب البرتغالي الشهير جورجي جيسيوس والذي يدرب سبورتينغ لشبونة .. الصفقة اذا تمت ستكون بتمويل من معالي رئيس الهيئة الأستاذ تركي آل الشيخ . ويذكر ان الهلال قد اقيل الأرجنتيني،رامون دياز، من على رأس الجهاز الفني بعد المشوار المخيب في دوري أبطال آسيا وتسليم المهمة لمواطنه خوان براون الذي نجح في الاحتفاظ بلقب الدوري للمرة الثانية على التوالي. 