لاعب أبها يرد على حديث "المولد" عن فرحة الفوز على الاتحاد (فيديو) 

 علّق لاعب نادي أبها رياض شراحيلي، على تصريحات لاعب الاتحاد فھد المولد، والتي أبدى فيها تعجبه من الفرحة الكبيرة للاعبي أبها عقب الفوز على الاتحاد بدوري كأس الأمیر محمد بن سلمان للمحترفین. وقال شراحيلي، إن الفرحة الكبيرة لفريقه جاءت بعد تحقيق ثلاثة انتصارات متتالية بالدوري، إلى جانب نجاحه في وقف سلسلة النتائج الإيجابية للاتحاد والتي استمرت 11 جولة. وأضاف في لقاء مع القناة "الرياضية" السعودية، أن فريقه يطمح حالياً لاحتلال مركز من الخمسة الأولى بترتيب الفرق مع نهاية الموسم.  وكان اللاعب فهد المولد قد صرح بعد المباراة التي انتهت بهزيمة فريقه بهدف دون رد أمام فريق أبها، قائلاً: "فرحة لاعبي أبھا كأنھم أخذوا بطولة، وھذا يدل على أننا فريق قوي".    رياض شراحيلي - لاعب #ابها :تميزي اليوم كان بمجهود الجميع، ولا تعليق على كلام الكابتن #فهد_المولد.#الاتحاد_ابها pic.twitter.com/2oUpOzm67J
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 14, 2021  