بالصور.. المؤشر يتعرض لحادث مروري 

 تعرض لاعب خط الوسط بالنادي الأهلي اللاعب سلمان المؤشر إلى حادث مروري بسيط ولم يتعرض اللاعب لأي مكروه. ومن جانب آخر قدمت إدارة النادي الأهلي للاعب خط المنتصف ياسر الفهمي عرضاً لتجديد عقده مع الفريق ، ولم يرد اللاعب على العرض إلى هذه اللحظة ، علماً بأن اللاعب غاب عن الملاعب فترة طويلة بسبب إصابة الرباط الصليبي ولم يشارك مع الفريق بشكل مستمر إلا في فترة المدرب التشيكي جاروليم ، ليخسر الأهلي نجماً الكل أجمع على نجوميته في تلك الفترة ، حيث تكررت الإصابة معه أكثر من مرة ولازمته طويلاً وكانت سبباً في غياب هذا النجم ، حيث أنهى الفهمي برنامجه التأهيلي تمهيداً لعودته بعد إن أجرى عملية جراحية في الرباط الصليبي للركبة في العاصمة القطرية في الموسم الماضي وتكللت العملية بالنجاح. ومن جهة أخرى تم تصعيد الثلاثي الشاب ريان الموسى - عبدالإله بخاري - رائد الغامدي إلى الفريق الأول لكرة القدم بتوصية من الجهاز الفني المدرب كريستيان غروس لانضمامهم لمعسكر الفريق الإعدادي الذي ينطلق بعد ( 10 ) أيام على فترتين الأولى على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي والثانية معسكر خارجي في سويسرا ثالث أيام العيد ، حيت يعتبر الثلاثي الشاب إضافة مميزة للفريق في الموسم المقبل.     