البلوي يدعم الهلال في نهائي آسيا 

 أعلن عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي الموجود حاليا بالقاهرة عن نيته حضور نهائي دوري أبطال آسيا بين الهلال وسيدني الأسترالي في الأول من نوفمبر المقبل بالرياض دعما منه للزعيم الذي يمثل الكرة السعودية والعربية في النهائي القاري، وذلك بعد الوعد الذي قطعه على نفسه في أحد البرامج الرياضية بأنه في حال تأهل الهلال لنهائي البطولة سيكون أول الموجودين في مقصورة استاد المباراة. من جهة أخرى أعرب مدرب الاتحاد المصري عمرو أنور عن سعادته لاختيار مدافع الفريق أحمد عسيري لصفوف المنتخب الوطني نظرا لخبرته الكبيرة وارتفاع مستواه بشكل ملحوظ منذ بداية الموسم، إضافة إلى أن مشاركته مع منتخب بلاده أمام منتخبات عالمية تصب في النهاية لمصلحة الاتحاد، مشيرا إلى أن المدرب الإسباني للمنتخب الوطني لم يحالفه الحظ بعدم الاستعانة بعسيري في المرحلة الأولى مع زملائه المولد والقرني وفلاتة، مؤكدا أن الاتحاد يضم أكثر من 8 لاعبين يستحقون الانضمام إلى صفوف المنتخب وعلى رأسهم جمال باجندوح وعبدالفتاح عسيري. إلى ذلك يحاول الجهاز الفني للاتحاد التركيز على رفع معدلات اللياقة البدنية للاعبين من خلال التدريبات التي يجريها مدرب اللياقة البدنية ومنح اللاعبين راشد الرهيب وباسم المنتشري ومحمد أبو سبعان جرعة زائدة بعد انخفاض معدل لياقتهم خاصة في المباريات الأخيرة التي شاركوا فيها. وتجري إدارة الكرة محاولات مع أحد الفرق المحلية لإجراء مباراة ودية بملعب النادي لتجربة عدد من اللاعبين الذين لم يشاركوا في مباريات الدوري، وتجهيزهم في حال إصابة أحد اللاعبين المشاركين مع المنتخب الوطني في مباراتي أورجواي ولبنان الوديتين، ومن المنتظر أن يكون فريق الربيع هو النادي الأقرب لإجراء المناورة. 