محامي الشباب يوضح سبب الشكوى التي ينوي النادي التقدم بها ضد الهلال وعبدالله الحمدان (فيديو) 

 أوضح المحامي والمستشار القانوني لنادي الشباب سيد الهويشل، أسباب وتفاصيل الشكوى التي ينوي النادي التقدم بها ضد نادي الهلال، وضد اللاعب عبدالله الحمدان الذي وقع عقد انتقاله من الشباب إلى الهلال. وقال الهويشل إن الكثيرين يظنون أن دخول اللاعب الفترة الحرة تجيز له أن يفعل ما يشاء، مبيناً أن لائحة الاحتراف تؤكد احترام اللاعب كل الاتفاقيات والعقود المبرمة مع رعاة النادي الذي يلعب إليه. وأضاف في لقائه مع برنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، أن اللاعب مسموح له فقط خلال الفترة الحرة البالغة عدة أشهر أن يتفاوض ويوقع عقداً، دون أن يقوم بعمل ذي طابع دعائي مثل ارتداء قميص نادٍ آخر، الأمر الذي قد يترتب عليه عدة أمور متعلقة بالرعاة. وبين أن الانتهاك الأكبر كان من اللاعب عبدالله الحمدان لأنه ارتدى قميص الهلال رغم أن عقده مع الشباب ما زال ساري المفعول، وكان عليه ألا يقوم بأي أعمال ذات طابع دعائي إلا بموافقة خطية من ناديه. وأشار إلى أن مخالفة نادي الهلال تتمثل في أنه ناد سعودي المفترض أنه يفهم اللوائح القانونية، ويعرف أن الفترة الحرة لا تعني ملكية عقد اللاعب خلالها وإنما تكون الملكية بعد انتهائها. يذكر أن عبدالله الحمدان قد وقع عقد انتقاله لنادي الهلال وذلك بعد تبقي 6 أشهر فقط على انتهاء عقده مع نادي الشباب، وهي الفترة الحرة التي تجيز للاعب التفاوض مع نادٍ آخر دون الرجوع لناديه.    ما تفاصيل الشكوى التي سيتقدم بها نادي الشباب ضد الهلال والمهاجم عبدالله الحمدان؟ .. محامي الشباب يجيب في حديثه لـ #في_المرمى (الجزء الأول) pic.twitter.com/b8cnh5hemL
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) January 27, 2021  