"كاهيل": أتمنى رؤية "الجابر" الخميس .. و"سامي" يرد: ١٠٠٠كيلو تحرمني من مقابلتك 

 أشعل "تيم كاهيل" قائد منتخب أستراليا موقعة السعودية وأستراليا التي تقام الخميس في مدينة جدة وعلى ملعب الملك عبدالله، وذلك عندما غرد كاتباً بأنه يتمنى ملاقاة الأسطورة لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق والمدرب الحالي "سامي الجابر" بعد وصولهم لمدينة جدة استعداداً لمواجهة الأخضر السعودي يوم الخميس القادم ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا.  وكتب "كاهيل" تحت وسم الأسطورة: "آمل أن أرى صديقي "سامي الجابر" بينما أنا هناك في السعودية".  ورد "سامي الجابر" على اللاعب الأسترالي "كاهيل" قائلاً: "مرحباً بك يا صديقي العزيز في السعودية، وستكون المباراة في جدة بعيداً عن مكاني الحالي بالرياض بـ"1000 كم" وسوف ألتقي بك بأقرب وقت. 