"الصرامي": متحدث سابق في اتحاد الكرة يقود حملة ضد النصر ورئيسه 

 كشف المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، أن هناك متحدث سابق داخل اتحاد كرة القدم، يقود حملة ممنهجة ضد نادي النصر ورئيسه صفوان السويكت، بتسريب معلومات غير دقيقة. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "متحدث اتحاد الكرة السابق الذي مرر معلومة غير دقيقة في العام الفائت حول نقل مباراة النصر و أحد للمجمعة". وتابع: "يقود حملة تحريض ضد رئيس النصر و حملة صلح بين حارس الاتفاق ومهاجم الاتحاد متجاوزاً الأنظمة والتزم الصمت بعد نهاية مباراة الهلال وأحد التي كان بطلها الأبن عبدالله العويشير".    •متحدث اتحاد الكرة السابق الذي مرر معلومة غير دقيقة في العام الفائت حول نقل مباراة النصر و أحد للمجمعة•يقود حملة تحريض ضد رئيس النصر و حملة صلح بين حارس الاتفاق و مهاجم الاتحاد متجاوزاً الأنظمة و التزم الصمت بعد نهاية مباراة الهلال و أحد التي كان بطلها الأبن عبدالله العويشير pic.twitter.com/CBuIKOLkbE
 — سعود الصرامي (@L9arami) August 17, 2020  