بالفيديو والصور.. جماهير "الاتحاد" تستقبل محمد نور وتتسبب في تعطيل الحركة بمطار جدة 

 تسبب جمهور نادي الاتحاد في تعطيل الحركة الداخلية بمطار الملك عبدالعزير بجدة، بعد أن تزاحموا لاستقبال قائد فريقهم محمد نور، الذي وصل إلى المطار مساء أمس الأحد قادماً من الرياض، بعد رفع عقوبة الإيقاف عنه وتبرئته من تهمة تعاطي المنشطات. وقابلت الجماهير الاتحادية "نور" بالترحاب وهتفت باسمه، فيما التقط العديدون منهم الصور التذكارية مع اللاعب، تعبيراً عن فرحتهم بإعلان براءته وعودته للملاعب، فيما تدخلت الأجهزة الأمنية لفض الازدحام. من جانبه، قال محمد نور عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "غمرتني الجماهير باستقبالها الكبير بمطار الملك عبدالعزيز بجدة .. شكراً من أعماق قلبي"، كما شكر في تغريدة أخرى إدارة نادي الاتحاد ورئيسها إبراهيم البلوي لمتابعته القضية.    