الرائد يتعاقد مع عبدالعزيز الجمعان على سبيل الإعارة 

 أعلن نادي الرائد التعاقد مع عبدالعزيز الجمعان، لاعب فريق الهلال لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة. وقدم عبدالعزيز التويجري، رئيس مجلس إدارة الرائد، شكره لمسئولي الهلال واصفاً طريقة تعاملهم مع الصفقة بـ "الاحترافية". كما قدم التويجري الشكر لوالد اللاعب محيسن الجمعان، الذي ساهم في عملية نقل عبدالعزيز إلى الرائد، متمنياً له التوفيق مع الفريق في الموسم المقبل. ومن المقرر أن يلتحق الجمعان بمعسكر فريق الرائد فجر الجمعة، المقام بمدينة "إزميت" التركية. 