الاتحاد الافريقي يعاقب مدرب الأهلي لرفضه التعامل مع "بي ان سبورتس" 

 اعلن الاتحاد الافريقي لكرة القدم الخميس فرض غرامة قدرها عشرة آلاف دولار وعقوبة الايقاف مباراة واحدة بحق مدرب النادي الاهلي المصري حسام البدري، بسبب رفضه التعامل مع قناة "بي ان سبورتس" الرياضية القطرية. ورفض المدرب في أعقاب مباراتين لفريقه ضمن دوري أبطال افريقيا خلال الاسابيع الماضية، التحدث في مع القناة أو في ظل وجود ميكروفون لها. وعلل البدري ذلك بالتزامه القرار الذي اتخذته مصر، اضافة الى دول أخرى أبرزها السعودية الامارات، في الخامس من حزيران/يونيو، بقطع العلاقات الدبلوماسية مع قطر. وأوضح الاتحاد في بيان انه عاقب البدري "لمخالفته التوجيهات والمبادىء العامة المرتبطة بالاعلام في دوري أبطال افريقيا". وأشار الى ان المخالفات سجلت في مباراتي الأهلي مع الوداد البيضاوي المغربي في 20 حزيران/يونيو (خسر الاهلي صفر-2)، وكوتون سبور الكاميروني في 9 تموز/يوليو (فاز الأهلي 3-1)، ضمن الجولتين الخامسة والسادسة من منافسات المجموعة الرابعة. وأوضح انه في المباراة الأولى بالمغرب، غادر البدري قاعة المؤتمر الصحافي "لوجود ميكروفون لقناة +بي ان سبورتس+"، قبل ان يعود اليها "ويشارك في المؤتمر، لكن مع تغطية الميكروفون بيده". أما في المباراة الثانية التي أقيمت بالاسكندرية، فرفض المدرب واللاعبون "إعطاء أي مقابلة" للقناة. وكان النادي الاهلي أعلن بعيد اندلاع الازمة الدبلوماسية، قراره مقاطعة القناة القطرية المالكة لحقوق بث دوري ابطال افريقيا "ووقف كل أشكال التعاون معها ومع مراسليها في الفترة المقبلة". كما صدرت دعوات مماثلة من الاتحاد المصري ونادي الزمالك. وفي بيانه الخميس، أوضح الاتحاد الافريقي ان عقوبة ايقاف البدري "لن يتم تنفيذها سوى في حال وجد المدرب مذنبا بارتكاب مخالفات مماثلة من الآن حتى نهاية البطولة". يذكر ان الاهلي يحمل الرقم القياسي في عدد ألقاب دوري أبطال افريقيا (7)، ويبحث عن لقبه الأول منذ العام 2013. 