النصر يفقد هوساوي وشيعان أمام النهضة ونجران 

 اثبتت الفحوصات الطبية التي أجريت لثنائي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عمر هوساوي وحسين شيعان عن تعرض الأول لالتواء في الركبة وحاجته لفترة علاج تمتد من ثلاثة أسابيع إلى شهر، بينما تأكدت معاناة شيعان من خلع في أحد أصابع اليد يحتاج علاجه إلى نحو 3 أسابيع، وهو ما يعني غياب الثنائي عن مواجهتين فقط أمام النهضة في دور الـ16 من كأس ولي العهد وضد نجران في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين. إضافة إلى غيابهما عن الأخضر في لقاءي تيمور الشرقية وماليزيا في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 . من جهته، جدد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي ثقته في لاعبي الفريق الأول لكرة القدم وجهازيه الفني والإداري ، مقدماً اعتذاره لجماهير ناديه عقب التعثر بالتعادل مرتين على التوالي في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين أمام هجر (سلبياً) والقادسية (2-2).   