(غالب) : الشبرمي (وكيلي) ولا ارضى له الاساءة 

 كشف ابراهيم غالب نجم فريق النصر والمنتخب السعودي، عن سر العلاقة التي تجمعه مع صفة فيصل الشبرمي الذي تعتزم ادارة ناديه تحويل الشكوى التي تقدم بها للجهات ذات الاختصاص، وقال اللاعب عبر عدة تغريدات في حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) : للتوضيح الاخ فيصل الشبرمي يعتبر الوكيل الخاص والرسمي لي في مجال كرة القدم ولا ارضى بأي حال الإساءة او التجريح لشخصه. شكراً اخي فيصل، واضاف : بالنسبة للموضوع المتداول خلال الأسبوع الماضي برفع شكوى ضد النادي من قبلي هذا الكلام غير صحيح أبدا، هذا خاص بين وكيلي والنادي. و ظهرت انباء عن نية إدارة نادي النصر تحويل الشكوى التي تقدم بها الشبرمي للمطالبة بمبلغ مالي يصل لأكثر من مليوني ريال كحصته من تجديد عقد غالب إلى جهات ذات الاختصاص، و بررت الادارة شكواها بعدم أحقية الوكيل بالحصول على النسبة المحددة لعدم حمله لوكالة رسمية موثقة من قبل لجنة الاحتراف. وكان الشبرمي قد حصل على اعتراض من البنك لعدم وجود رصيد كاف لصرف الشيك الذي يحمله مما دفعه للذهاب للجهات الرسمية لتقديم شكوى موثقة باعتراض بنكي على عدم وجود مبلغ، فيما ستحرص إدارة النصر على أن يكون هذا الأمر عن طريق الجهات المختصة والمتمثلة بلجنة الاحتراف حيث لم يستطع الشبرمي تقديم الشيك للجنة لعلمه أنه لن ينظر فيه لعدم قانونية موقفه. وكانت صحيفة اشارة للخبر  قبل أسبوع تحت عنوان (النصر يشكو وكيل غالب) والتي أشارت لاعتزام إدارة النصر برفع شكوى ضد وكيل لاعب الفريق الأول إبراهيم غالي الوكيل الشرعي للاعب, كونه يطالب بمستحقات ماليه لا يستحقها تجاوزت مليونين ريال كحصة وكيل لاعب بالرغم أنه لم يتحصل على الرخصة الدولية كوكيل لاعبين من الاتحاد الدولي للفيفا وهو ما جعل مطالبته للقيمة المالية غير مستحقة.  