ظهير المنتخب المصري يدخل حسابات الاتحاد 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن دخول ظهير أيمن المنتخب المصري والنادي الأهلي، أكرم توفيق ضمن حسابات نادي الاتحاد. ويرغب الاتحاد، بحسب المصادر في ضم أكرم توفيق بعد المستوى الرائع الذي ظهر به مع المنتخب المصري خلال تصفيات كأس العالم، وغموض موقف سعود عبدالحميد من التجديد. ويُحيط الغموض بمستقبل سعود عبدالحميد في نادي الاتحاد، حيثُ لم يتم الإعلان بشكل رسمي عن تجديد عقد اللاعب، إضافة إلى حديث رئيس النادي، أنمار الحائلي في وقت سابق بأنه لا يرغب في بقاء اللاعب. 