محترف الاتفاق: كويلار أفضل لاعب وسط بالدوري.. وثلاثة أندية مرشحة للقب 

 أبدى المحترف البرازيلي في صفوف نادي الاتفاق، دي سوزا، إعجابه بأسلوب لعب المحترف الكولومبي في صفوف نادي الهلال، كويلار. وأضاف دي سوزا، في حوار لموقع "يلاكورة" المصري:"كويلار يفهم كرة القدم جيدًا من الناحية التكتيكية، ويدافع بشكل مميز للغاية، وإذا اخترت اللعب مع أي لاعب سيكون هو بكل تأكيد.. سنلعب بشكل جيد للغاية ونكون ثنائي وسط دفاعي مميزاً للغاية.. أعتقد هو أفضل لاعب وسط في الدوري". وأتم المحترف البرازيلي في صفوف نادي الاتفاق، تصريحاته بالتنويه إلى أن ثلاثة أندية هي من ستتنافس على لقب الدوري بالموسم الجاري: الاتحاد، الهلال والنصر. 