برشلونة يلاحق "الهداف ذا الأصول العربية" لتعويض سواريز 

 مع تأكد ابتعاد المهاجم الأوروغواياني لويس سواريز حتى نهاية الموسم، بدأت إدارة برشلونة الإسباني بالبحث عن مهاجم جديد لسد الفراغ، وآخر المرشحين مهاجم ذو أصول عربية. وقال موقع "فوت ميركاتو" الفرنسي، إن النادي الكتالوني قدم عرضا بقيمة 80 مليون يورو، للتعاقد مع مهاجم موناكو الفرنسي، وسام بن يدر، الذي يقدم موسما استثنائيا في فرنسا. وسجل المهاجم الفرنسي ذو الأصول التونسية، 15 هدفا في 23 مباراة هذا الموسم بقميص موناكو، ويتصدر قائمة هدافي الدوري الفرنسي بـ14 هدفا، متفوقا على كيليان مبابي نجم باريس سان جرمان. 