"مورايس" يُخفي معالم تشكيل "الهلال" أمام "الأهلي" 

 أخفى المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، خوسيه مورايس، خلال مران فريقه يوم أمس (الإثنين)، معالم التشكيل الذي سيخوض به مباراة الأهلي المقبلة. وأخفى مورايس، معالم التشكيل الأساسي لمباراته أمام الأهلي، وفقاً لـ "الرياضية"؛ للاطمئنان على كافة اللاعبين من حيث الإصابات والتكتيك الفني الذي انتهجه في التدريب الذي يسبق المواجهة. ويلتقي نادي الهلال نظيره الأهلي، مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 