عدنان جستنيه: لا توجد مقارنة بين الأهلي والاتحاد في الوصول للعالمية (فيديو) 

 علّق الناقد الرياضي عدنان جستنيه، على مقارنة بعض الإعلاميين بين مستوى وبطولات فريقي الاتحاد والأهلي، مؤكداً أنه لا توجد مقارنة بين الناديين على المستويات المحلية والقارية والعالمية. وأشار جستنيه، في مداخلة هاتفية مع برنامج "الحصاد الرياضي"، أمس الجمعة، إلى أنه لا يمكن قياس مستوى فريق على أساس نتيجة مباراة واحدة، معلقاً: "الاتحاد أول نادٍ سعودي وصل للعالمية على مستوى الناشئين". فيما أكّد الناقد الرياضي أنه لا يمكن إنكار حقيقة حصول الأهلي على كأس الكؤوس مرات عديدة، إلا أن الاتحاد يظل في صدارة الأندية السعودية وصولاً للعالمية.  عدنان جستنيه : لا يوجد مقارنه بين الاتحاد و الاهلي .. الاتحاد اول من وصل للعالمية . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/rFdR7lZCBd
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 28, 2020  