عبدالرحمن بن مساعد : عرضنا لهوساوي أكبر من عرض أندرلخت 

 بارك رئيس الهلال السعودي الأمير عبدالرحمن بن مساعد لمدافع الفريق أسامة هوساوي بمناسبة توقيعه مع نادي أندرلخت البلجيكي وقال عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أبارك للكابتن أسامة هوساوي احترافه في اندرلخت البلجيكي وتحقيقه لحلم كان يراوده منذ فترة طويلة وأتمنى له التوفيق في هذه الخطوة المهمة".  واستغرب رئيس الهلال من ردود فعل الجماهير الهلالية بعد انتقاله وقال: "استغرب من بعض ردود الفعل المتفاجئة من هذا الأمر رغم أن اللاعب سبق وأعلن في مؤتمر صحافي أنه لن يجدد عقده لأنه يرغب في الاحتراف في أوروبا".  وأضاف: "نحن قدمنا لأسامة عرضا هو الأعلى بين اللاعبين السعوديين وكان رد أسامه أنه لن يحترف في السعودية إلا في الهلال ولكن يرغب في الاحتراف أوروبياً وأن هذا حلم كبير يسعى لتحقيقه وليس سراً على أن العرض المقدم منا لأسامة أكبر مالياً من عرض اندرلخت".  وحول أسباب عدم إعلان المركز الإعلامي بالنادي عن أسباب إجازة هوساوي قال: " لا يمكن أن نعلن أن سبب إجازته الذهاب للتوقيع لأن هناك كشفا طبيا ينبغي أن يتجاوزه اللاعب للتوقيع وعندما وقع أعلنا".  وحول طريقة توقيعه لأندرلخت قال: "أسامه لاعب حر ويستطيع أن يوقع لأي ناد في أي وقت وقد أبلغني بعد مباراة نجران واستأذنني للذهاب لعمل الكشف الطبي في بلجيكا حسب طلب النادي لتوقيع العقد وأخبرت المدرب ووافقنا على منحه إجازة لمدة يومين وأُعلن ذلك عبر المركز الإعلامي في حينه وحينما عاد أسامة بعد توقيع العقد وتجاوزه للكشف الطبي أعلنا ذلك".  وحول تأثير غياب أسامة عن الفريق في الموسم المقبل قال: "كثيرون يسألون عن غياب أسامة الموسم المقبل وكيفية تأثيره على الفريق وعلى ذلك أجيب بأن أسامة لاعب كبير له ثقله وإلّا لما حصل على عرض احترافي من نادي مهم في اوروبا، ولكن ثقتنا كبيرة في الموجودين وكذلك اللاعبين الصاعدين وأطمئن الجمهور الهلالي أننا بدأنا العمل منذ شهر للموسم المقبل وسترون ذلك بالأفعال لا الأقوال قريباً بإذن الله.  كل ما نريده منكم الدعم والمساندة في ماتبقى من الموسم وهي 9 مباريات إن أكرمنا الله، وبإذن الله نفرحكم ويكون ختامها مسك ونحن نحتاج دعمكم في الشدة أكثر من الرخاء وأنتم من نعمل لأجله ونظل مقصرين ونحن بدون دعمكم لاشيء ، نعدكم أن نبذل قصارى جهدنا في ما تبقى من الموسم لإسعادكم وأن نتعلم من أخطائنا لمستقبلٍ يرضيكم بإذن الله والله الموفق والهادي الى سواء السبيل". 