النصر يتفق مع حسن الراهب لسنة ونصف 

 توصلت إدارة نادي النصر إلى اتفاق مع المهاجم حسن الراهب لدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، بداية من فترة الانتقالات الشتوية الحالية، ولمدة سنة ونصف. ويأتي الاتفاق بعد أن كان اللاعب قريبا من التوقيع لصالح فريق الاتفاق، الذي فاوض اللاعب ليكون معوضا لرحيل يوسف السالم إلى الهلال بنهاية الموسم، وهو الأمر الذي أكده عدنان المعيبد في تصريح تلفزيوني أمس. ولم يوقع الراهب حتى الآن على عقد انضمامه الرسمي إلى النصر، بيد أنه تم التوصل إلى اتفاق على كامل بنود العقد، وينتظر أن يوقع اللاعب اليوم، ما لم تطرأ أي مستجدات غير متوقعة في الساعات القليلة المقبلة. من جهة أخرى وصف الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر مواجهة فريقه الأربعاء المقبل أمام الهلال ضمن مباريات الدوري بالمهمة، واضعا ثقته بلاعبيه في أن يواصلوا تحقيق النتائج الإيجابية في الدوري. وقال في تصريحه اليوم : لا استطيع أن أتوقع من سيفوز بالمباراة ولكنني أتمناها للنصر في كل الأحوال لاسيما وان مباريات الديربي وحتى على المستوى العالمي لا يمكن لها أن تخضع لأي مقاييس أو احتمالات معينة، ونحن كإدارة نعد جمهورنا بأننا سنقدم المستوى الفني الذي يعكس أهمية المباراة والنقاط الثلاث فيها، وثقتنا كإدارة كبيرة بجميع اللاعبين". وأكمل الرئيس النصراوي حديثه في هذا الجانب، بعدما ذكر :"تبقى مواجهة الهلال مباراة دورية ثمنها ثلاث نقاط فقط وليست خروج من بطولة ولكن ارجوا من جمهورنا الذي عرف عنه الوفاء والوقوف مع ناديه بأن يتواجد كما هي عاداته ويكون واقفاً وبقوة مع الفريق في المدرجات". وجدد الأمير فيصل بن تركي رفضه القاطع الوعد بتحقيق البطولات في هذا الموسم :"لا يمكن أن أعد بتحقيق البطولات، ولكن الفريق في هذا الموسم بدون شك أفضل بكثير من الثلاث المواسم الماضية.. وفقنا كثيراً في التعاقد مع اللاعبين الأجانب خصوصاً وإنهم دوليين يمثلون منتخبات بلادهم ويمتلكون الخبرة والتميز الفني على ارض الملعب". وعن اللاعب البحريني محمد حسين والذي وقع معه النادي، قال :"كارينيو تابع له الكثير من المباريات مع منتخب بلاده وأوصى بالتعاقد معه كبديل عن الأوزبكي شوكت والذي هو في وجهة نظري يعتبر الأقل عطاء من بين اللاعبين الأجانب والمدرب كان يرغب بمدافع يلعب في المنطقة اليسرى وهذه العوامل تتوفر باللاعب محمد حسين وأتمنى أن يخدم الفريق". وحول غياب أعضاء الشرف عن دعم النادي في هذا الموسم، بيّن :"حقيقة لا اعرف.. هناك عدد من أعضاء الشرف ورجالات النادي يقدمون الدعم المادي والمعنوي وأنا اشكرهم ولا يمكن لي أن أوفيهم حقهم حتى لو لم يكن دعمهم كبير إلا أن محبتهم وحرصهم ومتابعتهم الدائمة تبقى بالنسبة لنا هي اكبر من أي شي آخر". وأضاف :"حدث اجتماع بعد نهاية الموسم الماضي مع عدد من أعضاء الشرف ونقلوا لي بأنهم لا يستطيعون تقديم دعم في هذا الموسم بالشكل الذي كانوا عليه سابقاً لكنهم لم يذكروا لي بأنهم سيتوقفون عن الدعم وهذا شي يعود لهم، سأوفر كل الأمور المالية للنادي رغم أنني لم ارفض أي دعم ويبقى النصر الكيان للجميع ولكن إذا لم يكن هناك دعم فثقتي بنفسي كبيرة بتوفير كل ما يحتاجه النصر في الفترة المقبلة". ورداً على سؤال حول حديثه عن حكم مباراة الفريق الماضية أمام التعاون سامي النمري، أجاب :"للأسف أن البعض لم ينقل حديثي كما هو ولا سيما في بعض القنوات الفضائية، وتم تصوير الأمر وكأنه اتهام من قبلي للحكم، وهذا غير صحيح. الجميع تابع المباراة وشاهد مستوى الحكم في عملية توزيع البطاقات الصفراء، فمثلاً الزيلعي يتعرض للضرب وينال البطاقة الصفراء واللاعب الآخر لم يقم تجاهه بأي تصرف وأنا هنا لا أتحدث من فراغ إنما بشواهد، ففي الموسم الماضي ومن هذا الحكم وأمام التعاون منح إبراهيم غالب بطاقة صفراء غير مستحقة بشهادة كل المحايدين وأوقف في مباراة الإتحاد، واعتقد أن تقدير الحكم في مباريات النصر خاطئ ولا أقول بأنه يستقصد، أنا أقف مع الحكم السعودي وسأظل ولا يمكن التشكيك في ذمة أي شخص وأتمنى أن يكون مستوى التحكيم أفضل في المرحلة المقبلة". وفيما يخص تجديد العقد مع المدرب الاروجواني كارينيو تلبية لمطالبة الجماهير، قال :"بلا شك المدرب قدم عمل كبير ومؤثر وبالمناسبة كارينيو يعيش أجواء مميزة معنا ويرحب بالبقاء مع النصر ونحن لم نفكر بهذا الأمر لأن لدينا استحقاقات ومباريات مهمة مع أن رغبتي الشخصية هو بقاءه كما أن لديه رغبته بالاستمرار مع نادي النصر". 