الكشف عن تفاصيل قيمة صفقة انتقال اللاعب الكوري "كيم" إلى النصر 

 كشفت مصادر خاصة عن القيمة المالية التي حسم بها نادي النصر صفقة انضمام الظهير الأيسر اللاعب الكوري الجنوبي كيم جين سو، إلى الفريق الأول لكرة القدم. وأوضحت المصادر أن صفقة الكوري كيم، تمت بحوالي 15 مليونًا و300 ألف ريال، للاعب وناديه جيونبوك هيونداي، وفقًا لـ"الرياضية". وبينت أن اللاعب الكوري سيتقاضى نحو 1.8 مليون دولار في الموسم "6.7 مليون ريال"، حيثُ إن عقده سيمتد لموسمين. وأفادت المصادر ذاتها بأن النادي السابق للاعب، جيونبوك سيحصل على 500 ألف دولار "1.8 مليون ريال". وكان نادي جيونبوك قد وافق يوم أمس على بيع عقد اللاعب كيم جين سو، إلى النصر، وعلى ذلك سيمثل الفريق النصراوي لمدة موسمين. 