نجوم الأخضر يخضعون لمسحة "كورونا".. بعد التحاقهم بمعسكر الرياض (صور) 

 التحق لاعبو المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، اليوم (الإثنين)، في مقر معسكرهم بمدينة الرياض استعداداً لمواجهة منتخب الكويت ودياً، ومنتخب فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، خلال فترة أيام (FIFA) في شهر مارس الجاري. وخضع نجوم الأخضر فور انتظامهم بالمعسكر لفحص فيروس (كوفيد-19) وذلك من أجل الوقوف على سلامتهم. على الصعيد الميداني، يجري الأخضر اليوم حصة تدريبية مغلقة على "ملعب مرسول بارك" تمام الساعة 6:15 مساءً.  