4 أندية تتنافس على ضم عقيل بلغيث.. ومصادر تؤكد اقترابه من الفيصلي 

 كشفت مصادر أن عددا من الأندية في الدوري السعودي للمحترفين تتنافس على الظهير الأيمن السابق للنادي الأهلي عقيل بلغيث. وأوضحت أن أكثر الأندية المهتمة بالتعاقد مع اللاعب هي أندية التعاون والرائد والوحدة والفيصلي، مشيرة إلى أن الفيصلي هو الأقرب لحسم الصفقة. وأكدت المصادر التي وُصفت بالقريبة من اللاعب أن فهد المدلج رئيس نادى الفيصلي، يسعى إلى إغلاق الصفقة سريعًا واستعادة عقيل الذي سبق له اللعب للعنابي قبل عدة مواسم، قبل انتقاله للأهلي. 