الدوري الإنجليزي: بيرنلي يفسد فرحة توتنهام بالوقت القاتل 

 استمرت معاناة توتنهام هوتسبير على إستاد ويمبلي، عندما تلقى هدفاً في الوقت المحتسب بدل الضائع ليتعادل 1-1 مع بيرنلي على ملعبه المؤقت في الدوري الإنجليزي، اليوم الأحد. وبدا أن هدف ديلي آلي من مدى قريب في بداية الشوط الثاني سيحسم فوز توتنهام، لكن الفريق اللندني دفع ثمن إهدار العديد من الفرص التي أتيحت له. وأحرز الوافد الجديد كريس وود هدف التعادل في الوقت المحتسب بدل الضائع، ليستمر سجل توتنهام البالغ انتصارين فقط في اخر 12 مباراة على الإستاد الوطني. واستغل بيرنلي توتر اللحظات الأخيرة، ونجح وود في هز شباك توتنهام بتسديدة رائعة في الزاوية السفلى بعد تحرك سلس. 