بالفيديو والصور.. السهلاوي يتفاعل مع أغنية "يا عالمي" في نزهة برية مع الفراج برفقة 3 نجوم 

 نشر الإعلامي وليد الفراج صوراً ومقاطع فيديو من نزهة برية اصطحب فيها كلا من مهاجم النصر محمد السهلاوي، ولاعب وسط الأهلي حسين المقهوي، ولاعب الاتحاد جمال باجندوح، ومدافع الشباب حسن معاذ. وعلق الفراج على الصور عبر حسابه بـ"تويتر" اليوم (الجمعة) قائلاً: "أحلا طلعة بر قبل قليل مع الأعزاء حسن معاذ ومحمد السهلاوي وحسين المقهوي وجمال باجندوح ، جمعة مباركة للجميع" . فيما أظهرت المقاطع التي نشرها الفراج على حسابه بموقع التواصل "سناب شات" اللاعبين وهم داخل سيارة الفراج يرددون بعض الأغاني الحماسية الخاصة بأنديتهم، والتي أبانت تفاعل السهلاوي بحماسة مع أغنية "يا عالمي فوق حلق فوق" الخاصة بنادي النصر.  