الفتح يسقط الفيحاء بثلاثية ويقفز إلى السادس 

 حقق فريق الفتح فوزاً مهماً على ضيفه الفيحاء بنتيجة 3-2، في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم الخميس، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، ضمن مباريات الجولة الـ22 من منافسة الدوري السعودي للمحترفين. وبكر نواف الصبحي بإحراز الهدف الأول للفيحاء منذ الدقيقة الثانية من انطلاقة المباراة مستفيداً من الكرة المرتدة من حارس مرمي الفتح علي المزيدي، قبل أن يدرك البرازيلي جواو بيدرو التعادل للفتح من رأسية في حدود الدقيقة 19، ومنح نواف الصبحي مدافع الفيحاء التقدم للفتح بهدف عكسي عند الدقيقة 38 بالخطأ في مرماه انتهى عليه الشوط الأول. وفي الشوط الثاني، احتسب الحكم السعودي فهد المرداسي ضربة جزاء لصالح الفتح نفذها بنجاح ماجد هزازي مسجلاً ثالث أهداف فريقه عند الدقيقة 55، قبل أن يقلص الأرجنتيني جونثان جوميز الفارق للفيحاء بالهدف الثاني عند الدقيقة 61 من ضربة حرة مباشرة، وقبل نهاية المباراة بثماني دقائق، أضاع التشيلي روني فرنانديز فرصة التعادل للفيحاء، بعد أن أهدر بضربة جزاء عند الدقيقة 82، لتنتهي المباراة بانتصار للفتح بنتجية 2-3. النتيجة رفعت رصيد الفتح إلى 29 نقطة في المركز السادس، بينما تجمد رصيد الفيحاء عند28 نقطة في المركز الثامن. وسيلعب الفريقان يوم الثلاثاء المقبل في مباراتين مؤجلتين من الجولة الـ18، حيث يواجه الفتح نظيره الباطن، بينما يحل الفيحاء ضيفاً على أحد. 