تعرّف على الحكم المرشح لإدارة الديربي بين الهلال والنصر 

 سلطت تقارير صحفية الضوء على حكم مباراة الديربي بين الهلال والنصر، في اللقاء المقرر بينهما مساء الأربعاء المقبل بالجولة الـ 23 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكشفت "الرياضية" أن الحكم الفرنسي بينوا باستيان بات المرشح الأول من قبل لجنة الحكام في اتحاد القدم السعودي لقيادة مباراة الديربي بين النصر والهلال. وقررت لجنة الحكام باتحاد الكرة إسناد مهمة إدارة الـ"VAR" إلى الحكم الدولي جيرمي بيرنارد، على أن تكلف اللجنة 5 حكام سعوديين لإدارة مباريات الجولة الـ23. ومن المقرر أن تستأنف مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الثلاثاء بـ5 مواجهات، في حين تُستكمل بقية المباريات الأربعاء، والتي من أبرزها مواجهة الديربي بين النصر والهلال التي سيديرها طاقم تحكيم أجنبي. وأصبح باستيان حكما دوليا في عام 2014 بعد 7 سنوات من دخوله مجال التحكيم، وأدار هذا الموسم مواجهة الكلاسيكو في الدوري الفرنسي بين باريس سان جيرمان ومارسيليا.   