الحمدان يدحض الشائعات وينفي اقترابه من قلعة الكؤوس 

 دحض لاعب نادي الفتح حمدان الحمدان الأنباء التي تحدثت مؤخرا عن قرب انتقاله إلى النادي الأهلي بعد التوصل إلى اتفاق شبه نهائي . وقال اللاعب عقب لقاء فريقه أمام التعاون في دوري جميل : انا لا زلت فتحاوي ومرتبط مع إدارة الفتح بعقد. وقلل المهاجم من حجم التكهنات التي قربته من التوقيع للأهلي، مُشدداً على أن فكرة رحيله للأهلي أو لأي فريق غير واردة بالأساس”، مضيفا “عرض الأهلي؟ لا، لن أرحل عن الفتح وباقِ بصفوفه، ناهيك عن أن كل ما يُثار حول عروض من الأهلي هي أحاديث صحفية على ورق ولا شيء حقيقي”. وكانت مصادر صحفية ذكرت أن الإدارة الأهلاوية اقتربت من الانتهاء من إجراءات انتقال حمدان بعد الاتفاق مع إدارة الفتح. 