عقوبة مالية جديدة تصدم اتحاد جدة 

 تلوح في أفق نادي اتحاد جدة صدمة جديدة تضاعف معاناة النادي مع العقوبات المالية المفروضة عليه، في ظل أزمة مالية خانقة تضرب النادي هذه الأيام. ونقلت تقارير إعلامية اليوم، الثلاثاء، حكما من غرفة فض المنازعات السعودية، يلزم إدارة نادي اتحاد جدة بدفع 195 ألف ريال لصالح شركة نجوم الرياضة الناشطة في مجال وكالة اللاعبين، بسبب توقيع النادي عقدا مع اللاعب ماجد الخيبري دون الرجوع إليها، بوصفها الوكيل الرسمي له. وكان اتحاد جدة استعان في مطلع الموسم الماضي بماجد الخيبري قادما من نادي نجران، لسد العجز الفني في مركز الظهير الأيسر، لكن تذبذب مستوى اللاعب وكثرة إصاباته دفع المدير الفني لفريق اتحاد جدة، التشيلي سييرا، لتجاهل اللاعب. الجدير بالذكر أن اتحاد جدة تعرض لخصم 3 نقاط من رصيده بالدوري بقرار من لجنة الانضباط بـ"فيفا"، لتقاعس النادي عن سداد بعض مستحقات المحترف الأرجنتيني مانسو، ومازل فيفا ينظر طلب النادي لاستعادة هذه النقاط، فضلاً عن أن النادي لم يتمكن من إجراء أي تعاقدات خلال فترة الانتقالات الشتوية المنتهية مؤخرا بسبب هذه العقوبات. 