الوليد بن طلال يقدم مليوني ريال مبلغاً تشجيعياً لنادي الهلال.. وآل الشيخ يعلق 

 أعلن الأمير الوليد بن طلال، مساء اليوم (الثلاثاء)، عن تقديمه مليوني ريال مبلغاً تشجيعياً لنادي الهلال الذي يمتلك عضويته الشرفية. وأكد الأمير الوليد أن هذا الدعم يجيء استجابة لدعوة رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ لدعم الأندية السعودية، وبمناسبة تدشين الهلال ملعبه الجديد. في الوقت ذاته، علق آل الشيخ على إعلان الأمير الوليد بالرد عليه عبر حسابه بـ "تويتر" قائلا: "شكراً سمو الامير".  وكان الوليد بن طلال قد شهد المباراة التي خاضها الهلال اليوم أمام العين الإماراتي، وحضر للمباراة رفقة عدد من أفراد عائلته. 