النصر السعودي يعرض ١٦ مليون ريال للتعاقد مع الكويتي بدر المطوع 

 علم موقع "كووورة" من مصادره داخل نادي القادسية الكويتي، أن الإدارة القدساوية تلقت عرضا رسميا من نادي النصر السعودي للتعاقد مع نجم المنتخب الكويتي والقادسية بدر المطوع لمدة 3 سنوات مقابل١٦ مليون ريال.  وتدرس الإدارة القدساوية خلال الفترة المقبلة تحديد مصير المطوع اما بالبقاء او الانتقال للنصر حيث يرغب المطوع في خوض تجربة الاحتراف مع النصر مرة اخرى بعد نجاح فترة النصف موسم التي قضاها مع "العالمي" العام الماضي.  وكان المطوع قد تم فصله من عمله الحكومي بسبب فترة غيابه خلال إقامته بالرياض حيث كان يلعب مع النصر،وبذل المهاجم الدولي الكويتي محاولات مضنية لاستعادة عمله الا ان محاولاته باءت بالفشل ليقرر اللاعب الموافقة على أي عرض احترافي يأتيه. 