الدوري السعودي الـ 38 عالميا والثالث آسيويا وعربيا 

 حقق الدوري السعودي للمحترفين المركز ( 38 ) على مستوى الدوريات العالمية في التصنيف الذي أصدره الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاءات لكرة القدم (iffhs) اليوم الأربعاء. وحل الدوري السعودي في المركز الثالث آسيويا خلف الكوري والياباني ، وفي الترتيب الثالث عربيا خلف الدوري المغربي والمصري تواليا .  وحافظ الدوري الإسباني على المركز الأول عالميا ، فيما حل الدوري الانجليزي في المرتبة الثانية ، وحل ثالثا الدوري البرازيلي ، وفي الترتيب الرابع الدوري البرتغالي وخامسا الدوري الفرنسي ، وحقق الدوري الإيطالي الترتيب السابع عالميا.  و يتبع الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء لكرة القدم معايير عديدة ودقيقة في منح النقاط لدوريات كرة القدم في العالم حيث يعتمد على التنظيم المميز للدوري ودرجة قوته وانتظامه وتطور أنديته وحجم المتابعة الجماهيرية والإعلامية بالإضافة إلى عنصر مهم وهو مخرجات الدوري المتمثلة بالمنتخب الوطني ومشاركات الأندية القارية 