ياسر القحطاني: جمهور الهلال داعم وليس محبط .. ولا يجب الحكم على دياز مبكراً 

 طالب قائد الهلال ياسر القحطاني أنصار فريقه بعدم الحكم باكرا على الجهاز الفني الجديد بقيادة المدرب الارجنتيني رامون دياز بعد إشرافه قبل فترة قصيرة على الفريق، وقال لـ"الرياض" تعليقاً على عدم ظهور الفريق بالأداء المعهود خلال مباراة الاتحاد ومباراة الفتح:" لا يمكن الحكم على عمل الجهاز الفني في هذه الفترة القصيرة، خصوصا أنه على مستوى عال يقوده مدرب ذو اسم كبير، ونحن في فترة توقف مهمة جدا للجهاز الفني الذي يعد جديد على الفريق وحضر في وقت صعب، وسيكون امامه فرصة اكبر خلال معسكر الدوحة للتعرف على الفريق باذن الله ويحفظ الفريق طريقة لعبه وتكتيكه الذي يود انتهاجه وترتيب اوراقنا من جديد، ويجب علينا جميعا التعاون وبذل كل ما نملكه ونضاعف جهدنا خلال المعسكر الإعدادي لانجاح عمل الجهاز الفني الذي يعد نجاحه تميز للمجموعة كاملة". واضاف: "على الرغم أننا افتقدنا التركيز وواجهنا استبسال دفاعي بحت من الفتح ساهم في عدم ظهور الفريق بالمستوى المطلوب إلا أن المدرب أجاد في قراءة المباراة بالشكل الصحيح وأجرى تبديلات ناجحة في الوقت المناسب ساهمت في العودة للمباراة وتغيير شكل الفريق وحسم الفوز الصعب وتحقيق النقاط الثلاث الأهم، ولا أخفيك أن المدرب مثلاً طلب منا التركيز على الجهة اليسرى لنادي الفتح آخر ربع ساعة من اللقاء وقبل نزولي شدد على ذلك خلال تعليماته لي بأن أساند سالم الدوسري في الجهة اليمنى بشكل أكبر وهو ما حصل فعلا بأن الهدف جاء بعرضية من الجهة اليمنى، وهذا يدل على أنه قرأ المباراة بشكل جيد". وأكد القحطاني أن ما ينطبق على الجهاز الفني في حديثه ينطبق على اللاعبين جميعاً وتحديد الرباعي الأجنبي وقال: "اعتدنا من جماهير الهلال أن يكونوا داعمين وليسوا محبطين، واللاعبين خصوصا الاجانب بحاجة دعمهم طالما يمثلوا الفريق، وأحد هؤلاء هو من حسم لقاء الفتح الماضي وسجل الهدف على الرغم أنه لم يشارك كثيرا مع الفريق، ونحن لن ندخر أي جهد في تقديم كل ما نملك كلاعبين من اجل إسعاد هذه الجماهير". وطالب قائد الهلال جميع المنتمين للوسط الرياضي بالدعم وأن يكونوا يدا واحدة خلف المنتخب السعودي في مهمته المقبلة بمواجهة منتخب اليابان ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم، وقال: "جميع الظروف مهيأة لتحقيق الفوز وزملائي اللاعبين قادرين باذن الله على اسعاد جميع السعوديين بالفوز وتحقيق النقاط الثلاث المهمة." 