النصر الإماراتي يشيّد إستاداً جديداً 

 اعتمد نادي النصر إحلال إستاد آل مكتوم واستبداله بآخر جديد وفق معايير حديثة، يخدم متطلبات الفترة المقبلة، لعل أبرزها استضافة جانب من مباريات بطولة كأس أمم آسيا التي ستقام في الإمارات 2019، بحسب صحيفة البيان اليوم الخميس. وعقد نائب رئيس مجلس إدارة نادي النصر، أحمد هاشم خوري اجتماعاً، بحضور رؤساء الإدارات والأذرع التنفيذية بالنادي، وذلك للوقوف على استعدادات الأقسام المختلفة لانطلاقة الموسم الجديد 2017 - 2018. وناقش أعضاء مجلس الإدارة عدة محاور، كان في مقدمتها الأعمال الإنشائية الجديدة في إستاد آل مكتوم، الذي تقرر إزالته تماماً، وبناء إستاد جديد بمواصفات قياسية، طبقاً لتعليمات الاتحاد الآسيوي، وبطاقة استيعابية ستكون أكبر من الطاقة الحالية للملعب، وذلك استعداداً لمباريات بطولة كأس آسيا التي ستستضيفها الإمارات في 2019. ومن المنتظر أن يؤدي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته على الملعب الفرعي فور عودته من معسكر الإعداد الخارجي على أن تقام مبارياته في بطولات الموسم المقبل على إستاد نادي الوصل. 