النصر يقترب من ضم كاهيل بـ 4 ملايين دولار 


  
 أكد تيم كاهيل لاعب فريق إيفرتون الإنجليزي، صحة الأنباء التي أشارت إلى قرب انتقاله للعب ضمن صفوف نادي النصر بداية من الموسم الكروي المقبل، من خلال تصريحاته لوكالة الأنباء الأسترالية (آيه آيه بي) قبل انضمامه لمعسكر منتخب بلاده الذي يستعد لمواجهة المنتخب العماني يوم الجمعة المقبل ضمن التصفيات الآسيوية لكأس العالم. وأبدى كاهيل احترامه لشعوب دول الشرق الأوسط في إشارة فسرت بقرب انتقاله للنادي العاصمي، مضيفا "أحترم كثيراً شعوب ودول الشرق الأوسط، واشعر بانجذاب كبير نحو ثقافة وعادات تلك الدول". وحول جدية مفاوضاته مع النصر وصحة العرض المقدم له، قال "لا أنظر لهذه الأمور في الوقت الحالي"، وأكمل حديثه بالتأكيد على أنه "سيتم إنهاء كافة التكهنات والتساؤلات في هذا الموضوع بعد الانتهاء من معسكر المنتخب الذي تنتظره مهمة صعبة أمام منتخب عمان". وحول التجربة الجديدة فيما إذا تم الاتفاق على قيمة العقد المعروض، والتي أشارت عدد من الصحف الإنجليزية إلى أن قيمة الصفقة بلغت 4 ملايين دولار لموسم واحد، ذكر الدولي الاسترالي "العيش في الشرق الأوسط له طعمه الخاص فقد أخذت الخبرة الكافية من خلال لعبي لبطولتين في كأس آسيا أكسبتني العديد من العلاقات الجيدة مع عدد من سكان تلك المنطقة". 