مستشار قانوني يوجه رسالة تحذير للأندية قبل الانتقالات الشتوية 

 وجه المستشار القانوني أحمد الأمير، تحذير لجميع الأندية التي تطبق نظام الاحتراف، قبل انطلاق فترة الانتقالات الشتوية في يناير القادم. وكتب الأمير عبر صفحته الشخصية على موقع التدوينات القصيرة “تويتر” : “على كل مسئولي نظام TMS بالأندية التي تطبق الاحتراف، التأكد من اكتمال جميع مستندات انتقالات اللاعبين الأجانب على الأقل لنهاية الموسم”. وتابع قائلاً: أن عدم التأكد من اكتمال المستندات، سيتبعه غرامات مالية وعقوبات رياضية قد تطبق على المخالف. وأشار الأمير أن الغرامات والعقوبات في هذه الحالة لا تصل بقرار بل فقط بتنبيه بالنظام. واختتم رسالته قائلا: “مع اقتراب فترة التسجيل الشتوية قد يتفاجأ أحدهم بعدم قدرته على التسجيل وذلك بسبب قرارات سابقة أو تنبيهات في النظام لم يطلع عليها المسؤول”. 