أسرة الطفل مرتضى تستغيث بميسي للهروب من أفغانستان 

 استغاثت أسرة الطفل الأفغاني مرتضى أحمدي عاشق ليونيل ميسي المحترف في برشلونة الإسباني بالنجم الأرجنتيني للهروب من دمار الحرب في أفغانستان. ووفقا لوسائل إعلام أجنبية، تلقت أسرة الطفل الأفغاني مرتضى أحمدي من ميسي الهروب من أفغانستان بعد هروبها من ولاية غازني إلى منطقة أخرى داخل البلاد بعد تهديدات إحدى الجماعات المسلحة للأسرة بخطف مرتضى ودبحه حال رفض دفع ما حصلوا عليه من أموال من النجم الأرجنتيني. وأضافت الوسائل الاعلامية الأجنبية أن أسرة مرتضى طالبت ميسي بمساعدة الطفل الأفغاني وأسرته ، للخروج من أفغانستان حتى يتمكن مرتضى من تحقيق مستقبل أفضل. وترك مرتضى وعائلته منزلهم في ولاية غازني في نوفمبر الماضي، هروبا من تزايد حدة القتال على أثر شن أحد الجماعات الإرهابية، هجوما على المنطقة التي كانت في منأى الى حد كبير عن النزاع في أفغانستان. واكتسب الطفل مرتضى شهرة واسعة في العامين الماضيين، عقب انتشار صورة له بقميص من البلاستيك للنجم ميسي، والذي أهداه قميصه وكرته، خلال لقاء برشلونة وأهلي جدة وديا في ديسمبر عام 2016. 