عصام الحضري يعود مجددًا لصفوف الإسماعيلي 

 واصل المخضرم عصام الحضري، الذي أصبح أكبر لاعب يشارك في مباراة بتاريخ كأس العالم، مسيرته في الملاعب، بعدما انضم إلى صفوف الإسماعيلي، اليوم الإثنين. وقال الإسماعيلي، عبر صفحته على موقع فيس بوك، بجوار صورة للحضري "رحبوا معنا بالحارس الأفضل في تاريخ مصر، عصام الحضري يعود إلى الدراويش من جديد". وأعلن الإسماعيلي أنه نجح في الحصول على توقيع الحضري (45 عاما) عقب عقد جلسة مع الجزائري خير الدين مضوي، المدرب الجديد للفريق. وسبق للحضري، اللعب في صفوف الإسماعيلي في فترتين، الأولى في 2009 واستمر موسما واحدا، والثانية في 2014 ورحل في العام التالي. 