بالفيديو .. التعاون يتخطى الشباب ويحسم موقعة المركز الرابع 

 نجح فريق التعاون في تحقيق فوزا هاما على الشباب في المباراة التي جرت بينهما ضمن مؤجلات الجولة السابعة من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسجل هدف التعاون الوحيد اللاعب ريكاردو ماتشادو وذلك في الدقيقة 67 فشل على اثرها الشباب في ادراك التعادل. وعاد الشباب بهذه الهزيمة إلى سكة الهزائم بعد أن كان قد فاز في الجولة الماضية على النصر بهدف دون رد، حيث كان الفريق تعرض لـ 4 هزائم متتالية أمام الهلال والقادسية والوحدة والفيصلي. وارتفع رصيد التعاون إلى النقطة 24 فيما توقف رصيد الشباب عن النقطة 18 في المركز السادس. 