الخطيب: اتمنى بقاء خريبين مع زعيم آسيا 

 بعث المحترف السوري في صفوف الكويت الكويتي فراس الخطيب رسائل تهنئة للاعبي سوريا المتوجين بالبطولات في الموسم الحالي. حملها حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، حيث كتب: ألف مبروك للنجم المتألق عمر خريبين فوزه ببطولتي الدوري السعودي، وكأس خادم الحرمين، كما أتمنى له الاستمرار مع زعيم آسيا. وأضاف الخطيب: أيضا الف مبروك للمخضرم المظلوم إعلاميا محمود آمنة حصوله على لقب الدوري الهندي، وحصوله على جائزة أفضل لاعب. وواصل الخطيب الإشادة بلاعبي سوريا في الدوريات الخليجية وقال: ألف مبروك للاعبين المميزين أبناء الكرامة السوري أسراء حمودية، وتامر حاج بفوزهما ببطولتي الدوري البحريني، والدوري العماني على الترتيب. ولم ينس الخطيب الإشادة باللاعب عمر السومة لحصوله على لقب هداف الدوري السعودي للموسم الثالث على التوالي. 