الأحد.. كايشينيا يصل للتوقيع مع الشباب والاجتماع بـ "غارسيا" 

 أفادت مصادر بوصول المدير الفني البرتغالي الجديد لنادي الشباب، بيدرو كايشينيا، صباح يوم غد الأحد إلى الرياض للتوقيع معه بصورة رسمية خلفاً للإسباني لويس غارسيا. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن كايشينيا سيجتمع مع غارسيا فور وصوله للحصول على تقرير كامل عن اللاعبين والفريق قبل تسلمه المهمة الفنية رسمياً. وكانت إدارة الشباب قد أعلنت أن المدير الفني الحالي للفريق الأول لويس غارسيا قدم اعتذاره عن تمديد عقده مع النادي الذي ينتهي 30 يوليو الجاري، لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. 