روما يستعيد انتصاراته بالفوز على سبال 

 اقتحم روما المربع الذهبي في “السيري آ” بفوزه الكبير على ضيفه سبال (3-1) بعد أن كان متأخراً بهدف نظيف في اللقاء الذي احتضنه ملعب الأوليمبيكو، اليوم الأحد، ضمن الجولة الـ16 من دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم. وجد الفريق العاصمي نفسه متأخراً بهدف قبل نهاية الشوط بدقيقة عن طريق أندريا بيتانيا من علامة الجزاء. ولكن “الجيالوروسي” انتفض في الـ45 دقيقة الثانية، وسجل 3 أهداف بدأت في الدقيقة 53 بتوقيع لاعب الوسط لورينزو بيليغريني. وفي الدقيقة 66 تقدم أصحاب الضيافة في النتيجة من نقطة الجزاء عن طريق النجم الأرجنتيني دييغو بيروتي. وقبل نهاية الوقت الأصلي بسبع دقائق، أنهى النجم الأرميني هنريخ مخيتاريان اللقاء تماما بالهدف الثالث. وعاد “ذئاب” العاصمة بهذه الطريقة لاقتناص النقاط الثلاث في البطولة بعد التعادل سلبيا في الجولة الماضية أمام إنتر ميلانو. وقفز روما بهذا الفوز للمربع الذهبي مؤقتا (المركز الرابع) بعد أن أصبح رصيده 32 نقطة. بينما لا يزال سبال قابعا في المركز الأخير برصيد 9 نقاط بخسارة ثالثة تواليا، الـ11 هذا الموسم. 