بمناسبة اليوم العالمي للمرأة.. "فيفا" يبرز الإصلاحات السعودية في مجال كرة القدم النسائية 

  سلط الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الضوء على الإصلاحات والتقدم المحرز في مجال كرة القدم النسائية بالمملكة، بالتزامن مع الاحتفالات باليوم العالمي للمرأة، الذي يوافق اليوم (الإثنين). وأشار الاتحاد الدولي إلى تأسيس إدارة لتطوير كرة القدم النسائية بالاتحاد السعودي لكرة القدم في نوفمبر 2020، وانطلاق أول دوري نسائي بالسعودية في الشهر نفسه، والذي تنافس فيه 24 فريقًا في الرياض وجدة والدمام ولعبت فيه فتيات (17 عامًا فما فوق)، مؤكداً أن هاتين الخطوتين مثلتا إيذانًا ببدء حقبة جديدة للعبة كرة القدم للسيدات هنا في السعودية. وتهدف استراتيجية المملكة لتطوير كرة القدم للسيدات إلى الارتقاء باللعبة لمستوى جديد تمامًا، من خلال التركيز على تطوير المدربين واللاعبين والحكام، وتشجيع إنشاء فرق جديدة على مستوى الأندية والمنتخبات، وتنظيم بطولات جديدة، وتهيئة ملاعب كرة القدم لتكون ملائمة للفتيات، ويُتوقع أن تساهم هذه الاستراتيجية في زيادة عدد النساء والفتيات اللواتي يلعبن كرة القدم.  وفي هذا السياق، أشار فيفا إلى قيام الجهات الرياضية المختصة بالاستعانة بالمدربات السعوديات لتحسين مستوى أداء اللاعبات، إضافةً إلى تدريب الحكمات في السعودية لتزويدهن بالخبرات والمهارات المطلوبة لتحكيم المسابقات الرسمية وغير الرسمية، وإنشاء فريق من الحكمات السعوديات بهدف إدارة البطولات الدولية على المدى الطويل، حيث تم لتحقيق هذا الهدف التعاقد مع 12 من أفضل حكمات آسيا لتولي مسؤولية مباريات الدوري للسيدات وتدريب 16 حكمة سعودية مبتدئة. وكان رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، جياني إنفانتينو، قد زار المملكة في يناير الماضي والتقى ولي العهد الأمير محمد بن سلمان والمسؤولين الرياضيين وزار المنشآت الرياضية، حيث أشاد بما حققته المملكة من خطوات متقدمة في مجال كرة القدم النسائية، وأكد أن الفيفا يعمل مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لضمان مستقبل مشرق لكرة القدم النسائية في السعودية.  يذكر أن الاتحاد الدولي للعبة يدعم إدارة تطوير كرة القدم النسائية لتنفيذ استراتيجيتها من خلال الاجتماعات الافتراضية التي تناقش العديد من القضايا والتحديات لإيجاد حلول للصعوبات المتوقعة بما يتماشى مع استراتيجية فيفا لكرة القدم للسيدات، كما يتيح برنامج فيفا لتنمية المرأة لجميع الاتحادات الحصول على أموال وخبرات إضافية والاستفادة منها لتعزيز كرة القدم النسائية على المستوى الوطني. 