أنمار ينهي أزمة العبود.. واللاعب يوقع غدا 

 تدخل أنمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد، بشكل سريع لحسم الجدل الذي صاحب انتقال عبد الرحمن العبود إلى ناديه قدماً من نادي الاتفاق، وأكد لـ"الرياضية" توقيع اللاعب غداً في صفوف الفريق الغربي. ونوه أنمار إلى تحويل المبلغ المطلوب إلى نادي الاتفاق لانتقال العبود ، بعد معالجة مشكلة تحويل المبلغ. وصاحبت خطوات انتقال العبود إلى الاتحاد تعقيدات بعد أن أبلغته إدارة الاتفاق بالعودة من المطار لعدم التزام النادي الغربي بتحويل المبلغ المتفق عليه. يذكر أن العبود "24 عاماً ظهر مع الاتفاق في 22 مباراة بالدوري الموسم الماضي. 