بالفيديو.. عاصفة ممطرة تجتاح مباراة في الأحساء وتجبر اللاعبين والحكم على مغادرة الملعب 

 تداول مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي اليوم السبت مقطع فيديو لمباراة الجيل ونجران وقد داهمتها عاصفة من الأمطار والرياح الشديدة لتجبر اللاعبين والحكام على مغادرة ملعب المباراة. وأظهر المقطع المصور اللاعبين والحكام يهربون من ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء بسبب شدة الرياح والأمطار. يشار إلى أن المباراة أقيمت مساء أمس الجمعة ضمن منافسات دوري الدرجة الأولى لكرة القدم وتم ايقافها عند الدقيقة 31 من زمن الشوط الأول واستأنفها الحكم بعد تحسن الطقس. 