"جاسم عقاقة" يسجل أوّل مشاركة لحكّام التنس السعوديين في تاريخ دورات الألعاب الأولمبية 

 سجل الحكم السعودي الدولي، جاسم عبدالله عقاقة، أوّل مشاركة لحكّام التنس السعوديين في تاريخ دورات الألعاب الأولمبية. وشارك "عقاقة" في تحكيم 15 مباراة خلال أولمبياد طوكيو 2020، المقامة حاليًا في اليابان، وكان من بين هذه المباريات نصف نهائي الرجال ونهائي زوجي الرجال للتنس. ومن جهتها، أعربت اللجنة الأولمبية العربية السعودية عن فخرها بـ"عقاقة"؛ لكونه أول حكم سعودي يتولى مهام تحكيم مباريات بمنافسات دورات الألعاب الأولمبية.   