نواف العابد: الحرارة أثرت علينا أمام الأهلي.. وأشعر بآلام الإصابة 

 أبدى نواف العابد، لاعب فريق الكرة بنادي الهلال، سعادته بتحقيق الفوز على الأهلي بهدف دون مقابل، في مباراة الكلاسيكو التي جمعت بين الفريقين على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن منافسات الجولة 27 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال العابد، خلال تصريحات لفضائية KSA Sports، إن المباراة كانت صعبة، بسبب الجو والرطوبة العالية، التي ساهمت في هبوط آداء لاعبي الهلال في الشوط الثاني، وكان المهم هو أننا سجلنا، وأن نخرج بنقاط المباراة الثلاث. وأضاف "كان هدفنا هو الحفاظ على الكرة في الشوط الثاني، وقد تكون لدينا مشكلات في الكرات العرضية". وعن تعافيه من إصابته، قال العابد "كنت مصابًا بقطع في وتر أكيليس، ولا زلت أعاني من بعض الآلام، شعرت بها في المباراتين الماضيتين، ولكن الطبيب أخبرني أن تلك الآلام أمر طبيعي، ولا تعيقني عن اللعب، وأني لن أشعر بأي آلام خلال شهرين، إلا أني لا زلت أعاني من آلام في أماكن أخرى". ووقع ألبرتو بوتيا على هدف المباراة، ليصعد الهلال إلى صدارة دوري المحترفين، مؤقتًا، برصيد 63 نقطة، في انتظار نتيجة مباراة النصر والاتحاد، بينما تجمد رصيد الأهلي عند 46 نقطة في المركز الخامس. 