"بريجوفيتش" يحسم موقفه من الاستمرار مع الاتحاد 

 كشف لاعب الاتحاد بريجوفيتش عن أسباب تفوق فريقه خلال مباراته الأخيرة أمام أبها والتي انتهت بالفوز بهدفين لهدف، في إطار منافسات الجولة الـ28 بدوري المحترفين. وقال بريجوفيتش بعد المباراة، إن اللقاء كان جيداً والاتحاد استغل الفرص التي أتيحت له مبكرا وسجل الهدف الأول، مؤكدًا أنه رغم احتساب ركلة جزاء ضد فريقه لكن في النهاية تمكن الاتحاد من فرض أسلوبه. وأوضح، أن كرة القدم لعبة جماعية، مشيرًا إلى أنه رغم ابتعاده عن التسجيل لكنه ليس الأسوأ، في ظل وجود مهاجمين أرقامهم أقل منه. وأشار إلى أنه من الطبيعي ألا يسجل المهاجم جميع الفرص التي تتاح له في المباريات، مؤكدًا على أهمية اللعب الجماعي. وأكد أن عقده مع الاتحاد لا يزال ممتداً لموسمين إضافيين، والتركيز حاليا منصب على المباراتين المتبقيتين. 