عبد العزيز الدوسري : غدا آخر مهلة للنصر والإ سيعود الشهري للاتفاق 

 أكد الأستاذ عبد العزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق أنهم لم يستلموا مبلغ صفقة انتقال يحيى الشهري إلى نادي النصر، وقال في تصريح خاص لـ(قووول أون لاين): "إلى اليوم لم نستلم أي شيء ولكن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر اتصل علي قبل نصف ساعة وأكد أنه كان لديهم مشكلة في التحويل وغداً يكون المبلغ في حساب نادي الاتفاق". وأضاف الدوسري: "المدة المتفق عليها انتهت ولكن سننتظر من باب التعاون مع إدارة نادي النصر ". وشدد الدوسري على أن غداً الخميس سيكون آخر مهلة لنادي النصر وإلا سيعود الشهري لنادي الاتفاق وقال: "نحن اتفقنا والاتفاق مدد وغداً سيكون آخر موعد ولن نستبق الأحداث، فغداً سيتضح كل شيء ولكن إن لم يتم التحويل فالاتفاقية واضحة سيعود اللاعب لنادي الاتفاق". 