مصادر: تطور جديد في ملف "المؤشر" مع إدارة الأهلي 

 كشف تقارير صحفية، أن اليوم سيشهد تحديد مسألة استمرار لاعب الأهلي سلمان المؤشر، مع فريقه فيما تبقى من منافسات الموسم قبل انتهاء المهلة الممنوحة للأندية لرفع عقود اللاعبين بعد التمديد أو التجديد. وأوضحت "الرياضية" ، أن هناك تحركات من شخصيات أهلاوية لتقريب وجهات النظر بين اللاعب وإدارة ناديه، حيث اقتربت من الوصول إلى حل وسط بإقناع اللاعب بالبقاء في الصفوف الأهلاوية حتى نهاية الموسم الجاري، مع تأجيل مطالباته بمستحقاته المالية السابقة إلى وقت لاحق في حال تجديد عقده الذي انتهى في الـ 30 من يوليو الماضي. ومن جانبه، كان اللاعب قد طالب في وقت سابق بمنحه كامل مستحقاته المالية السابقة قبل الجلوس على طاولة المفاوضات لتجديد عقده الاحترافي.   