"الوحدة": نجاح جراحة "تثبيت عظام الوجه" لـ"علي النمر" 

 أكد نادي الوحدة، اليوم (الثلاثاء)، أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم "علي النمر" خضع لعملية جراحية ناجحة لتثبيت عظام الوجه. وقال النادي في بيان له: "خرج علي النمر لاعب الفريق الأول لكرة القدم من غرفة العمليات بعد إجرائه عملية جراحية لتثبيت عظام الوجه.. ولله الحمد تكللت بالنجاح حيث سيخضع للراحة عدة أيام قبل مغادرته المستشفى". يشار إلى أن النمر كان قد أصيب بأربعة كسور في الوجه وكسر في سنين من أسنانه، إثر تدخل عنيف بالمرفق من مدافع الأهلي التشيلي باولو دياز خلال مباراة الفريقين بالجولة الـ 15 من الدوري وانتهت لصالح الوحدة بهدفين مقابل هدف.  