هلالي يرد على السقا: انت فاشل 

 رداً على تصريح رئيس لجنة اتحاد الصالات الدكتور صلاح السقا، الذي يتهم إدارات أندية الهلال والنصر ومضر، بأنها لا تفهم في قوانين ولوائح لعبة الصالات، قال المشرف العام السابق لكرة الصالات بنادي الهلال جابر الشهري في تصريح خاص لـ "النادي":" للأسف لايزال الدكتور صلاح السقا، يتخبط في كلامه وآرائه رغم أنه يحمل درجة علمية عالية في مجال علم النفس، ولكن يبدو أنه هو من يحتاج لهذا العلم فعن أي لائحة يتحدث؟! هل هي اللائحة الأولى التي ينص أحد بنودها وهو البند الثالث على أن الفريق الذي يحصل على الأكثر نقاطاً يحقق الدوري أم اللائحة الثانية التي أختلقها في منتصف الدوري عندما علم أن الهلال متصدر بدون هزيمه وبالعلامة الكامله؟! وزاد:" عن أي لائحة يتحدث الدكتور وهو لم يحقق مبدأ العدل والمساواة بين الاندية، من الطبيعي أن يتهم إدارات الأندية بعدم الفهم لكي يخفي فشله الذريع في قيادة دفة كرة الصالات السعودية. وهو يعلم جيداً بأن إدارات الهلال والنصر لن تلتفت لسذاجته". واستغرب الشهري أن هذه اللجنة والتي لاتملك نائبا للرئيس، وكذلك تهمش أعضائها وتدار فقط من الدكتور السقا، أنها لاتزال موجوده رغم أرتكابها أخطاء فادحه ومخجله وكأن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد، يصم آذانه عما يحدث ولم يحرك ساكناً وكأنه يبارك هذه التخبطات والتي بموجبها يثبت للجميع امتداد التخبط . 