إلغاء نتيجة مباراة "المزاحمية" و"نجران" في ملحق الصعود.. وإعادتها وإيقاف الحكم 

 قررت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الاثنين، إعادة مباراة فريقي المزاحمية ونجران ضمن الملحق المؤهل لدوري الأمير محمد بن سلمان وإلغاء نتيجتها، وذلك بعد إقرار مقيم الحكام بوجود خطأ فني ارتكبه حكم المباراة خلال تنفيذ ركلات الترجيح. وتم اعتبار قرار الجهة المنظمة نهائيا وغير قابل للاستئناف، وذلك استنادًا للمادة 53 من لائحة المسابقات والبطولات الصادرة عن الاتحاد السعودي لكرة القدم. كما قررت لجنة الحكام إيقاف حكم المباراة عبدالرحمن السلطان، وإحالته للجهة المختصة لاتخاذ القرار المناسب حيال ذلك الخطأ الفني. فيما قررت اللجنة تكفّل الاتحاد بكافة المصاريف المتعلقة بمشاركة المزاحمية ونجران في المباراة، حيث تم تحديد يوم الجمعة 25 شعبان في الساعة 05:7 موعدا لإعادة المباراة، على استاد الأمير فيصل بن فهد بمدينة الرياض. 