كحيلان : لن يقفوا أمامنا.. وسنعلن عن الأجانب في أي وقت 

 أوضح رئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي في تصريح خاص لـ(النادي)، أن الشكاوى المقدمة ضد ناديه، تأتي بعد أن أبرمت ادارته تعاقدات عديدة على المستوى المحلي والأجنبي في الفترة الماضية، وكان هدفها تقوية صفوف الفريق، وقال: بالتأكيد فإن المبالغ المالية المترتبة على ذلك كبيرة، ولكننا في كل موسم نستطيع أن نتجاوز أي أزمة من الممكن أن تقف عائقا أمامنا، ولدينا القدرة على التسجيل وتجاوز الشكاوى المالية التي قد تقف في طريق تسجيل اللاعبين، مؤكدا أن إدارة ناديه لديها عدد من الخيارات لعناصر أجنبية لتعزيز صفوف الفريق في المرحلة المقبلة، مبينا أن التعاقد مع البولندي أدريان جاء بعد توصية فنية ونقاش حول مدى قدرته على خدمة الفريق، مؤكدا أن الملف الاستثماري والرعاية للنادي خصص لها إدارة مختصة، وسيتم الإفصاح عنها متى ما تم الانتهاء منها، وقال (كحيلان): سبق وذكرت أننا سنعمل على تقوية الفريق بالعناصر المميزة الأجنبية والمحلية، وقد تعاقدنا مع عدد من اللاعبين المحليين في الفترة الماضية وهم من نجوم الدوري السعودي، وتركيزنا حالياً ينصب على العنصر الأجنبي الذي من شأنه أن يقدم الإضافة الفنية للفريق، وتم التعاقد مع البولندي ادريان وهو من اللاعبين الذين لهم بصمة في الدوري التركي، وأتمنى أن يساهم في تقديم الاضافة المنتظرة، ولدينا عدد من الخيارات الحالية لعناصر أجنبية في عدد من المراكز ولسنا في عجلة من أمرنا فالأهم هو التركيز في الاختيار وأن نتعاقد مع من يفيد الفريق، ومن الممكن الإعلان عن أي تعاقد في أي وقت، وحسب الانتهاء من الاتفاق مع اللاعب. وعن الملف الاستثماري أوضح الرئيس النصراوي قائلاً: أتفهم حرص أنصار فريقي على أن يكون هناك شركات راعية للنادي، ونحن وضعنا هذا الأمر ضمن أجندتنا بل في مقدمتها، ولدينا مفاهمات مع شركات استثمارية في هذا الجانب، ولدينا إدارة استثمار على مستوى عال، وسيتم كشف التفاصيل الاستثمارية حال الانتهاء منها، والأهم أننا قادرون على التعاقد والتسجيل وتجهيز فريق كروي يستطيع المنافسة على كافة استحقاقات الموسم. 