الشلهوب يعود لتمارين الهلال وتأكد جاهزيته للقاء نجران 

  عاد لاعبو فريق الهلال للتدريبات اليوم الثلاثاء بعد تجاوز التعاون يوم الاثنين في ثمن نهائي كأس ولي العهد. وتدرب الهلال على الملعب الرديف بسبب إجراء أعمال الصيانة الدورية لأرضية ملعب النادي الرئيسي. وخاض اللاعبون الذين شاركوا في لقاء التعاون مراناً استرجاعياً، بينما أجرت البقية تدريباتاً اعتيادية تركزت على النواحي البدنية والفنية. واختتم فريق الهلال المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب، حيث شارك اللاعب سالم الدوسري في مران الفريق الجماعية. وفي نفس السياق اختتم محمد الشلهوب برنامجه التأهيلي حيث شارك في المران الجماعي. وسيبدأ فريق الهلال تحضيراته لمواجهة نجران بمران مغلق مساء الأربعاء.   