جروس لم يحدد مصير الثنائي البرازيلي ، والأهلي يستعد لحسم تجديد مدافعه 

 كشفت تقارير صحفية ، أن المدرب السويسري كريستيان جروس الذي يشرف على القيادة الفنية للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ، استمر في تحفظه على حسم مصير محترفي الراقي ، البرازيليين برونو سيزار وإيريك أوليفيرا ، في الفترة الشتوية الحالية . ومن المرجح أن يتم حسم أمر الثنائي البرازيلي المحترف بالقطب الثاني لجدة "سيزار وأوليفيرا " ، سواء بإعادة أحدهما للفريق في يناير الجاري ، أو السماح لهما بالبحث عن فرق جديدة ، وذلك بعد أن ترددت أنباء عن رغبتهما الكبيرة في العودة للراقي . وفي الوقت نفسه ، تحاول الإدارة الأهلاوية حسم ملف التجديد للمدافع محمد آل فتيل الذي لم يحدد مصيره بعد ، سواء بالتجديد أم لا ، بسبب مشاكل بين والده ووكيل أعماله ، بالرغم من تقديم الراقي عرضاً شمل نفس المميزات التي قدمتها لزملائه الذين تم تصعيدهم للفريق الكروي الأول وأبرزهم مصطفى بصاص ومعتز هوساوي وأحمد العوفي وياسر الفهمي . 