"الجديع" يطلق تغريدة مثيرة للجدل بشأن تحريف التاريخ 

 أطلق الإعلامي الرياضي ناصر الجديع تغريدة مثيرة للجدل بشأن كتابة تاريخ بطولات الأندية، لافتا إلى أن هذا التاريخ لا يمكن أن يُحرف. وكتب الجديع عبر حسابه على موقع تويتر: "تستطيع أن تغير معلق مباراة بعد إقامتها بـ ٥ سنوات لتخفي ما تشاء وتبرز ما تشاء وتمرر ما تشاء من حقائق ومعلومات، لكنك مع ذلك لا تستطيع أن تغير التاريخ". وأتم: "التاريخ لا يكتبه معلق مجهول، ولا مسؤول غير مسؤول!". وعلّق أحد المتابعين للجديع عبر تويتر على تغريدته قائلا: "عندما تعطى الأمور لغير أهلها توقع اكثر من ذلك". وكتب آخر: "دائما هم طيور الظلام ناعقوون فقط مهما فعلوا لن يصلوا لشي". 