الرائد يجدد انتصاره على الكوكب ويبقى مع الكبار 

 ضمن فريق الرائد رسمياً البقاء في الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن جدد فوزه على الكوكب، بهدف دون مقابل، في اللقاء الذي جمع الفريقين على ملعب الأخير، في إياب ملحق الهبوط والصعود. وأكد الفريق القصيمي بقاءه في دوري المحترفين بفوزه بنتيجة 5-1 بمجموع مواجهتي الملحق ذهاباً وإياباً. وانتهى شوط المباراة الأول بالتعادل السلبي، ولم يستثمر الفريقين الفرص التي تهيأت لهما أمام المرمى، وعند الدقيقة 69 أحرز البرازيلي أديسون تراباي هدف الرائد انتهت عليه المباراة. وكان الرائد فاز في لقاء الذهاب الذي أقيم الأسبوع الماضي في بريدة 4-1، ليضمن بذلك البقاء في المسابقة للموسم المقبل، فيما بقي الكوكب في منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. هذا وبقي الرائد ونظيره أحد في الدوري السعودي للمحترفين، بعد فوز الأخير على الطائي 7-1 بمجموع المباراتين. 