صراع «الجبابرة» يجمع الأهلي والاتفاق 

 سيكون ستاد الأمير عبدالله الفيصل مساء اليوم مسرحا لنصف النهائي الثاني الذي يجمع الأهلي والاتفاق في مسابقة كأس ولي العهد. وتعتبر المباراة من الناحية الفنية متكافئة بين الفريقين اللذين يسعى كل منهما للفوز وبلوغ النهائي. فالأهلي متصدر دوري زين يسعى للفوز على أرضه وأمام جماهيره وبلوغ النهائي للمنافسة على اللقب، بينما يتطلع الاتفاق الذي ينافس بقوة في الدوري لإسقاط المتصدر وإلحاقه الخسارة الثانية وحرمانه من المنافسة على الكأس الغالية ولكن عطفا على مردود كل فريق فإن الكفة متساوية بينهما ولا يمكن التكهن بما ستؤول إليه المباراة. وقد تأهل الأهلي لهذا الدور بعد تجاوزه هجر بثلاثية نظيفة في ثمن النهائي ثم تخطيه عقبة الشباب بهدف قاتل في ربع النهائي، ويأمل هذا المساء أن يكون الاتفاق طريقه للنهائي خصوصا وأنه يعتبر في أفضل حالاته الفنية نتيجة تكامل صفوفه إلى جانب الاستقرار الفني والإداري. ويدرك مدربه التشيكي جاروليم قوة المنافس وبالتالي فإنه سيلعب بطريقة متوازنة دفاعا وهجوما والاستفادة من الكرات الثابتة وأخطاء المنافس لحسم المباراة لصالحه. ويبرز في الفريق كامل الموسى ومعتز الموسم وتيسير الجاسم والثلاثي الأجنبي البرازيلي كماتشو ومواطنه فيكتور والعُماني عماد الحوسني. أما الاتفاق فقد تأهل لهذا الدور بعد أن تغلب على الأنصار في ثمن النهائي بهدفين نظيفين ثم تخطى نجران بثلاثية نظيفة في ربع النهائي ويسعى بكل قوة لتجاوز مضيفه وبلوغ نهائي البطولة خصوصا وأنه يملك مؤهلات فنية كبيرة تؤهله لذلك. وقد ظهر الفريق هذا الموسم بمستوى مميز بقيادة مدربه الصربي برانكو الذي نجح في صنع توليفة مميزة من اللاعبين الشباب وأصحاب الخبرة كانت لها بصمة واضحة على نتائج الفريق في دوري زين للمحترفين. ويبرز في الفريق قائده سياف البيشي ويوسف السالم ويحيى الشهري وحمد الحمد والأرجنتيني تيجالي والبرازيلي كارلوس ومواطنه لازاروني.  الأهلي الأكثر فوزا .. والاتفاق يتفوق في كأس ولي العهد اللقاء الهام الذي يجمع الأهلي والاتفاق مساء اليوم في الدور نصف النهائي من مسابقة كأس ولي العهد يحمل الرقم 91 في تاريخ مواجهاتهما الرسمية في كافة المسابقات المحلية حيث سبق أن تقابلا في 90 مباراة فاز الأهلي في 40 وفاز الاتفاق في 26 وتعادلا في 24 مباراة , وقد سجل هجوم الأهلي خلال تلك المواجهات 122 هدفا بينما سجل الاتفاق 90 هدفا . # أول لقاء جمعهما كان في مسابقة كأس الملك عام 1966 وانتهى بفوز الأهلي 3 / 1 وسجل أهداف الأهلي محمد عمر راجخان وغازي ناصر وجوهر العبدالله بينما سجل هدف الاتفاق عبدالقادر عيدان ( غدرة ) . # آخر مباراة كانت في ذهاب دوري زين السعودي للمحترفين عام 2011 وانتهت بالتعادل السلبي . # أول فوز للاتفاق على الأهلي كان بعد 16 سنة وتحديداً عام 1979 عندما فاز على منافسه بهدف نظيف سجله جمال محمد . # التقى الفريقان في مسابقة كأس ولي العهد 5 مرات أعوام 70 و 91 و 95 و 2002 و 2008 حيث كسب الأهلي الأولى والرابعة بنتيجة بهدف وفاز الاتفاق في الثانية بنتيجة 3 / 2 وكسب الثالثة أيضا بركلات الترجيح 8 / 7 بعد التعادل 1 / 1 والخامسة بمجموع المباراتين 4 / 3 حيث تعادل في جدة 2 / 2 قبل الفوز إيابا في الدمام 2 / 1 . # أكبر فوز للأهلي كان عام 1978 في مسابقة الدوري عندما تغلب على الاتفاق بنتيجة 5 / 0 سجلها التونسي طارق ذياب ( هدفين ) وأمين دابو ومعتمد خوجلي وفهد عيد وبنفس النتيجة في مسابقة الدوري أيضاً وذلك عام 1999 وسجل الأهداف الكولومبي كاتو ( هدفين ) وخالد قهوجي ومحمد دابو وإبراهيم السويد وكذلك عام 2010 عندما فاز بنتيجة 5 / 1 سجل للأهلي عماد الحوسني ومارسينهو وتيسير الجاسم وفيكتور وإندرسون ، بينما سجل للاتفاق يوسف السالم . # أكبر فوز للاتفاق كان عام 1986 في مسابقة الدوري عندما فاز على الأهلي بنتيجة 3 / 0 سجلها عيسى خليفة وسعدون حمود وسلمان النمشان . وكرر نفـــس النتيجة في المسابقة ذاتها مــــــرتين عامــــــي 1995 و2005 . أمــــا في عام 2010 فقد فاز بنتيجة 4 / 3 وسجل أهدف الاتفاق ماتيوس وصالح بشير ويحيى الشهري وتيجالي . بينما سجل أهداف الأهلي مارسينهو وعماد الحوسني ( هدفين) .!! 