خليجي 24: الكويت يسقط أمام عمان 

 ضمن منافسات المجموعة B في دور المجموعات لبطولة كأس الخليج العربي، فاز المنتخب العماني على نظيره الكويتي بنتيجة 2-1 في المباراة التي جرت على استاد عبدالله بن خليفة. وقد تميز اللاعب العماني عبدالعزيز حميد المقبالي في المباراة حيث سجل هدفين عن طريق ضربتي جزاء في الدقيقتين 16 و32، لينتهي الشوط الأول بتقدم عمان بهدفين مقابل لا شيء. وجاء هدف المنتخب الكويتي في الدقيقة 79 عن طريق اللاعب يوسف ناصر السلمان. وتستمر منافسات المجموعة B حيث يلتقي منتخب السعودية مع منتخب البحرين. 