"النصر" يُكرم اثنين من مشجعيه 

 كرمت إدارة نادي النصر، اثنين من مشجعي النادي قبل بداية مباراة فريقها أمام نظيره التعاون في الدوري. وأشار نادي النصر، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الجمعة)، إلى أن رئيس مجلس إدارته، مسلي آل معمر قد استقبلهما في المنصة الرئيسية وقدم لهما هدايا تذكارية من النادي إضافة لهدية خاصة قام بتقديمها العضو الذهبي أديب العمري.   وخطف فريق النصر فوزًا قاتلاً أمام نظيره التعاون، بثلاثة أهداف مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الخميس) ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة الدوري.   