رينارد يشيد بنجم النصر بعد تألقه أمام أوزبكستان 

 أثنى المدير الفني للمنتخب الوطني، المدرب الفرنسي، هيرفي رينارد، على لاعب وسط "الأخضر" ونادي النصر، على الحسن، عقب الفوز الكبير على منتخب أوزبكستان، ضمن ختام التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 وقال رينارد، في تصريحات بالمؤتمر الصحفي عقب اللقاء: "افتقدنا لخدمات عبدالاله المالكي بسبب الإيقاف وعلي الحسن استغل الفرصة وظهر بشكل رائع". وأضاف المدرب الفرنسي: "هناك تنافس كبير جداً في منتصف الميدان وهو أمر مهم لنا في الفتره القادمة". وسجل علي الحسن هدف الأخضر الثالث في مواجهة أوزبكستان، خلال المباراة التي انتهت بنتيجة 3-0. وتأهل المنتخب الوطني للتصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، وذلك بعد تصدر جدول ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 20 نقطة. 