الإصابة تبعد يونس محمود خارج قائمة العراق 

 أعلن المتحدث الرسمي باسم الاتحاد العراقي لكرة القدم كامل زغير أن قائمة المنتخب ستخلو من المهاجم يونس محمود بسبب الإصابة التي أبعدته عن تشكيلة أسود الرافدين. وذكر زغير في اتصال مع وكالة "فرانس برس": أن "المهاجم يونس محمود أصبح خارج نطاق القائمة للمنتخب بسبب الإصابة التي حرمت المنتخب من خدماته". وأضاف "أمر محزن خيم على أجواء المنتخب الذي يستعد للتوجه إلى الرياض في التاسعة من مساء اليوم الثلاثاء، كنا نأمل مشاركته في خليجي 22 لما يمتلكه من دور مؤثر مع زملائه". 