«العقيل» مرشحاً لرئاسة الشباب 

 برز اسم أحمد العقيل كأبرز المرشحين لتولي رئاسة نادي الشباب في الفترة المقبلة بعد إعلان رئيسه المكلف طلال آل الشيخ ابتعاده ومطالبته بعقد جمعية عمومية طارئة، حيث ينتظر أن يتم الرفع بطلب إقامة جمعية عمومية اليوم الأحد لهيئة الرياضة. وأجمع العديد من أعضاء الشرف المؤثرين على اسم أحمد العقيل لعدة أسباب في مقدمتها الخبرة التي يمتلكها وكذلك قربه من الأحداث ومعرفته كافة التفاصيل بالنادي. إلى ذلك أدى الفريق الأول لكرة القدم أمس حصته التدريبية الاعتيادية على ملعب النادي الرديف، وذلك بقيادة المدير الفني (دانييل كارينيو)، الذي قسم اللاعبين لمجموعتين، الأولى ضمت المشاركين في لقاء الفتح الماضي، إذ أخضعهم لتمارين استرجاعية واستشفائية بإشراف مدرب اللياقة (غونزاليس). فيما أخضع المجموعة الثانية (غير المشاركين) لتطبيق بعض الجمل الفنية والتكتيكية في منتصف الملعب. ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 