سامي الجابر يطلق تعليقاً طريفاً على "بطولة البلوت".. و"آل الشيخ" يرد 

 علّق اللاعب المعتزل والمدرب سامي الجابر على إطلاق هيئة الرياضة لبطولة المملكة للبلوت بتغريدة طريفة تتضمن مقارنة بين لعب البلوت ولعب كرة القدم. وقال الجابر إن ما يميز منافسات البلوت أنه لا يمكن أن يقال عنها إن الحكم لم يحسب ضربة جزاء، أو أن يقال إن الهدف تسلل، مضيفاً: "إذا غشيم تأكل على رأسك بدون أعذار". ودفعت التغريدة رئيس الهيئة العامة للرياضة للرد عليها، حيث كتب: "وما تحتاج رخصة"، في تلميح إلى أن بعض الأندية السعودية لم تستطِع المشاركة في دوري أبطال آسيا لتعذر حصولها على الرخصة، وردّ الجابر بعد ذلك برموز تعبيرية تعبّر عن الانسحاب من النقاش كي لا يغضب بعض الجماهير.  