الهلال ينتشي بملعبه الجديد بمواصفات عالمية 

 ألغى الألماني توماس دول مدرب فريق الهلال المناورة التي كانت ستجمع الفريق الأول بالأولمبي والتي كان من المقرر إقامتها على ملعب النادي الرئيسي الذي افتتح اليوم بعد عمل صيانة كاملة، وكانت إعادة زراعة الملعب وكافة أعمال تطويره قد استغرقت حوالي ثلاثة أشهر، كفترة قياسية تم الانتهاء منه خلالها بعد أن تأجل ذلك لثلاثة أسابيع عندما رأت إدارة النادي أن يتم البدء بالزراعة الشتوية بدلاً من التوقف عن استخدام الملعب في الشتاء؛ ليتم دمج الزراعتين معاً وتأخير استلام الملعب لمدة 3 أسابيع. ولقي التدريب الأول ارتياح اللاعبين من نوعية وجودة الأرضية وما يمثله ذلك من أهمية لدى اللاعبين، وسيوفر الملعب مساحات خضراء واسعة أمام الفريق لتدريب 3 مجموعات في آن واحد، إلى جانب إضافة مقاعد مخصصة للبدلاء، وكذلك المرميين اللذين يتوافقان مع جودة الملعب. واكتفى دول بالتدريبات اللياقية والإطالة وتقسيمة على منتصف الملعب، واكتفى الرباعي يو بيونج ونواف العابد وأسامة هوساوي وسلمان الفرج بالدوران حول الملعب بعد تعافيهما من الإصابة التي لحقت بهم مؤخرا، ولم يتواجد اللاعب ماجد المرشدي في التمارين الجماعية حيث تواجد داخل غرفة العلاج الطبيعي لشعوره بآلام في مفصل القدم، كما تغيب اللاعب فهد الشمري عن تدريبات اليوم بسبب وفاة عمه رحمه الله. وتقرر أن تكون تدريبات غد الخميس صباحية في العاشرة صباحا، ولمدة ساعة ونصف. وكان سامي الجابر قد تغيب عن مران الفريق اليوم، بعد أن كان من المقرر أن يبدأ اليوم مهمته مع الفريق، إلا أن ذلك تأجل إلى الغد بسبب الإرهاق الذي يعانيه الجابر. 