بالفيديو .. الفيصلي يواصل انطلاقته بفوز صعب أمام الوحدة 

 واصل الفيصلي انطلاقته الناجحة بدوري جميل للمحترفين بعد فوزه أمام ضيفه الوحدة 2-1 في المباراة التي جرت بينهما الجمعة لحساب الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين. وحول الفيصلي تأخره بهدف لفوز بهدفين ليحافظ على سجله الخالي من الهزائم بدوري جميل حتى الآن. تقدم الوحدة أولا عن طريق فيليب باريتو من ركلة جزاء في الدقيقة 13، وفي الشوط الثاني تمكن عبدالله المطيري من إدراك التعادل للفيصلي في الدقيقة 52. ومن ركلة جزاء تمكن ايفيرالدو من التقدم للفيصلي في الدقيقة 62 من عمر اللقاء. بتلك النتيجة رفع الفيصلي رصيده لـ 8 نقاط ليرتقي للمركز الرابع مؤقتاً فيما تجمد رصيد الوحدة عند 3 نقاط في المركز الثاني عشر. 