فايز يصر على الاستقالة والأعضاء يطالبونه بالتريث 

 أصر المهندس محمد فايز رئيس نادي الاتحاد على تقديم استقالته من منصبه وذلك خلال اجتماع مجلس الإدارة أمس السري الذي احتضنه منزل عضو مجلس الإدارة سمير باجنيد وذكرته مصادر مطلعة لـ «المدينة» الا أن أعضاء الإدارة حاولوا ثني فايز عن الاستقالة ، وفي نفس الوقت ذكروا له في حالة اصراره فإن الاستقالة ستكون جماعية، فيما فضل أحد الأعضاء إقالة المدرب الاسباني بينات امتصاصًا لغضب الجماهير. من جهته نفى المركز الإعلامي بالنادي خبر الاجتماع الا أن المصادر تؤكد صحته والمداولات بين أعضاء المجلس إلى ساعة متأخرة من ليلة أمس وسيكون القرار النهائي اليوم. وكان فايز قد لاقى ضغوطا أسرية للاستقالة وبات مقتنعًا تمامًا بالرحيل.وقد واصل الفريق الكروي الأول تدريباته دون إجازة وذلك استعدادًا لمواجهة الحزم في كأس ولي العهد الثلاثاء المقبل بمكة. 