اتقوا الله.. "الدويش" معلقًا على حالة تحكيمية في مباراة الاتحاد والنصر 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على بعض الحالات التحكيمية في الدوري خلال الجولات الماضية، حيث نشر مقطع فديو لحالتين لم يقم الحكم باتخاذ أي قرار. ونشر الدويش مقطع فيديو يحتوي على لقطتين عبر حسابه على تويتر من بينهم لقطة خلال مواجهة الاتحاد والنصر حين، قام الحارس جروهي بدفع لاعب النصر داخل منطقة الجزاء. وعلق الدويش على المقطع قائلا: "اتقوا الله".    اتقوا الله ! #الفتح_الرائد #الاتحاد_lلنصر pic.twitter.com/HLTSC5dpwC
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) January 25, 2021  