فيلانوفا: سننتزع الوصافة من الأهلي 

 أكد المحترف الاتحادي بصفوف الفريق الأول التشيلي كارلوس فيلانوفا ان قرار سحب 3 نقاط أثر على وضع الاتحاد في سلم ترتيب الدوري، وقال: كنا في الصدارة بكل جدارة واستحقاق، لكن القرار سحب النقاط جعلنا نتراجع، وأعطى الفرصة للهلال ليكون في الصدارة. مضيفاً: نبحث بقوة للعودة مجدداً إلى الصدارة، وهذا يعني أننا يجب ان نضع صوب أعيننا عدم التفريط في أي نقاط للحافظ على منافستنا على الدوري. وتطرق التشيلي إلى مواجهة ديربي الجمعة أمام الأهلي، قائلاً: سندخل المباراة ولدينا هدف واحد وهو الفوز وحصد النقاط الثلاث، ورغم صعوبة اللقاء سنحرص على تحقيق نتيجة إيجابية للتقدم للمركز الثاني، والذي سيكون دافعا لنا للعودة للصدارة. وفيما يخص الغيابات بصفوف الاتحاد ومدى تأثيرها، فقال: محمود كهربا وعساف القرني وعمار الدحيم عناصر مهمة بالفريق، ولكن الاتحاد يمتلك لاعبين مبدعين وقادرين على تعويض أي نقص. 