السعوديون يدشنون هاشتاق "الأخضر أولاً " 

 تفاعل السعوديون أمس مع وسم "الأخضر ـ أولاً" مع انطلاقة تحضيرات المنتخب السعودي الأول لكرة القدم لمواجهته الافتتاحية أمام تايلاند في الأول من سبتمبر المقبل على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وجسد السعوديون في "الوسم" دعمهم الكبير لمنتخبهم وثقتهم الكبيرة بمقدرته على تحقيق التطلعات. ولبى نجوم الكرة السعودية السابقون والإعلاميون دعوة اتحاد القدم وحضروا التدريب الأول للأخضر أمس على ملعب "الدرة" قبل مغادرته اليوم للدوحة لإقامة معسكر يستمر حتى الخميس المقبل. 