"تشافي" يعلن تشكيل السد القطري لمواجهة النصر 

 أعلن المدير الفني لفريق السد القطري تشافي هيرنانديز، تشكيل فريقه لمواجهة النصر، في إطار منافسات الجولة الثانية بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. واختار تشافي تشكيلا مكونا من: "مشعل برشم، بيدو كوريا، عبدالكريم حسن محمد وعد، علي أسد، نام تاي هي، حسن الهيدروس، بغداد بونجاح، سانتوس، خوخي بوعلام، سانتياغو كازورلا". ويملك كل من السد والنصر نقطة في المجموعة التي يتواجد معهما الوحدات الأردني وفولاذ الإيراني. يذكر أن النصر واجه السد الموسم الماضي، حيث وقع الفريقان في مجموعة واحدة، حيث انتهى لقاء الذهاب بالرياض بالتعادل 2-2، كما تعادلا إيابا 1-1. 