حسين شيعان يعلن رحيله عن صفوف التعاون 

 أعلن حارس مرمى فريق التعاون حسين شعيان، مساء اليوم الأحد، الرحيل عن النادي، قبل ساعات من نهاية منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب شيعان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي توتير:" شكراً لزملائي نجوم نادي التعاون قضيت معكم أياماً لا تنسى". وأضاف: "شكراً للأستاذ محمد القاسم الرئيس الذهبي ، شكراً للأستاذ علي الشايع ورجال نادي التعاون على جميع ما قدمتموه لنا والله يوفق سكري القصيم". ويستعد فريق التعاون لمواجهة أمام نظيره ضمك، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 30 بدوري المحترفين. 