فلادان: جاهزون لمواجهة شباب الأهلي.. وأحترم كل الفرق المنافسة 

 قال المدير الفني الصربي لنادي الأهلي، فلادان ميلويفيتش، إن فريقه في أتم الجاهزية لمواجهة نظيره شباب الأهلي دبي الإماراتي. وأضاف فلادان، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة: "جميع الفرق التي تشارك في هذه البطولة هي فرق قوية، ومباراة شباب الأهلي أهم مباراة بالنسبة لي وهدفنا تجاوز ثمن النهائي ثم التركيز على المباراة التالية".  وأتم المدير الفني لفريق الأهلي تصريحاته بالإشارة إلى أنه يحترم كل الفرق المنافسة، منوهاً إلى أنه يريد رؤية كيف سيستجيب لاعبوه لتعليماته أمام شباب الأهلي. ويلتقي الأهلي نظيره أهلي شباب دبي مساء غد (السبت) ضمن منافسات دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. 