لاعب الهلال عبد الله عطيف يخضع للحجر المنزلي بعد عودته من إسبانيا 

 أعلن نادي الهلال وصول لاعبه عبد الله عطيف إلى الرياض، اليوم الأحد، قادمًا من إسبانيا عن طريق الإجلاء للرعايا السعوديين. وأشار نادي الهلال، عبر تغريدة على حسابه بموقع "تويتر"، إلى أن لاعبه عبد الله عطيف، بدأ المكوث في الحجر المنزلي لمدة 14 يومًا اتباعًا لتعليمات وزارة الصحة. وتُعد هذه هي المرة الثانية التي يُصاب بها لاعب المنتخب البالغ من العمر 27 سنة بقطع في الرباط الصليبي بعد إصابته للمرة الأولى في عام 2015. يُذكر أن عطيف قد خضع مؤخرًا لعملية جراحية في الركبة بمدينة برشلونة الإسبانية، بعد تعرضه لقطع في الرباط الصليبي عقب الإصابة التي تعرض لها أمام شباب الأهلي دبي الإماراتي ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا. 