عطيف يقود قطار الشباب لتجاوز عقبة هجر وتأمين صدارة الدوري 

 أحرز أحمد عطيف قائد فريق الشباب هدفا جميلا منح به فريقه الفوز على مضيفه هجر 1-0 في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن الجولة 23 من دوري زين مساء الجمعة.  وسجل عطيف الهدف الوحيد في الدقيقة 43 ليرفع الشباب رصيده إلى 59 نقطة في المركز الأول، بفارق أربع نقاط عن الأهلي الذي يواجه القادسية يوم الأحد، فيما تجمد رصيد هجر عند 20 نقطة في المركز ال11.  ولم يحقق هجر فوزا في أي مباراة منذ سبع جولات، حقق خلالها تعادلين وخمس هزائم، فيما استمرت انطلاقة قطار الشباب للمباراة الثامنة على التوالي.  ولم يفز هجر على الشباب مطلقًا طوال ست مباريات بين الفريقين، إذ تعادل مرتين وخسر أربع مباريات أمام الليوث.  وسيطر الشباب على الشوط الأول كاستحواذ وأضاع بعض الفرص لكن هجر كان خطيرًا في الهجمات المرتدة خاصة في الربع ساعة الأولى من الشوط، بينما كان هجر الطرف الأكثر استحواذا على الكرة في الشوط الثاني الذي لم يشهد أي خطورة من جانب الفريقين.  وتمركز الهداف ناصر الشمراني داخل منطقة الجزاء وبدا مستسلمًا للرقابة فلم يظهر إلا في هجمة واحدة طوال المباراة، فيما تحرك زميله مختار فلاتة على الطرف الأيمن بمعاونة من حسن معاذ وأحمد عطيف الذي تحرك يمينًا ويسارًا.  وأضاع البرازيلي ريكو مهاجم هجر أولى فرص المباراة في الدقيقة 15 عندما استلم الكرة على حدود منطقة الجزاء وراوغ نايف القاضي مدافع الشباب وسدد الكرة على يسار وليد عبد الله حارس الليوث خارج المرمى.  وطالب البرازيلي جيرالدو ويندل لاعب الشباب بثلاث ركلات جزاء ففي المرة الأولى تدخل محمد العبدالله لاعب هجر عليه داخل منطقة الـ18 غير أن مشاري المشاري حكم المباراة أشار باستمرار اللعب، وأظهرت الإعادة التليفزيونية وجود تدخل من اللاعب الهجراوي على صانع ألعاب الشباب.  وفي الدقيقة 24 استقبل ويندل ركلة ركنية من ناحية اليسار مسددا الكرة بقوة اصطدمت بوجه أحد لاعبي أصحاب الأرض وسط اعتراضات من لاعبي الشباب الذين طالبوا بركلة جزاء، وقبل نهاية الشوط بخمس دقائق ومن ركنية أخرى سدد ويندل كرة قوية من داخل منطقة ال18 وجدت ظهر عوّاد العنزي لكن ويندل طالب بركلة جزاء للمرة الثالثة.  وكاد مينيجازو يحرز هدف التقدم للشباب لكن رأسيته ذهبت أعلى مرمى مصطفى ملائكة حارس هجر، وطالب مواطنه ريكو مهاجم هجر بركلة جزاء أيضًا لفريقه بعد اصطدام تسديدته بيد نايف القاضي لكن الحكم لم يعره اهتماما.  ومع دخول الشوط الأول أمتاره الأخيرة انطلق عطيف داخل منطقة جزاء هجر من الرواق الأيسر واستقبل تمريرة فيرناندو مينيجازو فائقة الجودة وسدد الكرة "على الطائر" بيساره داخل المرمى ليعلن تقدم الشباب.  وظهر الشمراني لأول مرة في الدقيقة 11 من الشوط الثاني حين استقبل كرة مختار فلاتة وسددها بيساره مرت بجوار القائم الأيمن لمصطفى ملائكة.  ومرت أحداث الشوط الثاني بطيئة ومملة وشكلت تحركات توفيق بوحميد وريكو دا سيلفا مهاجمي هجر بعض الخطورة على دفاع الشباب لكن لم يتهدد مرمى وليد عبد الله بفرصة حقيقية.  وتشاجر توفيق بوحميد مع عبد الله الأسطا في الوقت البديل بعد تدخل من الأخير على مهاجم هجر ليحتسب حكم المباراة ركلة ثابتة لم يستفد منها أصحاب الأرض، وارتدت الهجمة لناصر الشمراني الذي انفرد بمرمى ملائكة لكن الكرة ابتعدت عنه ليخرج ملائكة ويشتت الكرة. 