الأخضر يصل ماليزيا 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم الجمعة إلى مطار كوالالمبور الدولي بماليزيا بعد أن غادرت مدينة الرياض في ساعات الصباح الأولى من اليوم الجمعة و كان في استقبل البعثة سفير خادم الحرمين الشريفين في مملكة الاتحاد الماليزي سعادة الأستاذ فهد الرشيد و مدير مكتب الخطوط الجوية العربية السعودية بماليزيا الأستاذ فواز الحربي مدير محطة الخطوط الجوية العربية السعودية بماليزيا الأستاذ أسامة البلوشي و مدير الشؤون الثقافية بسفارة خادم الحرمين الشريفين الأستاذ منصور القحطاني و المسؤول الإعلامي الأستاذ محمد المديني . و انتقلت بعثة المنتخب فور وصولها إلى مدينة سوبانغ جاي مقر إقامة المنتخب السعودي استعداداً لخوض المواجهة القادمة في الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م أمام منتخب العراق في السادس من شهر سبتمبر . من جانبه قدم مشرف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الأستاذ طارق كيال شكره و تقديره لسفير خادم الحرمين الشريفين في ماليزيا الأستاذ فهد الرشيد على استقباله لبعث الأخضر و تسهيله إجراءات دخول البعثة التي تمت بكل سهولة و راحة . حصة استرجاعية أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة في مقر إقامته بماليزيا أولى حصصه التدريبية استعداداً لخوض المواجهة القادمة أمام منتخب العراق و اكتفى المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك بتمارين استرجاعيه للاعبي المنتخب استمرت لمدة 45 دقيقة . تدريبات الغد يجري المنتخب السعودي مساء غداً السبت حصة تدريباته واحدة على ملعب صايم درايم عند الساعة السابعة مساءً . 