أقدم صحيفة إنجليزية تدين نيشيمورا وتقرأ حال رئيس الهلال وجماهيره 

 قالت صحيفة (الغارديان) البريطانية, أن الحكم الياباني يويتشي نيشيمورا, حرم الهلال السعودي من ضربي جزاء واضحة أزاحته من معانقة اللقب الآسيوي ضد فريق ويسترن سيدني الاسترالي الذي استفاد من تفوقه ذهابا بهدف حمله إلى منصة التتويج بعد أن فرض التعادل السلبي على الهلال في الرياض.الصحيفة الأقدم في بريطانيا, نشرت تقرير مفصل عن المباراة, ذكرت أن سيدني دخل التاريخ بكونه أول ناد أسترالي يحقق لقب دوري أبطال آسيا, والفضل الأكبر يعود للحارس اندي كوفيتش الذي أسمته بـ (البطل) في موقعة الرياض. وأوضحت الصحيفة أن هدف جورفيتش في الذهاب توج فريقه بالبطولة الأكبر في القارة الآسيوية, حيث قالت بأن النتيجة كانت ستختلف لولا تدخل الحارس البطل كوفيتش. وذكرت الصحيفة أن جماهير الهلال لبت النداء الذي دعا له المدرب ريجي كامب, لحضور المباراة وتشجيع الفريق, حيث حضر أكثر من 65 ألف متفرج, ضاقت بهم مدرجات استاد الملك فهد الدولي. وشددت الصحيفة على أن الحكم الياباني لم يحتسب ركلتي جزاء للنادي الأزرق, وكانت قراراته مثيرة للجدل, حيث حرم نواف العابد من ركلة جزاء قبل نهاية الشوط الأول بعد عرقلة من مدافع سيدني, والحالة الثانية كانت ضد حارس سيدني الذي عرقل سلمان الفرج, وزادت حدة التوتر لدى لاعبي الهلال واستياء وغضب جماهيري مع ضياع الفرص على حد قولها. وأشارت إلى سيطرة الهلال الكلية على مجريات المباراة, واحتفظ لاعبوا الهلال بالكرة طويلا, حيث لعب سيدني مدافعا طوال 90 دقيقة ونجح في الحفاظ على نظافة شباكه.واستمرت الصحيفة في تفصيلها للمباراة, لتؤكد أن الهلال كان خطيراً في الكرات الثابتة, مع تألق النجم البرازيلي نيفيز الذي تفنن في ضياع الفرص, مع الإشارة لجماهير الهلال التي ضايقت حارس سيدني بتوجيه الليزر على عينيه. وقالت أن رئيس الهلال عبدالرحمن بن مساعد, شوهد على مقاعد البدلاء ويضع رأسه بين يديه متحسرا على ضياع الفرصة تلو الأخرى, وأصيب المشجعين بإحباط شديد جراء ضياع فرص خطيرة وتألق حارس سيدني الذي صنع التاريخ لفريقه على حد تعبيرها. واختتمت الصحيفة قولها, أن سيدني سيشارك في بطولة كأس العالم المقبلة في مدينة مراكش المغربية بحضور كبرى الأندية العالمية في مقدمتهم بطل دوري أبطال أوروبا ريال مدريد الإسباني.  