بالفيديو .. هدف مجاني يرفض انتصار الحزم 

 حسم التعادل الإيجابي 2-2 مواجهة الحزم أمام ضيفه أحد يوم السبت، في اللقاء الذي جمع الفريقين على ملعب نادي الحزم في الرس، ضمن مباريات الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم البرتغالي دييجو سالومو لأصحاب الأرض عند الدقيقة 29 بعد أن تلقى تمريرة ذهبية راوغ فيها حارس أحد ووضع الكرة في الشباك الأحدية معلناً تقدم فريقه، وفي الشوط الثاني أدرك كارل مجاني هدف التعادل لأحد في الدقيقة 58، من خلال ركلة جزاء وضعها على يمين حارس الحزم. وقبل 20 دقيقة من نهاية المباراة أطلق النيجيري شيبوكي كيندي في الدقيقة 72 قذيفة على يسار حارس أحد عبدالله العويشير تقدم من خلالها الحزم بالنتيجة، وفي الدقيقة 84 عاد الجزائري كارل مجاني وأدرك التعادل للفريق المديني برأسية جميلة على يمين الحارس الحزماوي، لتنتهي المباراة بالتعادل الإيجابي 2-2. بهذا التعادل رفع الحزم رصيده إلى النقطة الـ24 في المركز الثاني عشر، فيما تجمد رفع أحد رصيده إلى النقطة 14، في المركز الأخير. هذا ويواجه الحزم في الجولة المقبلة نظيره الاتحاد يوم السبت 14 مارس لحساب الجولة 24، فيما يستضيف الهلال نظيره أحد في ذات الجولة يوم السبت 23 مارس. الحزم ( 2 - 2 ) أحد دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 