النصر يقترب من شهري الاتفاق بـ٣٠مليون ريال 

 دخل نادي النصر في مفاوضات مع نادي الاتفاق من أجل انتقال لاعب خط وسط الفريق الدولي يحيى الشهري والذي ينتهي عقده مع نهاية الموسم المقبل وعلم الميدان ان نادي النصر دخل بقوة من اجل الظفر بصفقة انتقال الشهري وقدم عرضا مغريا للاعب وناديه تجاوز ٣٠مليون ريال . ومن المتوقع ان تحسم الأمور في القريب العاجل بين الطرفين.  الجدير ذكره أن اللاعب يحيى الشهري وناديه الاتفاق لم يصلا الى اتفاق معين حتى الان حول تجديد عقد اللاعب للمرة الثانية مع الفريق وهو الأمر الذي جعل إدارة الاتفاق تعطي الموافقة على انتقال اللاعب وفتح باب العروض للاستفادة من عقد اللاعب قبل الدخول في الفترة الحرة ومغادرة اللاعب دون الاستفادة المادية في ظل حاجة الفريق الماسة الى ترميم صفوفه بأسماء اجنبية ومحلية في الموسم القادم وهو الامر الذي يحتاج الى مبالغ مالية باهظة ولعل الإدارة الاتفاقية استفادت كثيرا بعد رحيل يوسف السالم وسياف البيشي الى اندية أخرى بالمجان بعد ان دخلا في الفترة الحرة وتسعى الى ان تستفيد من بيع عقد اللاعب. 