«بي إن سبورت» تحجب في الإمارات 

 تبادلت شركة الإمارات للاتصالات المتكاملة «دو» وشبكة قنوات «بي إن سبورتس» الرياضية الاتهامات في أسباب حجب البث عن المتابعين في الإمارات قبل انطلاق كأس العالم. وتناقلت أنباء أن «دو» التي تعرض القنوات القطرية في الإمارات أعلنت أن شركة «بي إن» هي التي حجبت البث، وقالت في بيان لها على موقعها الإلكتروني: «نأسف للإعلان بأن زبائننا غير قادرين مؤقتا على مشاهدة قنوات وباقات بي إن سبورتس بسبب قرار صادر عن شبكة بي إن سبورتس». وفي الوقت ذاته، أعلنت «بين إن سبورت» في بيان عاجل لها، بأنها لم تتمكن من التوصل إلى اتفاق مع شبكة «دو» مما تسبب في وقف الخدمة عبر الشبكة، وذلك لانتهاء العقد بتاريخ 31 مايو 2018 ،وأمهلت «دو» مهلة إضافية مدتها 24 ساعة لاستكمال إجراءات التعاقد وضمان استمرارية الخدمة للمشاهدين ولكن دون جدوى. 