بحضور السويكت وبمشاركة خماسي المنتخب.. النصر يواصل استعداداته للرائد 

 أجرى فريق النصر أمس الأربعاء مراناً تدريبياً تحت إشراف مدربه روي فيتوريا، وذلك ضمن استعداداته لمواجهة الرائد مساء السبت بالقصيم، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان.وحضر التدريبات رئيس مجلس إدارة نادي النصر الدكتور صفوان السويكت، فيما شهدت التدريبات مشاركة خماسي المنتخب عبدالله مادو، وعبدالله الخيبري، وعبدالرحمن الدوسري، ويحيى الشهري، وفراس البريكان، فيما تواجد رباعي الأولمبي صابح الوحيمد، وزيد البواردي، وعبدالإله العمري، وفرج الغشيان. وتركزت التدريبات على الجوانب اللياقية والتكتيكية، كما شهدت مناورة أجراها المدرب على منتصف الملعب. وعلى صعيد اللاعبين بنادي النصر، يعود اليوم للتدريبات المحترف المغربي نور الدين أمرابط بعد المشاركة مع منتخب بلاده، في حين يواصل النيجيري أحمد موسى برنامجه اللياقي، بينما يواصل عبدالفتاح آدم برنامجه العلاجي. 