والدة رونالدو: باييت تعمد إلحاق الضرر بابني! 

 قامت "دولوريس أفييرو" والدة قائد المنتخب البرتغالي "كريستيانو رونالدو" بمهاجمة متوسط ميدان فرنسا "ديميتري باييت"، حيث أكدت أنه كان عنيفًا واعتمد إلحاق الضرر بابنها الذي غادر إثر ذلك أرضية الميدان والدموع في عينيه. ابن ماديرا شعر بآلام قوية في ركبته إثر اسطدامه بنجم ويستهام ورغم مكابرته ومحاولة الأطباء إسعافه إلا أنه لم يستطع إكمال اللقاء وخرج تاركًا مكانه لزميله "كواريشما". هذه الوضعية لم تتقبلها أمه أبدًا، ففي صفحتها الرسمية عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" نشرت صورة لرونالدو وعلقت عليها كالتالي " لا أستطيع مُشاهدة ابني هكذا...كرة القدم لعبة يجب ركل الكرة فيها، لا ركل الخصم من أجل إلحاق الضرر به" ورغم غياب قائده وملهمه، ظل المنتخب البرتغالي صامدًا وتصدى لكافة محاولات المنتخب الفرنسي صاحب الأرض كما أجبره على خوض الأشواط الإضافية.  