فيصل بن تركي: موضوع ثلاثي المنتخب ضُخم.. وردنا بعد القرار 

 علق رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عن قضية ثلاثي المنتخب الوطني شايع شراحيلي وفهد المولد وعبد الفتاح عسيري، حيث قال: نحن دائمًا مع المنتخب وهو فوق كل شيء، وشايع لاعب ونجم نصراوي، فالقرار في الأول والأخير لدى اتحاد الكرة ولست أنا ممن يملك القرار، ولكن البعض ضخّم الموضوع بسبب أن اللاعبين هم من النصر والاتحاد، وانظروا للمستفيدين في حال إصدار عقوبات على اللاعبين، وأنا لن أعلق على الموضوع إلا إذا صدر قرار رسمي من اتحاد الكرة. وأكد رئيس النصر أن انخفاض المستوى الذي حدث للفريق في بداية الموسم كان متوقعًا أن يحصل في أي وقت، وقال: الفريق إلى الآن لم يكتمل وإذا اكتمل سيكون الفريق من أفضل إلى الأفضل، وأبدى رضاه عن الأداء الذي قدمه اللاعبون أمام النهضة واصفًا إياه بأنه كان جيدا نوعا ما. وعن بعده عن الإعلام مع بداية الموسم، قال: نحن تواجدنا لنعمل ونصحح الأخطاء، ولا يهمنا أي شيء غير الوضع الجيد والاستقرار الفني في الفريق، وأضاف: لا زلنا في بداية موسم وأعيد وأكرر أن النصر أفضل فريق سعودي إلى الآن وخاصةً في الثلاث سنوات الماضية، فكونك تتعادل في أولى مبارياتك فليس هناك مشكلة، بل المشكلة من البعض الذي صور للجماهير النصراوية بأن الفريق سيء. وزاد: الفريق قوي وإن شاء الله مع عودة اللاعبين المصابين والموقوفين نكون أقوى وأقوى. وعن تأهلهم للقاء الشباب في دور الثمانية قال: المباراة تبقى عليها أسبوعان، فالآن نفكر في لقاء نجران الجمعة المقبلة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وحول فابيان وتحويله إلى لاعب استثمار في النادي، قال: إلى الآن نعم ولكن المسجل في قائمة الأجانب أربعة لاعبين. وعن مفاوضة الإدارة مع لاعب الاتفاق محمد كنو، قال: كنو لم نفاوض إدارته رسميًا ونحن لسنا في حاجة له فلدينا أفضل محاور حاليًا في السعودية. 