مورينيو: فوز بوغبا بكأس العالم سيعطيه دفعة معنوية هائلة 

 اعتبر مدرب مانشستر يونايتد، وصيف بطل الدوري الإنجليزي لكرة القدم، البرتغالي جوزيه مورينيو الأربعاء أن فوز لاعب الوسط الفرنسي بول بوغبا بكأس العالم 2018 سيعطيه دفعة معنوية هائلة لتكرار العروض التي قدمها مع منتخب بلاده. وكان بوغبا عرضة للانتقادات بسبب عروضه المخيبة في صفوف مانشستر يونايتد حيث وجد نفسه احتياطيا في القسم الثاني من الموسم. وانتقدته الصحافة الفرنسية أيضا بسبب تراجع مستواه لا سيما في المباريات الودية استعدادا لكأس العالم، لكنه ساهم بشكل كبير في رفع منتخب بلاده الكأس العالمية للمرة الثانية في تاريخه خصوصا بعد تألقه في نصف النهائي والمباراة النهائية ضد بلجيكا وكرواتيا تواليا، وقد سجل في مرمى الأخيرة الهدف الثالث (4-2). وقال مورينيو في أول مؤتمر صحافي هذا الموسم على هامش المعسكر الذي يقيمه الفريق في لوس أنجلوس الأميركية في غياب عدد كبير من لاعبيه الأساسيين لمشاركتهم في مونديال 2018 في روسيا، "عندما تحرز كأس العالم لا بد أن يرتد عليك ذلك إيجابا، إنه أمر رائع وممتاز لأي لاعب". وتابع "عدد كبير من اللاعبين لم تسنح لهم فرصة الفوز باللقب أو أن منتخبات بلادهم ليست قوية، بالنسبة إلى بول، أعتقد بانها كأس العالم الأولى التي شارك وفاز بها ولا بد أن يرتد عليه ذلك إيجابا". وأضاف "آمل بأن يفهم لماذا كان جيدا في القسم الثاني من البطولة (كأس العالم)، في النهائي كان رائعا بكل بساطة". ويغيب عن معسكر مانشستر يونايتد بأكمله تسعة لاعبين أساسيين لعودتهم متأخرين من كأس العالم، لكن الثلاثي المؤلف من الحارس الأسباني دافيد دي خيا، الصربي نيمانيا ماتيتش والبرازيلي فريد المنتقل حديثا إلى صفوف الفريق، سيلتحق بالمعسكر الأميركي الأسبوع المقبل، حسب مورينيو. 