مصادر .. دونيس يتفق مع الجزيرة الإماراتي وينتظر الهلال 

 كشفت مصادر "الرياض" أن مدرب الهلال جورجيوس دونيس كان قد تلقّى عرضاً من قبل إدارة الجزيرة الإماراتي قبل فترة، لتولّي زمام أمور الدفّة الفنيّة بالفريق الكروي الأول بداية من الموسم الرياضي المقبل. وأكدت مصادر إماراتية لـ"الرياض" أن اليوناني دونيس قبل بشكل مبدئي بهذا العرض، إلا أنه أجل التوقيع الرسمي مع النادي، حتى معرفة وضعه الحالي مع فريق الهلال ، والذي كان ينافس على بطولتي "دوري عبداللطيف جميل للمحترفين"، وكأس خادم الحرمين الشريفين، قبل أن فقد فرصة الحصول عليها بخسارته أمام الأهلي دورياً، وفي دور الأربعة من مسابقة الكأس على التوالي. ووضع اليوناني دونيس خيار التوقيع مع النادي الإماراتي في المرتبة الثانية، مفضلاً الاستمرار مع الهلال في حال رغبت الإدارة بذلك، ومن المنتظر أن تتضح الصورة بشكل كامل خلال الأيام القليلة المقبلة. 