الحزم يخطف تعادلاً قاتلاً أمام العدالة 

 حسم التعادل الإيجابي 2-2 مباراة العدالة مع الحزم والتي جرت بينهما السبت لحساب الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم الحزم أولًا عن طريق براهيما تانديا في الدقيقة 22 من تسديدة من داخل منطقة الجزاء، قبل أن يعادل العدالة النتيجة في الدقيقة 59 من رأسية تشارلز أندريا والذي عاد وأضاف الهدف الثاني في الدقيقة 71 من متابعة كرة ارتدت من حارس الحزم مالك عسلة. وفي الدقيقة 90+3 نجح محمد زبيدي في إدراك التعادل بعد عرضية أخطأ حارس العدالة أيمن المثلوثي في التعامل معها. ورفع العدالة رصيده لـ 8 نقاط في المركز الرابع عشر، فيما ارتفع رصيد الحزم لـ 14 نقطة في المركز السابع. 