بعد خماسية الفتح.. ماجد عبدالله يعلق على النتيجة ويعبر عن سعادته بأداء أحمد موسى ‎ 

 عبر لاعب النصر السابق ماجد عبدالله عن سعادته بأداء الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر، أمام نظيره الفتح وفوزه بخماسية في الجولة الـ 28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال ماجد عبدالله عبر حسابه في "تويتر": "النصر الليلة حقق الأهم الحسم المبكر كان هدف منطقي وتحقق، خماسية جميلة، سعيد بأداء أحمد موسى ومساهمته مع زملائه في الانتصار، وأنتظر منه المزيد. مبروك للعالميين، ونهاية أسبوع سعيدة" يُشار إلى أن النصر رفع رصيده بالفوز على نظيره الفتح أمس الخميس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض إلى 64 نقطة، في المركز الأول مؤقتاً، بعد تأجيل لقاء الهلال والتعاون من هذه الجولة، فيما تجمد رصيد الفتح عند 35 نقطة في المركز الثامن. 