هزازي:محد زعل على هرماش..والجماهير: نحن من صنعك 

 شنت جماهير نادي الاتحاد من خلال مواقعها على الشبكة العنكبوتيه هجوما لاذعا على مهاجم فريقها نايف هزازي بعد تصريحه للقناة الرياضيه السعوديه بعد نهاية مباراة الذهاب يوم أمس التي جمعت فريقها مع الهلال في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال والتي أنتهت بالتعادل الايجابي بهدفين لمثله. وكان ما أثار استياء الجماهير الاتحادية التي وجهت أنتقادات حادة بحق هداف الفريق قوله : أنا أحتاج لصانع لعب فطالما أنه لايوجد صانع لعب مستحيل أنك تقدم أكثر من اللي أنت تعطيه ، ورد هزازي في نفس التصريح على غضب جماهير فريقه بقوله : عادل هرماش ماسجل وغيره ما سجل ومحد زعل عليهم يعني جات عليا أنا ..! مضيفا : ممكن لان الناس معتمده علي فعشان كذا يزعلون لأنني لم أسجل وهذا أمر طبيعي ، وكان هزازي قد انتقد خلال تصريحه زميله بالفريق المحترف المغربي فوزي عبدالغني على اضاعته عددا من الفرص في شوط المباراه الأول.  وطالبت الجماهير الاتحاديه من المهاجم الشاب البعد عن الفلاشات الذي ظل يعشقها والتركيز على مستواه داخل المستطيل الاخضر ويجب أن يعلم أنه محل انتقاد الجماهير وليس فوق النقد ، موجهه رساله لمهاجمها بقولها ( نحن من صنعك يا نايف ) نعاتبك لاجل الاتحاد ونمجّدك لاجل الاتحاد ، كما أستغربت جماهير الذهب من انتقاده لزميله بالفريق مطالبينه بانتقاد نفسه والعمل على تطوير مهاراته والعودة لمستواه المعهود فهو أيضا قد أضاع العديد من الفرص خلال مباراة الامس. 