بعد تعيينه مديرًا تنفيذيًا بالنصر.. "جستنيه": لا تستعجلوا الحكم على حسين عبدالغني 

 علق الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، على تعيين نجم الأهلي السابق حسين عبدالغني، في منصب المدير التنفيذي لكرة القدم في نادي النصر، خلفًا لعبدالرحمن الحلافي الذي قدم استقالته أمس الأحد. وقال "جستنيه" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحكم على الكابتن حسين عبدالغني بناء على سلوكياته في الملعب حكم خاطئ جداً". وتابع: "فربما يستفيد من خبرة السنين وتعامله مع إدارات أندية منتخبات وأجهزة إدارية وفنية ويحقق نجاحا باهرا في عمله الحالي، ويكون على قدر وحجم الثقة التي وضعت فيه.. لا تستعجلوا الحكم عليه وأدعوا له بالتوفيق والنجاح مع النصر". وكان النصر أعلن عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس الأحد، عن قرار الإدارة بالاستعانة بنجم كرة القدم حسين عبدالغني في النصر، وتمنت له التوفيق في هذه الخطوة. وجاء قرار تعيين عبدالغني، بعد إعلان مجلس الإدارة برئاسة صفوان السويكت، عن قبول استقالة عبدالرحمن الحلافي من منصبه كمشرف عام على كرة القدم في نادي النصر.    الحكم ع الكابتن حسين عبدالغني بناء ع سلوكياته في الملعب حكم خاطيء جداً فربما يستفيد من خبرة السنين و تعامله مع ادارات اندية منتخبات واجهزة ادارية وفنية ويحقق نجاح باهر في عمله الحالي ويكون ع قدر وحجم الثقة التي وضعت فيه،لا تستعجلوا الحكم عليه وادعوا له بالتوفيق والنجاح مع النصر.
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) November 30, 2020  