اميسي: مباراة الفتح كانت صعبة والأهم نصعد قليلاً في جدول الترتيب 

 علق لاعب التعاون سيدريك أميسي على فوز فريقه أمام الفتح، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال أميسي في تصريحات عقب المباراة: "مباراة صعبة جدا، الأهم الثلاث نقاط وأن نصعد قليلاً في جدول الترتيب". وأضاف لاعب التعاون: "عملنا في الـ ٩٠دقيقة على التوازن بالهجوم والدفاع وكسب نقاط خارج بريدة" وبهذا الفوز رفع التعاون رصيده إلى النقطة 21 في المركز الرابع مؤقتاً، بفارق الأهداف عن الاتحاد صاحب المركز الخامس والمتبقي له مباراة اليوم، فيما توقف رصيد الفتح عند النقطة 17 في المركز العاشر.   