النصر يجدد عقد الشهري لثلاثة أعوام 

 أعلنت إدارة نادي النصر برئاسة سعود السويلم تجديد عقد اللاعب الدولي يحيى الشهري رسمياً لمدة 3 مواسم مقبلة بدءاً من الموسم الرياضي الجديد، بدعم كامل من المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة.وكتب النصر تغريدة في حسابه الرسمي بتويتر ": بدعم من معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة .. يحيى الشهري نصراوي لثلاث سنوات قادمة".  وكانت هئية الرياضة، أعلنت في وقت سابق قبل مشاركة المنتخب السعودي في كأس العالم 2018، تجديد عقود ثلاثي النصر يحيى الشهري ومحمد السهلاوي وعبدالعزيز الجبرين. 