بعد 17 عاما على المستطيل الأخضر.. قدما لاعب النصر السابق مهددتان بالبتر 

 قالت مصادر طبية إن قدمي لاعب نادي النصر السابق مصطفى إدريس مهددتان بالبتر بسبب إصابته بمرض السكر، وذلك بعد أداء حافل بالعطاء لنحو 17 عاما على المستطيل الأخضر. وأوضحت المصادر أن إدريس الذي ظل يمارس كرة القدم محترف بأندية الأهلي والنصر والحزم، يعاني مرض السكري، ومن المقرر أن يتخذ الأطباء قرارا حاسما ببتر قدميه من عدمه اليوم. وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي صورا للنجم إدريس وهو يرقد على أحد الأسرة في المستشفى، وتحدثوا عن اتخاذ قرار بالفعل ببتر قدميه، داعين له بالشفاء العاجل. ولعب إدريس في مركز الظهيرين الأيمن والأيسر، وقلب الدفاع، والمحور، ودافع عن ألوان النادي الأهلي (1408-1410)، ومن ثم النصر (1410-1421)، حتى اعتزل مع الحزم عام 1425هـ.  