إعلامي يوجه نصيحة لرئيس الهلال بسبب "صراعات الأندية" 

 وجه الناقد الرياضي طارق النوفل، رسالة إلى الأمير محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال. وتشهد الساحة الكروية، موجة من الصراعات بين رؤساء أندية الهلال والنصر والشباب. ونشر النوفل، رسالة عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جاءت كالآتي.. "نصيحة لرئيس الهلال … ابتعد عن الرد التلفزيوني في هذا التوقيت." جدير بالذكر أن رئيس نادي الهلال، كان قد انتقد نظيره في النصر، سعود آل سويلم، بقوله إنه سيتقدم برفع شكوى قضائية ضد آل سويلم، عقب تصريحات الأخير بأنه غير رئيس لجنة الحكام، وهو ما اعتبره بن فيصل تدخلًا سافرًا في شئون اتحاد الكرة.   