التون يغيب عن النصر أربعة أسابيع والفريق يتدرب استعداداً للفيصلي 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباً له مساء اليوم وبدأ باجتماع للمدرب كارينيو مع اللاعبين بين فيه ملاحظاته الفنية على مباراة الأمس أمام الفتح وأكد لهم أهمية المباريات القادمة وضرورة الاستعداد والتركيز الجيد لها بعدها بدأ التدريب بجوانب لياقية بمشاركة جميع اللاعبين ثم قسم الفريق لمجموعتين المجموعة الأولى ضمت اللاعبين الذين لعبوا مباراة الأمس حيث اكتفوا بتدريبات استرجاعية لتفكيك العضلات ثم توجهوا للجاكوزي والساونا في حين طبقت المجموعة الثانية جوانب تكتيكية متنوعة تلاها مناورة كروية على نصف الملعب . و سيكون يوم غداً الاثنين راحة على أن يعاود الفريق تدريباته مساء الثلاثاء استعداداً لمباراة الفيصلي والتي تجمع الفريقين مساء السبت القادم على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بمحافظة المجمعة . من جهة أخرى أظهرت الفحوصات الطبية والأشعة التي أجريت للاعب البرازيلي ألتون مهاجم الفريق عن وجود كدمة قوية في عظمة الساق اليمنى يحتاج معها للعلاج والتأهيل لأربعة أسابيع ، و كان ألتون قد أصيب في الشوط الأول من مباراة الفريق امام الفتح ولم يتمكن من إكمال المباراة . 