بالفيديو ... المولد: سعيد في البرتغال ولا يشرفني الرد على المنتقدين 

 أبدى اللاعب السعودي سعيد المولد المحترف في نادي فارينزي الذي يلعب بدوري الدرجة الثانية البرتغالي، سعادته الكبيرة لخوض تجربة احترافية، مشيراً إلى أنها تجربة جديدة في حياته الكروية ويسعى لتحقيق النجاح من خلالها. وقال المولد في تصريحات تلفزيونية عبر قناة "الكأس" القطرية: "هذه تجربة جديدة بالنسبة لي، الاحتراف الخارجي للاعب العربي بمثابة حلم، وبالنسبة لي تحقق الحلم، الأجواء هنا رائعة وأشعر بالارتياح مع الجميع داخل النادي، الإدارة تتعامل باحترافية كبيرة، البيئة هنا مناسبة جداً وتساعد على تطور اللاعب". وأشاد المولد بناديه السابق الأهلي، وقال: "الأهلي صاحب فضل كبير علي منذ بداية مسيرتي الكروية بعد الله سبحانه وتعالى، رغم أني لست من لاعبي أكاديمية النادي ولكنني تدرجت فيه منذ مرحلة الناشئين حتى وصلت إلى الفريق الأول بالنادي وأخذت فرصتي، وراضٍ عما قدمته هناك". من جانب آخر أعرب المولد عن أسفه للضجة التي أثيرت في الفترة الماضية بخصوص انتقاله للفريق البرتغالي، وعدم استفادة اللاعبين من الاحتراف في البرتغال، وقال: "للأسف الشديد هناك من تدخل في النوايا وسوء الظن، وهذا الكلام قد يكون له هدف معين من بعض الأشخاص ولا يشرفني الرد عليه، لأنه عارٍ تماماً عن الصحة، وأتمنى تحقيق النجاح لكي أشرف كل من ساندني". 