الفريدي يصل الجمعة إلى جدة ويغيب عن مواجهة الديربي أمام الأهلي 

 تقرر بأن يصل لاعب الاتحاد أحمد الفريدي يوم الجمعة المقبل بعد أن أنهى برنامجه العلاجي في مدينة مرسيليا الفرنسية حيث سوف يخضع إلى برنامج لياقي مكثف بعد عودته إلى جدة سيستمر لمدة ثلاث أسابيع قبل أن يعود للمشاركة مع زملائه اللاعبين في المباريات حيث إن تواجده في فرنسا خلال الأيام الماضية كان للعلاج فقط ولم يقم بإجراء أي تدريب لياقي . هذا وسيغيب اللاعب أحمد الفريدي عن مشاركة الفريق في لقاءات التعاون و الديربي أمام الأهلي ولقاء الفيصلي و الاتفاق على أن يعود للمشاركة مع الفريق في لقاء الرائد الذي سيقام على ملعب الشرائع في مكة المكرمة . إلى ذلك لازال قائد الفريق أسامة المولد يواصل برنامجه التأهيلي في صالة الحديد حيث لم يتمكن حتى الآن المشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية بداعي الإصابة ولم يتحدد موعد عودته لمشاركة زملائه اللاعبين في المباريات بعد الإصابة التي يعاني منها في الركبة . هذا وكان اللاعب عبدالمطلب الطريدي قد وقع مخالصة نهائية مع الاتحاد وذلك بعد ابتعاده عن مشاركة الفريق طوال الفترة الماضية حيث من المتوقع انتقاله إلى صفوف الاتفاق الطامح بالحصول على خدماته خلال المرحلة المقبلة . 