"هورفات" يقترب من العودة لدوري المحترفين مع هذا النادي 

 كشفت تقارير صحفية، عن اقتراب المدير الفني السابق للنصر، الكرواتي آلين هورفات، من العودة للتدريب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبات هورفات وفقًا لـ" عكاظ" الخيار الأول لإدارة نادي الطائي، بعد إقالة التونسي محمد الكوكي. وأوضحت أن هورفات منح مفاوض الطائي موافقة مبدئية لتولي المسؤولية الفنية للفريق خلفاً للتونسي. وأشارت إلى أنه يجرى حالياً إتمام كافة تفاصيل الصفقة التي تعد الأقوى لنادي الطائي، بهدف ترتيب أوراق فارس الشمال الذي ما زال يعاني من النزيف النقطي. 