بعثة الهلال تصل إلى الدوحة للمشاركة في كأس العالم للأندية2019 

 وصلت بعثة فريق الهلال السعودي، اليوم (الأربعاء)، إلى قطر استعداداً للمشاركة في بطولة كأس العالم للأندية، وذلك على متن طائرة خاصة، نقلتها من مطار الملك خالد الدولي بالرياض. وترأس فهد بن نافل رئيس نادي الهلال بعثة الفريق الأزرق، التي تستعد لمواجهة فريق الترجي التونسي، السبت المقبل، في دور ربع نهائي البطولة العالمية. وشهدت قائمة الفريق الهلالي انضمام نواف العابد بديلاً عن سلمان الفرج، الذي استُبعد بداعي إصابة لحقت به إثر مشاركته مع المنتخب السعودي في بطولة كأس الخليج العربي للمنتخبات بنسخته الرابعة والعشرين. وكان الروماني رازفان مدرب فريق الهلال استبعد نواف العابد عن قائمة الفريق المشاركة في المونديال، بسبب العدد المحدد في القائمة من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا». وتأهل الهلال السعودي إلى بطولة كأس العالم للأندية عقب تتويجه بدوري أبطال آسيا الشهر الماضي، بعد تجاوزه فريق أوراوا الياباني.  شاهد.. وصول #الهلال السعودي إلى الدوحة للمشاركة في #كأس_العالم_للأندية #قطر2019 #ClubWC pic.twitter.com/xwz8KaEd3l
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) December 11, 2019  