القادسية يحيل قضية «الرشوة» للمحاكم الشرعية 

 أعلن عضو شرف نادي القادسية سامي السويلم عن تكفله بكل مصاريف مكتب المحاماة الذي سيوكله النادي في رفع دعوى قضائية ضد أي متربص بالنادي، وذلك من خلال اتصال أجراه مع رئيس القادسية معدي الهاجري ظهر امس. من جانبه قدم الهاجري شكره للسويلم على هذه المبادرة والدعم، مؤكدا أن السويلم من الاعضاء الداعمين للإدارة بشكل مستمر وللإدارات السابقة. يذكر أن النادي قدم شكوى رسمية لاتحاد القدم صباح امس وهو بصدد تقديم شكوى لدى المحكمة الشرعية ضد لاعب الدرعية ورئيس النادي بعد الإساءات التي أطلقاها على نادي القادسية ورئيس النادي.   