نائب رئيس الوحدة: الهلال متفوق على جميع الأندية السعودية 

 كال عبد الله خوقير، نائب رئيس الوحدة، المديح للهلال، مؤكدًا استحقاق الأخير تحقيق الفوز على فريقه بنتيجة 3-0، اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري السعودي. وقال خوقير، في تصريحات تلفزيونية: "الهلال فريق كبير ولاعبيه يتواجدون معًا منذ 4 مواسم، بالإضافة إلى أن نجوم المنتخب السعودي أغلبهم من الزعيم". وأضاف: "حتى نجم المنتخب عبد الله عطيف كان في مقاعد البدلاء خلال مباراة اليوم، لكثرة النجوم في الفريق، بالإضافة إلى اللاعبين الأجانب". 