برودوم: الأخطاء ممنوعة في دور الـ16 .. والغرافة خصم عنيد 

 أكد البلجيكي ميشيل برودوم المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب أن فريقه وصل لمرحلة متقدمة في البطولة الآسيوية وذلك بعد تأهله من دور المجموعات إلى دور الـ 16 من البطولة، مؤكداً أن هذه المرحلة لا تتحمل الأخطاء، مشيراً إلى أن الفريق تنتظره 4 مواجهات مصيرية تتطلب التركيز العالي من ضمنها لقاء الغرافة القطري الذي اعتبره برودوم بأنه يمتلك عناصر جيدة على مستوى المحليين والأجانب وبإمكانهم صناعة الفارق بأي وقت . وأضاف: "أن تلعب خارج أرضك في الذهاب لا أعتبره أفضلية ولكن هذه أنظمة البطولة و أتمنى أن يكون ملعب الغرافة تخطيط حدوده واضحة لكي ينتبه الحكم في حال خروج الكرة خارج الملعب كما حدث في لقاء الجيش السابق". من جانبه، أكد اللاعب مهند عسيري أن المباراة تعد ديربي خليجي وأنهم كلاعبين يسعون للتأهل لدور الثمانية، مبيناً أن الاستحقاقات القارية لا يمكن أن تدخل في الحسابات المحلية . 