الوحدة يوقف مفاوضات نيكوليتش 

 أوقفت إدارة نادي الوحدة تفاوضها مع الصربي ماركو نيكوليتش، مدرب فريق مول فيدي المجري، والتوجولي كودجو لابا، مهاجم فريق نهضة بركان المغربي، لمنح الإدارة المقبلة حرية اختيار المدرب الجديد للفريق الأول لكرة القدم والتعاقدات الأجنبية. وقال لـ “الرياضية” حاتم خيمي، رئيس النادي، إن “خصوصية العمل الإداري في الوحدة تحتم على أي مجلس إدارة، تقترب فترته من نهايتها، منح المجلس التالي حرية اتخاذ القرارات الرئيسة، وهو ما انتهجته الإدارة الحالية”. وكانت إدارة خيمي بلغت مرحلة متقدمة من التفاوض مع نيكوليتش، بعدما اقتنعت بسيرته الذاتية، إذ لفت انتباهها قيادته مول فيدي إلى التعادل “2ـ2” مع تشيلسي في 13 ديسمبر الماضي، ضمن مرحلة المجموعات من النسخة الماضية للدوري الأوروبي، التي رفع الفريق الإنجليزي كأسها. 