الجبرين والعنزي وبيدرو مانويل يحرمون النصر من التسجيل في الشتوية! 

 علمت "الرياض" ان ادارة النصر تسلمت خطابا رسميا من غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم تضمن تقدم لاعب خط الوسط عبدالعزيز الجبرين بشكوى يطلب فيها مستحقاته المتاخرة التي تقدر بمبلغ مليونين و500 الف ريال، وتشير المصادر الى احقية اللاعب عبدالعزيز الجبرين بالمبلغ كونه يمثل مقدمات عقده في العامين الماضيين، وينتظر ان تمنع شكوى الجبرين بالاضافة للحارس عبدالله العنزي الادارة النصراوية من التسجيل خلال فترة الانتقالات الشتوية ويتجاوز مبلغ قضيتي العنزي والجبرين عشرة ملايين ريال. من جهة اخرى تداولت الجماهير النصراوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي خلال الساعات القليلة الماضية، قرار محكمة التنفيذ بالرياض بالزام ادارة النصر بدفع مبلغ 275 الف يورو الى البرتغالي بيدرو مانويل ويرجح ان تكون قيمة توقيع موكله السابق لمدرب التعاون الحالي جوزيه غوميز الذي تم التعاقد معه مبدئيا الصيف قبل الماضي وبعد عدة اسابيع تم الغاء الاتفاقية. 