دونيس: الهلال لن يتنازل عن تحقيق الآسيوية 

 وصف مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني “جوريجوس دونيس” مباريات دوري أبطال آسيا بالصعبة، معبرًا عن سعادته ببداية مشوارهم في البطولة التي تعد هدف مهم لهم كمنظومة عمل، وأضاف:”سعداء ببداية دوري أبطال آسيا، حيث سنخوض أولى مبارياتنا غدًا مع باختاكور الأوزبكي الذي سعينا لمتابعة لقاءاته في الموسم الماضي، ومباراة السوبر هذا الموسم، ويعد باختاكور من الفرق الجيدة ويستطيعون الدفاع كفريق كامل بطريقة متميّزة”.. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد ظهر اليوم بقاعة المؤتمرات في ستاد “باختاكور”. وقال “دونيس”:”نمر بفترة صعبة كون الفريق يخوض مباراة كل ثلاثة أو أربعة أيام، وقوتنا دائمًا في المجموعة كاملة، وثقتي كبيرة في اللاعبين.. ونحن بأتم الاستعداد لتحقيق النقاط الثلاث”، مؤكدًا أن كل مباراة بالنسبة لهم مختلفة عن الأخرى ولهذا عملوا على تجهيز كافة اللاعبين من جميع النواحي”. 