راعي جديد لاتحاد القدم 

 يوقع الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الاثنين المقبل عقد الرعاية الجديد الذي سيجمعه بشركة الجميح المحدودة وزيوت شل. ووجهت إدارة الإعلام بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدعوة لوسائل الإعلام لحضور المؤتمر الصحفي الخاص بالتوقيع، وذلك مساء الأثنين المقبل في فندق الفورسيزن بمدينة الرياض. وسيحضر توقيع العقد رئيس الاتحاد عادل عزت والأمين العام عادل البطي وأعضاء مجلس الإدارة وممثلي شركة الجميح المحدودة وشل للزيوت وشركة صلة الرياضية. يشار إلى أن هذا العقد الثاني لاتحاد كرة القدم الجديد برئاسة الدكتور عادل عزت، بعد أن وقع الشهر الماضي شراكة مع بنده. 