المدلج : الأساطير هم من صنعوا أمجاد الأندية .. وهذا رأيي بالقائد حسين عبدالغني 

 أكد عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم السابق، الدكتور حافظ المدلج، على أن الأساطير هم من صنعوا أمجاد الأندية ويجب استمرار وفاء النادي مع تلك الأساطير بتكريمهم والاحتفاء بهم،مطالباً بمكافأة ولاء قائد النصر حسين عبدالغني. قال حافظ المدلج في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” أتمنى أن تكون خاتمة قائد الفريق النصراوي حسين عبدالغني في النادي ختام مسك وألا يكون الخلاف واضح وصريح أمام الجميع”. أضاف : ” يجب أن يكافئ ولاء “حسين عبدالغني “بوفاء من نادي النصر وأن تكون الخاتمة رائعة كما نتوقعها”. أنهى المدلج تصريحاته،قائلاً :” الأساطير هم من صنعوا أمجاد الأندية ويجب أن يستمر وفاء النادي مع تلك الأساطير بتكريمهم و الاحتفاء بهم”. 