بالفيديو.. مسؤول شبابي يوضح حقيقة أزمة بلعمري 

 أكد المتحدث الرسمي لنادي الشباب، أحمد المسعود، أن المحترف الجزائري جمال الدين بلعمري سيحضر اليوم إلى النادي، بعد غيابه خلال الأيام الماضية، موضحاً أن تأخره كان لظروف خاصة، وكذلك ظروف والدته الصحية. وقال المسعود في تصريحات عبر القناة الرياضية: “اللاعب جمال بلعمري سيحضر اليوم وكان تأخره لظروف خاصة وكذلك ظروف والدته الصحية”. وكانت مصادر إعلامية قد ذكرت أن بلعمري لديه مشكلة مع ناديه متمثلة في عدم استلامه لرواتب 7 أشهر، وأن أمر خروجه في الصيف القادم وارد للإدارة الشبابية. وأشارت إلى أن إدارة وفاق سطيف الجزائري خاطبت نظيرتها في الشباب، مطالبة بتسليم المبلغ الخاص بانتقال جمال بلعمري، مؤكدة إمكانية اللجوء للفيفا في حال التأخر. يُذكر أن نادي الشباب يعيش حالة من انعدام التوازن خلال الفترة الماضية بسبب الأزمات المالية الطاحنة التي يمر بها النادي ,الأمر الذي أجبر الإدارة الشبابية برئاسة “عبدالله القرني” على الاستغناء عن بعض نجوم الفريق. 