لوشيسكو يعتمد خطة «برونزية المونديال» 

 اعتمد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الخميس، تدريبات تكتيكية باستخدام الكرة، ضمن استعدادات فريقه لمواجهة مونتيري المكسيكي، السبت، لتحديد الفائز بالمركز الثالث لبطولة كأس العالم للأندية 2019. وبدأ رازفان التدريبات بعدد من التمارين اللياقية لرفع اللياقة وسط اللاعبين، ومن ثم فرض مناورة على جزء من الملعب قبل أن يعود ويختتم التمرين بتدريبات تكتيكية. ويختتم الهلال تحضيراته للمواجهة منافسه المكسيكي بتمرين مغلق، الجمعة، يسبقه مؤتمرا صحفي للمدرب لوشيسكو. ويواجه الهلال نظيره مونتيري بعد أن خسر في نصف النهائي أمام فلامينجو البرازيلي بنتيجة 3-1 بينما انهزم المكسيكي أمام ليفربول الإنجليزي بثنائية في نفس الدور. 