لاعب الشباب هتان باهبري يعود للملاعب 

 أنهى لاعب نادي الشباب هتان باهبري برنامجه العلاجي والتأهيلي جراء إصابته في الكاحل، حيث قضى أسبوعين في مركز المتميز الطبي للفيفا بدبي، وذلك تحت إشراف د.مبارك المطوع ود.مراد الغرايري مدير المركز . وقال ممثل السعودية لمركز الفيفا بدبي الدكتور مبارك المطوع لـ "عاجل" إنه تم إجراء جميع الفحوصات الطبية للاعب باهبري ، وتنفيذ برنامج علاجي وتأهيلي له استمر أسبوعين، مشيراً إلى أن المرحلة الأخيرة كانت داخل الملعب. وذكر المطوع أن الجلسات العلاجية والتأهيلية كانت مكثفة ، وبعد البرنامج تم إجراء فحص سريري، بالإضافة إلى إجراء عددٍ من الاختبارات داخل الملعب، مضيفاً أنه تم إرسال تقرير طبي مفصل عن حالة اللاعب لنادي الشباب ، وهو يجري تدريباته في ناديه بشكل طبيعي ولله الحمد. 