"مورايس" يتخلى عن مهمة تقييم الهلال 

 قرر المدير الفني السابق للهلال خوسيه مورايس، التخلي عن تقديم أي تقارير فنية إلى إدارة النادي بشأن الفريق الأول واللاعبين الأجانب والمحليين. وأحال مورايس وفقًا لـ" الرياضية" المهمة إلى مواطنه ليوناردو جارديم المدرب الجديد، الذي سيتولى ملف التقييم مع بداية فترة الإعداد. وأوضحت أن مورايس لن يقدم التقارير لصعوبة تقييم الفريق كاملًا من خلال 4 مباريات، حيث تولى الدفة الفنية مع نهاية الموسم الماضي. وحدد مدرب الهلال جارديم موعد عودة اللاعبين إلى التدريبات 5 من يوليو المقبل، تحضيرًا للموسم الجديد. 