التعاون يوافق على انتقال"هيلدون" إلى شباب أهلي دبي الإماراتي 

 وافقت إدارة النادي على طلب نظيرتها بنادي "شباب أهلي دبي" الإماراتي بشأن انتقال اللاعب هيلدون راموس، متمنية للاعب التوفيق والنجاح مع ناديه الجديد. وكانت إدارة نادي التعاون قد قررت الاستغناء عن الرأس أخضري هيلدون راموس، لاعب فريقها الأول لكرة القدم، بعد نهاية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ونجح فريق التعاون في التأهل لدور الـ 16 في دوري أبطال آسيا، بعدما احتل المركز الثاني في المجموعة الثالثة برصيد 9 نقاط متفوقا على الدحيل رغم تساويه معه في عدد النقاط. 