النصر يخصم من مرتب هزازي بعد تغيبه عن التدريبات 

 قررت إدارة نادي النصر برئاسة الأمير، فيصل بن تركي توقيع عقوبة جديدة على لاعب الفريق، نايف هزازي وهي الخصم من مرتبه، وذلك لتغيبه عن تدريبات الفريق فور إنتهاء فترة إنضمامه لمعسكر المنتخب. وأصبح من المنتظر أن يدخل اللاعب نايف هزازي مباراة فريقه المقبلة أمام القادسية مساء يوم السبت المقبل وهو على مقاعد البدلاء بعد تغيبه عن التدريبات بشكل غير مُبرر. يُذكر وأن تلك العقوبة هي ليست الأولى في تاريخ اللاعب نايف هزازي مع نادي النصر، حيث سبق كثيراً الحسم من مرتبه لنفس السبب -الغياب عن التدريبات-، مما كان يتسبب في غضب كبير لدى اللاعب ونشوب أزمات بينه وبين الإدارة. 