الإمارات تعلن تشكيلتها الرسمية لخليجي 22 

 أعلن مهدي علي مدرب منتخب الإمارات لكرة القدم اليوم الأحد تشكيلة من 24 لاعبا لخوض مسابقة كأس الخليج الثانية والعشرين في الرياض من 13 إلى 26 نوفمبر المقبل. وتدافع الإمارات عن لقبها الذي أحرزته العام الماضي في البحرين بفوزها على العراق 2-1 في المباراة النهائية، وهي تلعب في المجموعة الثانية إلى جانب العراق والكويت وعمان. وتعسكر الإمارات استعدادا ل"خليجي 22" في مدينة الدمام السعودية من 29 أكتوبر الحالي حتى 11 نوفمبر المقبل، تخوض خلاله مباراة ودية مع لبنان في 6 نوفمبر. وضمت القائمة 24 لاعبا هم عبد العزيز هيكل وعبد العزيز صنقور وليد عباس وإسماعيل الحمادي واحمد خليل وماجد حسن وحبيب الفردان (الاهلي) وعامر عبد الرحمن (بني ياس) وعلي خصيف وخميس إسماعيل وعلي مبخوت (الجزيرة) وخالد عيسى وإسماعيل احمد ومحمد احمد ومحمد فوزي ومهند العنزي وعمر عبد الرحمن ومحمد عبد الرحمن وراشد عيسى (العين) وعامر عمر وإسماعيل مطر (الوحدة) ومحمد يوسف ويوسف سعيد (الشارقة) وعلي العامري (النصر). 