(الجوهرة) تحتضن مباراة اساطير البرشا والريال 

 يستعد القائمون على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) بمدينة جدة، لأنهاء الترتيبات اللازمة لإقامة مباراة (كلاسيكو الاساطير) والتي ستجمع بين اساطير فريق ريال مدريد الاسباني امام اساطير غريمه التقليدي فريق برشلونة، وذلك يوم الجمعة 6 صفر 1436هـ الموافق 28 نوفمبر 2014 القادمين. وكشف منظمو اللقاء المرتقب عن الاتفاق مع عدد من ابرز اللاعبين القدامى في الفريقان الاسبانيان للمشاركة في المباراة الودية على ارض (جوهرة) جدة المشعة، حيث سيضم كل فريق قرابة الـ15 لاعب اضافة لأعضاء الجهازين الفني والاداري المصاحب لهما، حيث كشفت الشركة المنظمة للحدث الكبير عن حرصها على فتح شارة النقل التلفزيوني للمباراة كي يتم نقلها عبر كافة القنوات الرياضية و الغير رياضية الراغبة في ذلك، ومنها السعودية الرياضية و ام بي سي برو و شوتايم و بي ان سبورت الرياضية و ابوظبي الرياضية و دبي الرياضية وغيرهم من القنوات، كما اعلنت الشركة المنظمة عن تسهيل مهام رجال الاعلام لنقل كافة الاحداث المصاحبة للمباراة عبر وسائل الاعلام سواء في الصحف الورقية او المواقع الالكترونية او وسائل التواصل الاجتماعي بكافة انواعها. كما كشف (البرشور) الخاص بالمباراة المرتقبة عن ابرز الانشطة الجانبية المصاحبة للقاء والتي تنوعت ما بين عروض البيتبوكس اضافة لعرض كروي لفرقة خواطر الظلام و عروض الفري ستايل، مع تخصيص جوائز خاصة للجماهير الحاضرة في ارض الملعب. وعن ابرز اللاعبين المشاركين في اللقاء، فجاء اسم الايطالي فابيو كانافارو في قمة نجوم الريال و الفرنسي جولي في قمة نجوم البراشا القادمين لـ(الجوهرة) اضافة لغيرهم من الاسماء التاريخية التي ارتدت قميصا الفريقان في سنوات مضت.        