ميلان يتعاقد مع رودريغيز 

 أعلن نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم، اليوم الخميس، تعاقده مع الظهير الإيسر الدولي السويسري ريكاردو رودريغيز، قادماً من فولفسبورغ الالماني. ووقع رودريغيز (24 عاماً) عقداً مدته 4 سنوات، مع النادي اللومباردي، ينتهي في يونيو (حزيران) 2021، دون أن يكشف النادي الإيطالي الشمالي عن قيمة الصفقة. وبات رودريغيز ثالث لاعب ينتقل غلى صفوف ميلان في الأونة الأخيرة، بعد قلب الدفاع الأرجنتيني ماتيو موساتشيو من فياريال الإسباني، والإيفواري فرانك كيسييه من أتالانتا. وخاض رودريغيز 45 مباراة دولية في صفوف منتخب بلاده سويسرا. 