نادٍ رياضي يستأجر 18 سيارة بـ 449 ألفاً ويماطل بسدادها.. و"التنفيذ" تحجز على أمواله 

 قضت محكمة التنفيذ ببريدة بالإفصاح عن أموال نادٍ رياضي وحجزها وإيقاف الخدمات الإلكترونية الحكومية عنه، جراء مماطلته في سداد مبلغ 449 ألف ريال لصاحب مؤسسة تأجير سيارات. وأوضح مصدر أن النادي استأجر 18 سيارة، قبل أن يتأخر في سداد قيمة تأجيرها، ما اضطر صاحب مؤسسة تأجير السيارات إلى رفع دعوى يطالب خلالها بتسديد ذلك المبلغ وقدره (449.030) ريالاً، بعد المماطلة من قبل النادي. ولفت إلى أن قاضي التنفيذ بمحكمة التنفيذ ببريدة قضى بإلزام النادي بدفع المبلغ عبر الإفصاح عن أموال النادي القائمة وعما يرد إليه مستقبلاً وحجزها بمقدار الدين الذي عليه، فضلا عن الإفصاح عن رخص وسجلات أنشطة النادي التجارية، وإيقاف خدماته الإلكترونية الحكومية، مؤكداً على المختصين سرعة تنفيذ ما سبق وفق المدد النظامية المنصوص عليها في نظام التنفيذ. 