"الفيصلي" يواصل تحضيراته استعدادًا لمواجهة "الرائد" في الدوري 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، تحضيراته اليوم الثلاثاء، لمواجهة الرائد، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الجمعة المقبل. وأجرى اللاعبون حصة صباحية في صالة الشيخ عبدالله العقيل، اشتملت على تمارين لياقية وبدنية باستخدام أدوات اللياقة المتعددة وذلك تحت إشراف المدرب فلافيو ترافيزان. وانطلقت التدريبات في الفترة المسائية بتمارين الإحماء والتسخين، بعد ذلك قسم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين، وعمد من خلالها على تمارين تكتيكية شملت سرعة التحرك واللعب من لمسة واحدة قبل أن ينهي المدير الفني المران بمناورة على كامل مساحة الملعب أوقفها عدة مرات لشرح بعض الجوانب الفنية. وشارك اللاعب خالد كعبي في جزء من المناورة، فيما استكمل اللاعب وليد الأحمد برنامجه العلاجي المعد له من قبل الجهاز الطبي. 