سامي الجابر يشيد بأفضل لاعب آسيوي 

 أشاد الكابتن سامي الجابر، نجم المنتخب السعودي ونادي الهلال سابقاً، بالمهاجم الدولي الإماراتي أحمد خليل بعد حصوله على لقب أفضل لاعب آسيوي، مؤكداً تطور اللاعب منذ ظهوره في 2008 وحتى الآن، فهو خير مثال لنجوم الكرة الخليجية. هذا وقد غرد الجابر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: ” أحمد خليل برز كنجم شاب عام 2008 تطور كثيراً حتى حصل لقب أفضل لاعب آسيوي مثال رائع لنجوم الكورة الخليجية “. الجدير بالذكر أن الكابتن أحمد خليل كان قد أشاد مؤخراً في تصريحات صحفية أن نادي الهلال هو الأفضل داخل المملكة، مؤكداً في الوقت نفسه أنه لا يفكر في اللعب في دوري جميل في حال تقديم عرض مغري له من قبل أحد الأندية الكبرى مفضلاً الاحتراف الأوروبي. 