عبدالفتاح عسيري يوقّع للأهلي.. وغضب بين جماهير الاتحاد 

 أعلنت قناة "الكأس" القطرية عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، توقيع اللاعب عبدالفتاح عسيري، نجم الاتحاد، لصالح النادي الأهلي رسمياً. بدوره، كشف بندر فلقي، الكاتب القريب من دائرة صنع القرار في الاتحاد عبر تغريدة له على "تويتر"، عن اتفاق اللاعب مع الأهلي؛ إذ قال: "‏شرفي أهلاوي يحسم اتفاق عبدالفتاح عسيري مع ناديه الجديد على أن يستلم ضمانات بنكية بـ8 ملايين ريال لمدة 4 مواسم وكلاعب هاوٍ لـ30 شهراً". وصبّت جماهير الاتحاد -عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة- جام غضبها على رئيس النادي المنتهية ولايته إبراهيم البلوي؛ حيث حمّلته مسؤولية رحيل اللاعب. وكانت أنباء قد ترددت كذلك عن اقتراب اللاعب فهد المولد من التوقيع على كشوفات النادي الأهلي؛ في وقت تحدثت فيه بعض التقارير عن نجاح أحد الشخصيات الاتحادية في إقناع اللاعبين بالبقاء في صفوف "العميد" قبل أن يتبين عكس ذلك. 