الاتفاق يختتم تدريباته استعدادا لمواجهة التعاون في الدوري 

 وضع مدرب الفريق الاتفاق خالد العطوي لمساته الأخيرة خلال التدريب الختامي الذي أجراه فارس الدهناء عصر اليوم السبت على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة قبل مواجهة التعاون غداً. وبدأ مران الاتفاق بالإحماء، ثم أدى اللاعبون تمارين لياقية خفيفة بالكرة عبر مجموعتين، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. جدير بالذكر أن الاتفاق يواجه التعاون غداً عند الساعة الـ 3:15 عصراً على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ضمن منافسات الجولة الـ6 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021.   