ساري: ارتكبت خطأً غبياً أمام ميلان 

 قال المدير الفني لفريق يوفينتوس، ماوريسيو ساري، إنه ارتكب خطأ غبياً أمام ميلان، بالدفع بـ 3 تبديلات في وقت واحد. وأضاف ساري خلال تصريحات عقب المباراة: "كنت متحمساً لوجود خمسة تبديلات، ولكن القيام بثلاثة تبديلات في وقت واحد كان مخاطرة كبيرة وفقدنا بعدها سيطرتنا على المباراة". وأتم المدير الفني ليوفينتوس حديثه بـ: "سيستغرق الأمر بعض الوقت لإعادة اللياقة البدنية والعقلية إلى 100%، سيستغرق الأمر بعض الصبر". وتأهل يوفينتوس، مساء يوم أمس الجمعة، إلى نهائي كأس إيطاليا 2019-2020 على حساب نظيره ميلان. 