بيلسا يفجّر مفاجأة ويقدم استقالته من تدريب مارسيليا 

 فجّر الأرجنتيني مارسيلو بيلسا مفاجأة كبيرة بعد أن قدم استقالته إلى فنسن لابرون رئيس أولمبيك مارسيليا بعد هزيمة الفريق صفر-1 على أرضه أمام كاين في بداية مشواره هذا الموسم بدوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم السبت. ونقل حساب مارسيليا بموقع تويتر على الإنترنت عن بيلسا قوله: "استقلت للتو من منصبي كمدرب لأولمبيك مارسيليا". وارتبط اسم بيلسا بتدريب المنتخب السعودي لفترة طويلة مطلع الصيف حيث سبق أن صرح عدنان المعيبد، المتحدث الرسمي لاتحاد كرة القدم السعودي، بأن المفاوضات مع الأرجنتينى مارسيلو بيلسا، المدير الفني لـ"مارسيليا الفرنسي"، والملقب بـ"المجنون"، لتولي تدريب المنتخب السعودي لا تزال مستمرة. وأوضح عدنان المعيبد: "نحن على تواصل مع بيلسا، تمهيدًا للتوقيع رسميًا، ولاسيما أن المدرب الأرجنتينى أرسل فريق عمل إلى المملكة، للاطلاع على قدرات الأندية وإمكاناتها". وتلا هذا التصريح، بيان من النادي الفرنسي أكد خلاله استمرار المدرب معهم. يُذكر أن بوصلة اتحاد القدم السعودي اتجهت بعد رفض بيلسا نحو المدرب الأرجنتيني سابيلا حيث قطعت مشوارًا طويلاً من المفاوضات معه وينتظرون رده النهائي بعد أن تم إرسال صيغة العقد. 