إدواردو والهلال.. رغبة مشتركة في تمديد العقد 

 كشفت مصادر رفيعة في نادي الهلال أن إدارة النادي ترغب في تمديد عقد المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو، وذلك بعد الأداء اللافت الذي قدمه اللاعب وتوّجه بتسجيل خمسة أهداف في مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبحسب المصادر يُنتظر أن تشهد الأسابيع المقبلة مفاوضات تحديد الفترة الزمنية في العقد الجديد، حيثُ إن عقده ينتهي مع نهاية الموسم الحالي، وذلك بحسب "الشرق الأوسط". وقال إدواردو في تصريحات لوسائل إعلامية برازيلية مؤخراً إنه سعيد بتواجده في نادي الهلال، وإن لديه الرغبة في الاستمرار لمواسم أخرى. 