شرفيو الأهلي يرشدون المرزوقي لبوابة الخروج 

 كشفت مصادر “عين اليوم”، عن اتفاق بين أعضاء المجلس التنفيذي في النادي الأهلي ورئيس النادي أحمد المرزوقي، يقضي بتقديم الأخير استقالته رسمياً نهاية الموسم الجاري، بالإضافة إلى أعضاء مجلس إدارته والجهاز الإداري الكروي. وجاء القرار الشرفي على خلفية سوء نتائج فريق كرة القدم هذا الموسم كان آخرها الخسارة الآسيوية من بونيودكور صفر-2، كما أن النتائج في بقية الألعاب المختلفة غير جيدة على عكس الموسم الفائت مع الرئيس الذهبي مساعد الزويهري. وبحسب مصادر “عين اليوم”، فإن الأهلاويون لم يستقروا على اسم الرئيس الجديد الذي سيخلف المرزوقي في كرسي الرئاسة، بيد أن المؤشرات تشير إلى عبدالله الصبان، مالك الشركة المشغّلة للمتجر الأخضر، فيما يبرز اسم الرئيس السابق الأمير فهد بن خالد الذي ترأس البيت الأخضر بين عامي 2010 وحتى 2015. 