الراهب: لم أساوم النصر 

 شدد حسن الراهب مهاجم فريق النصر لكرة القدم، على أنه لم يساوم في يوم من الأيام على محبته وإخلاصه لناديه منذ دخوله إليه، وقال "أكن كل حب وتقدير لجميع النصراويين من إدارة وجهاز فني وزملاء لاعبين وجماهير". ورفض الراهب الأحاديث والاتهامات التي وجهت له بعد ظهوره في تصريح تلفزيوني بعد مباراة الوطني الأخيرة في دور الـ16 من كأس ولي العهد، وكشف خلالها عن وجود مستحقات مالية متأخرة لطرف ناديه، مع إمكانية وجود عروض من أندية منافسة مثل الهلال والأهلي. وقال لـ"الاقتصادية" "هناك من فسر تصريحي بعد المباراة أنني أساوم النصر بإقحام ناديي الهلال والأهلي رغم أني لم أؤكد وجود مفاوضات وإنني قلت ممكن، والممكن يختلف عن التأكيد خصوصاً أنني لم أدخل الفترة الحرة حاليا". وزاد "أود التأكيد أنني لاعب محترف وأبحث عن مستقبلي وبلا شك أن النصر بيتي الأول ولن نختلف كثيراً لبحث استمراري معه"، مبيناً أنه لم يشك يوماً من الأيام من عدم استلام حقوقه من النادي وقال "أثق في إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي، وأنها ستسلمني حقوقي خلال الأيام المقبلة". وكانت مصادر قد كشفت لـ"الاقتصادية" عن مطالبة الراهب ووكيل أعماله إدارة ناديه ما يقارب خمسة ملايين ريال تمثل مستحقات سابقة، قبل الشروع في التفاوض لبحث مسألة تجديد عقده للفترة المقبلة حيث سيدخل في يناير الفترة الحرة التي تخوله التوقيع لأي ناد دون موافقة ناديه الأصلي. 