بالفيديو .. الريال يقلبها على إيبار بثنائية بنزيما 

 قاد الفرنسي كريم بنزيما فريقه ريال مدريد لقلب تأخره بهدف أمام ضيفه إيبار إلى فوز مثير 2 -1 يوم السبت في المرحلة الـ31 لبطولة الدوري الإسباني لكرة القدم، عندما سجل هدفي فريقه من ضربتي رأس. وارتفع رصيد الريال، الذي عاد لطريق الانتصارات الذي غاب عنه في المرحلة الماضية بخسارته أمام بلنسيه، إلى 60 نقطة، ولكنه ظل في المركز الثاني بترتيب المسابقة، فيما تجمد رصيد إيبار عند 39 نقطة في المركز الحادي عشر. وتقدم إيبار بهدف حمل توقيع مارك كاردونا في الدقيقة 39، لكن بنزيما أدرك التعادل للريال في الدقيقة 59، قبل أن يواصل تألقه ويضيف الهدف الثاني للفريق الملكي في الدقيقة 81، ليواصل بذلك هوايته في هز الشباك للمباراة الثالثة على التوالي. ريـال مدريد ( 2 - 1 ) إيبار الدوري الاسباني 2019 