بالأرقام.. التعاون "الحصان الأسود" للدوري السعودي هذا الموسم 

 يقدم التعاون مستويات متميزة هذا الموسم، ونجح الفريق في المنافسة بقوة على المربع الذهبي لبطولة الدوري السعودي للمحترفين، في ظل قيادة فنية متميزة للمدرب البرتغالي جوزيه جوميز. ونستعرض في سياق التقرير التالي عبر موقع ، بعض الحقائق الرقمية التي تؤكد أن التعاون، هو الحصان الأسود للبطولة خلال الموسم الحالي: 1- لعب فريق التعاون 8 مباريات بالدوري حتى الآن، حقق الفوز في أربعة، وتعادل في ثلاثة، وهزم في مناسبة واحدة فقط. 2- حصد لاعبي التعاون 15 نقطة حتى الآن، منحتهم المركز الثالث في جدول ترتيب المسابقة، متفوقا على الكبيرين الشباب والاتحاد، صاحبي المركزين الرابع والخامس تواليا. 3- التعاون هو صاحب أقوى خط هجوم في البطولة، وسجل لاعبوه 20 هدفا، بالتساوي مع لاعبي فريق الهلال، الأمر الذي يعكس اهتمام جوزيه جوميز الواضح بالنواحي الهجومية. 4- تلقت شباك مرمى الفريق 11 هدفا، كخامس أقوى خط دفاع في البطولة، منها ستة أهداف فقط في مباراتي التعاون مع النصر والهلال. 5- التعاون خاض ثلاث مباريات مع الفرق الجماهيرية حتى الآن، حقق التعادل مرتين مع الأهلي بدون أهداف، وأمام النصر بثلاثة أهداف لكل فريق، وسقط أمام الهلال بخسارته 1-3. 6- يمتاز فريق التعاون، بصعوبة مجاراته حين يواجه خصمه على أرضه ووسط أنصاره، وخاض لاعبوه 4 مباريات على ملعبهم هذا الموسم، لم يتعرضوا خلالها للخسارة، فازوا في إثنتين، وتعادلوا في مثلها. 7- يتواجد لاعبي التعاون بقوة في قائمة هدافي بطولة دوري عبداللطيف جميل، فالكاميروني بول إيفولو مهاجم الفريق سجل 5 أهداف، فيما سجل الثنائي عبدالرحمن الرويلي ونايف موسى 3 أهداف، منحتهم حضورا مميزا في سجل الهدافين. 8- كما يتواجد إيفولو، والذي يقدم مستويات متميزة هذا الموسم مع فريقه، في قائمة اللاعبين الأكثر صناعة للأهداف، وساهم بشكل إيجابي وفعال في تسجيل فريقه 5 أهداف في 8 مباريات. 