التعاون يُهاجم الفيصلي بـ "ساني" و"تاوامبا" 

 أعلن المدير الفني الفرنسي لفريق التعاون، باتريس كارتيرون، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الفيصلي ضمن منافسات الجولة الـ16 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل التعاون كالتالي: كاسيو أنجوس، ياسين برناوي، أحمد عسيري، إياغو سانتوس، حسن كادش، ساندرو مانويل، ريان الموسى، سيدريم أميسي، عبدالله الجوعي، عبدالله ساني، تاوامبا. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: حسين شيعان، فيصل درويش، نواف الصبحي، إبراهيم الزبيدي، محمد أبو سبعان، علي النمر، مطير الزهراني، مالك العبد المنعم، محمد السهلاوي. 