لاعب بنفيكا يوافق على الانضمام للأهلي مقابل هذا المبلغ 

 أفادت مصادر بأن المحترف الصربي في صفوف نادي بنفيكا البرتغالي، ليوبومير فيجسا، أبلغ مسؤولي الأهلي بموافقته على الانضمام لصفوف فريقهم. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن فيجسا وافق على عرض الأهلي من حيث المدة والقيمة المالية؛ حيث سيتقاضى 3 ملايين يورو خلال موسمين. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن التعاقد مع فيجسا جاء بعد توصية من المدير الفني الصربي للأهلي، فلادان ميلويفيتش. يُذكر أن لاعب خط الوسط الصربي، قد انضم لصفوف بنفيكا البرتغالي عام 2013 قادماً من أولمبياكوس اليوناني قبل أن ينضم على سبيل الإعارة لصفوف ألافيس الإسباني. 