الرحلة 1048 تفجِّر غضب رئيس الأهلي السابق على "الخطوط السعودية" 

 صبّ الأمير فهد بن خالد الرئيس السابق للنادي الأهلي جام غضبه على الخطوط الجوية السعودية بسبب موقف تعرض له خلال سفره من جدة للرياض على متن الرحلة رقم 1048. الأمير فهد بن خالد أكد أن الطائرة تأخر إقلاعها لمدة تصل إلى ساعة ونصف الساعة دون أن يتم تشغيل المكيف، في الوقت الذي لم يتحدث فيه قائد الطائرة للركاب عن أسباب التأخير، مستنكرا ما جرى بقوله: "للأسف انكم تحملون اسم السعودية". وقال الأمير الذي احتفل قبل أيام بفوز الأهلي بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين: "الخطوط السعودية رحلة رقم 1084 من جدة للرياض أقسم بالله عيب عيب عيب اتقوا الله في العجائز والمسنين والأطفال للأسف اننا مجبورون عليكم". 