عسيري يحصد ذهبية الكاراتيه ومعاوي برونزية سباق الحواجز بأولمبياد الشباب.. وآل الشيخ يكافئهما 

 حصد لاعب الكاراتيه السعودي "محمد عسيري" الميدالية الذهبية في منافسات الكاراتيه بدورة الألعاب الأولمبية للشباب في بيونس آيريس، فيما ظفر محمد المعاوي بالميدالية البرونزية في سباق 400م حواجز. ووجّه رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، بصرف مكافأة مالية قدرها مليون ريال لعسيري، كما وجّه بمكافأة 200 ألف ريال لمعاوي. وهنّأ آل الشيخ من خلال حسابه الشخصي بـ"تويتر" البطلين، موجها بمكافأتهما نظير ما أنجزاه، ومعبرا عن فخره بهما.   