عدنان المعبيد يكشف عن نهائي ولي العهد 

 كشف المتحدث الرسمي بأسم الاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعبيد عبر مداخله إذاعية مع "يو أف أم " أنه لم يتم تحديد موعد محدد لإقامة نهائي كأس ولي العهد بين الهلال والاهلي . وأضاف المعبيد : في إتحاد القدم نتحفظ على بعض الأمور في لجنة الانضباط بالإضافة الى آلية تنفيذ بعض القرارات، ويجب أن تعرض جميع القرارات التي تتخذ من قبل المكتب التنفيذي على مجلس إدارة الاتحاد للمصادقة عليها. وعن ترشح خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط قال : ترشيح البابطين دون في محضر اجتماع المكتب التنفيذي وأعلن، ولكن قرارات المكتب تحتاج الى مصادقة مجلس إدارة الاتحاد، ويجب أن تعرض جميع القرارات التي تتخذ من قبل المكتب التنفيذي على مجلس إدارة الاتحاد للمصادقة عليها. وأوضح المعبيد عبر المداخله ان التركيز على الجانب القانوني أكثر من روح القانون وضع البابطين في مشكلة مع بعض الأندية والرأي العام، واللائحة تعطي رئيس لجنة الانضباط الحق في اتخاذ بعض القرارات بشكل فردي من ضمنها الإيقاف المؤقت. وعن خوض مباريات الاندية السعودية امام الفارسية في مسابقة دوري ابطال آسيا قال : يجب أن يكون لنا موقف قوي في قضية لعب الأندية السعودية في إيران، وسنرفع الموضوع الى الجهات المختصة لإبداء رأيها . وختم حديثه للإذاعة قائلا : ستصرف مستحقات النقل التلفزيوني هذا الأسبوع وسندفع مستحقات الأندية، ولم يحدد موعد نهائي كأس ولي العهد حتى الآن . 