"فيتوريا": هذا ما ساعدنا على التسجيل أمام "سباهان".. والتراجع أمر طبيعي 

 أشاد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، بلاعبيه، بعد الفوز على نظيره سباهان الإيراني، بهدفين دون مقابل، في مباراة أمس الثلاثاء، ضمن المرحلة الثالثة من دوري المجموعات لدوري أبطال آسيا 2020. وقال المدرب البرتغالي في المؤتمر الصحفي للمدربين، عقب المباراة: "لعبنا مباراة رائعة أمام الفريق الإيراني، وتمكنا بشكل مميز من التحكم في سير اللقاء، وهذا ما ساعدنا على التسجيل في وقت جيد، والتقدم بالنتيجة". وأضاف فيتوريا: "التراجع الذي حصل في الشوط الثاني في أعقاب تعزيز الهدف بآخر، أمر طبيعي ومن المرجح حدوثه في مثل هذه السيناريوهات، الأهم أننا حصلنا على النقاط الثلاث، وبالتأكيد ما زلنا في بداية مشوارنا القاري، وعلينا المحافظة على التركيز بشكل متواصل في المباريات المقبلة". ورفع النصر رصيده إلى 7 نقاط في صدارة ترتيب المجموعة الرابعة بعد الفوز على سباهان وتعادل السد مع العين الإماراتي 3-3 في المباراة التي جمعت بينهما. 