البلطان: رفعنا قضية على أربعة إعلاميين .. وتعاقدنا مع شركة لزيادة عدد الجماهير 

 استغرب رئيس نادي الشباب خالد البلطان ما يثار في بعض وسائل الإعلام حول وجود خلافات بينه وبين الرئيس السابق للنادي الأمير خالد بن سعد, وقال البلطان أن خالد بن سعد يعتبر معلمه وأستاذه وفي مكانة والده, مشدداً على أنه دائما ما يتصل عليه لاخذ بعض الاستشارات فيما يخص البيت الشبابي.  وأشار البلطان إلى أن الإعلام الأهلاوي هو من أثار هذه المواضيع, وزاد قائلاً "لا توجد في البيت الشبابي خلافات, والمشاكل والخلافات موجودة لديهم وبكثرة, وأنا كنت صديق للأمير محمد العبدالله الفيصل رحمه الله وأعرف الكثير عن البيت الأهلاوي ومشاكله, وأوجه رسالتي لهم أنه يلتفتوا لمشاكلهم ويدعونا وشأننا".  وأضاف البلطان بأن الإعلام الأهلاوي باثارته لبعض المواضيع وادخال ناديه في صراع مع الشباب, وضع الأهلي في موقف صعب وتحت ضغط كبير عكس الشباب, مشدداً على أن ذلك سهل من مهمة فريقه في كسب بطولة الدوري مثلما حصل في اللقاء الأخير الذي أقيم على ملعب الأهلي بجدة.  شكوى على أربعة إعلاميين  وحول التقرير الذي ظهر في برنامج "في المرمى" عن شراء البلطان لجماهير من أجل تشجيع النادي, قال بأن هناك من قام بتحوير هذا الموضوع واستغلاله للإساءة لنادي الشباب, مستغرباً مما قيل أن إدارته تتاجر بالبشر وأنهم يطالبون تدخل حقوق الانسان.  وقال البلطان في برنامج الهدف الذي يعرض على شاشة قناة لاين سبورت السعودية مع الزميل عيد الثقيل, "رفعنا قضايا على عدد من الإعلاميين يصلون إلى أربعة, وسنكسب هذه القضايا لأن أقوالهم مثبته وستدينهم".  وأكد البلطان بأنه سيرد على برنامج بتال القوس "في المرمى" من خلال برنامجه.  كما تحدث عن وجود ثلاثة من الإعلاميين الأهلاويين قاموا بابتزازه مالياً, موضحاً أنه كان يقصدهم خلال حديثه بعد نهاية المباراة حول من يريدون منه دفع المال مقابل عدم الهجوم عليه.  اعتذار  واعتذر البلطان عن حديثه بعد التتويج في برنامج الهدف حينما وجه كلمة قاسية للإعلامي الأهلاوي حسن عبدالقادر فيما يخص قضية شراء المشجعين, وقال البلطان أن حديث عبدالقادر لم يكن في وقته, فالفريق يحتفل ببطولة ويتحدث عن موضوع آخر يريد من خلال الاستفزاز.  مضيفاً بقوله "كما أنني كنت وقتها في الباص وتأتيني العديد من الاتصالات والرسائل, والتزمت بوعدي معكم في البرنامج ولكنكم أثرتوا قضية أخرى وتركتوا الفوز باللقب".  شخصية البلطان  كما استغرب البلطان من الذين يلاحقونه ويتصيدون عليه, وآخرها عندما تحدثوا عن رفعه لكأس الدوري, وقال "لم أكن أنوي رفع الكأس, ولكن أحد مسؤولي هيئة دوري المحترفين طلب مني استلام الكأس من رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد, ونفذنا ما يطلبونه".  مضيفاً بأنه كان يريد كابتن الفريق أحمد عطيف أن يرفع الكاس أولاً لولا اصرار مسؤولي الهيئة, مشدداً في الوقت نفسه على أنه سيغير من "تشخصية" شماغه لكونها قد لاتعجب أحد من المتصيدين.  شركة لزيادة الجماهير  وحول جماهير النادي, شدد البلطان على أنه تم التعاقد قبل أربع سنوات مع شركة تقدم دراسات لزيادة جماهيرية النادي, وقال "الشركة أيدت سياستنا بالمشاكسة مع الأندية الأخرى, وكذلك أن يكون النادي دائما يتصدر القضايا الإعلامية, بالإضافة لتغيير ألوان الشعار والمحافظة على النجوم".  وأضاف قائلاً "ألوان النادي أصبحت جذابة, وهي من اختياري, وتمت الموافقة عليها من قبل الرئيس الفخري الأمير خالد بن سلطان وكذلك من إدارة النادي وأعضاء الشرف".  البطولة الآسيوية ليست "بعبع"  وعن مستقبل الفريق وطموحه, قال البلطان بأنه سيسيرون على نفس الخطة المعدة مسبقاً, مشدداً على أن النادي مقبل على انجازات كبيرة, أما فيما يخص البطولة الآسيوية, فقال "لن نجعل البطولة الآسيوية "بعبع" نخشى منه, بل سندخل هذه البطولة كغيرها من البطولات".  مضيفاً بأنه تم تعيين ميشيل برودوم المدرب البلجيكي كمدير فني لجميع فئات النادي من البراعم وحتى الفريق الأول, كما أكد بأن برودوم يقوم بأدوار مهمة في النادي, منها دراسة لجميع لاعبي الخصم قبل المواجهة. 