فيديو.. أمرابط: لم أعترض على تخفيض راتبي.. وتلقيت عرضاً من الاتحاد 

 نفى المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، نور الدين أمرابط، ما تردد عن اعتراضه على تخفيض راتبه مع فريقه، مشيرًا إلى تبقي سنة أخرى في تعاقده. وأضاف أمرابط -خلال مقطع فيديو على حسابه بمنصة إنستقرام- :"أنا سعيد في النصر، ولا أعلم ما يقوله الناس بتويتر ووسائل الإعلام ،ولكن كل ما يُقال في هذا السياق هراء وسيدفعون يوم القيامة الثمن". وأشار المحترف المغربي في صفوف نادي النصر إلى أنه سبق وتلقى عرضًا شفهيًا من المدير الفني الهولندي تين كات حين كان مدربًا لصفوف نادي الاتحاد لخوض تجربة احترافية بصفوف الفريق.  