"عطيف" يغيب عن مواجهة "الأخضر" المقبلة أمام سنغافورة 

 تأكد غياب نجم المنتخب الوطني، عبدالله عطيف، عن مواجهة الأخضر المقبلة أمام سنغافورة، بسبب تراكم البطاقات. وحصل "عطيف" على بطاقة صفراء خلال مشاركته مع المنتخب الوطني أمام نظيره اليمني، مساء اليوم السبت، في إطار التصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وحسم الأخضر الشوط الأول لمواجهته أمام اليمن بالتقدم بثلاثة أهداف سجلها اللاعب ياسر الدوسري في الدقيقة 4 وفهد المولد في الدقيقتين 17 و 32. ويواجه المنتخب الوطني نظيره السنغافوري يوم الجمعة المقبل 11 يونيو، في الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المشتركة. 