بالفيديو .. هزازي يتوجه لأداء العمرة بعد توقيعه للنصر 

 تداول مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر، والنصراوية منهم على وجه الخصوص، فيديو لنجم الفريق الجديد نايف هزازي في طريقه لأداء فريضة العمرة. وكما يظهر في الفيديو فاللاعب بصحبة 4 آخرين يرتدي ملابس الإحرام، ويوجه رسالة تهنئة للجميع، سائلا الجميع بالدعاء له. كان الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، قد عقد مؤتمرًا صحفيًّا في وقت سابق لتقديم نجم النصر الجديد نايف هزازي للجمهور ولوسائل الإعلام. بعد التعاقد معه في صفقة بلغت قيمتها 27 مليون ريال. وقد قررت إدارة النصر منح اللاعب الرقم 9 بعد أن كانت قد حجبته تكريمًا للأسطورة ماجد عبدالله، آخر من ارتدى هذا الرقم، وقد أكد عدد من التقارير الصحفية أن اللاعب اشترط ارتداء هذا الرقم قبل التوقيع للنصر. 