"مينيز" يُحدد رباعي "النصر" الأجنبي في "الآسيوية" 

 كشفت مصادر عن هوية الرباعي الأجنبي الذي استقر عليه المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، مانو مينيز، ليخوض به منافسات دوري أبطال آسيا. وأشارت المصادر وفقًا لـ"اليوم"، إلى أن مينيز قد استقر على الرباعي الأجنبي وهم: المغربي عبدالرزاق حمدالله، الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف، الكاميروني فينسنت أبو بكر، والبرازيلي أندرسون تاليسكا. ويلتقي النصر ضيفه الإيراني، تراكتور، يوم 14 سبتمبر المقبل ضمن منافسات دور 16 من دوري أبطال آسيا على ملعب نادي السد في الدوحة. 