الاحتراف تعلن استلام شهادة إلتون جوزيه لصالح القادسية.. وتوضح موقفها 

 أعلنت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، الثلاثاء، استلام شهادة اللاعب البرازيلي إلتون جوزيه لصالح نادي القادسية. وكان نادي القادسية أعلن قبل أيام عن تعاقده مع اللاعب الذي يرافق بعثة الفريق حالياً في معسكر إعدادي خلال فترة توقف دوري جميل للمحترفين. وأكدت لجنة الاحتراف عبر حسابها الرسمي على موقع "تويتر" أنه بناء على المادة 44/3 من لائحة الاحتراف لا يعتبر طلب شهادة انتقال اللاعب بمثابة موافقة على تسجيله. يذكر أن نادي القادسية لم يقدم حتى الآن الحوالات البنكية الخاصة بلاعبيه حتى نهاية نوفمبر الماضي، ما يجعله غير قادر على تسجيل لاعبيه خلال فترة الانتقالات الشتوية حتى يقوم بتقديم هذه الحوالات. 