في أبوظبي.. صلاح يحصد جائزة رجل العام 

 حصد نجم ليفربول الإنجليزي، الدولي المصري محمد صلاح، على جائزة رجل العام من نسخة الشرق الأوسط لمجلة "GQ" العالمية، في إحدى الحفلات التي نظمها متحف اللوفر في أبوظبي. ظهر صلاح في حفل حضره العديد من الفنانين على مستوى الوطن العربي، الذين حرصوا على التقاط الصور التذكارية مع "الفرعون" المصري، أبرزهم يسرا، آسر ياسين، مينا مسعود، ياسمين الخطيب، مع العلم أن الحفل قدمه الإعلامي المصري، باسم يوسف. يذكر أن صلاح سيعود إلى إنجلترا للاستعداد لملاقاة مانشستر يونايتد، في الجولة 9 من الدوري الإنجليزي، ولكن تحوم شكوك حول إمكانية مشاركته في اللقاء. 