اليونايتد بقيادة مورينيو يخسر بالأربعة أمام دورتموند 

 خسر نادي مانشستر يونايتد بقيادة المدرب جوزيه مورينيو ، أمام نادي بوروسيا دورتموند بأربعة أهداف لهدف ، في المباراة الأولى لبطولة الكأس الدولية للأبطال 2016 . سجل نادي بوروسيا دورتموند الهدف الأول عن طريق اللاعب غونزالو كاسترو في الدقيقة 19 ،وسجل الجابوني بيير-إيميريك أوباميانغ الهدف الثاني من ضربة جزاء في الدقيقة 37 ،لينتهي الشوط الأول بهدفين دون رد . وفي الشوط الثاني تمكن بوروسيا من تعزيز النتيجة بهدف ثالث عن طريق اللاعب عثمان ديمبلي في الدقيقة 57 ،ولكن اليونايتد قلص النتيجة بهدف أول في الدقيقة 59 عن طريق اللاعب هنريك مخيتريان ،ولكن دورتموند سجل الرابع عن طريق الللاعب غونزالو كاسترو في الدقيقة 86 ،لتنتهي المباراة بفوز دورتموند بأربعة أهداف لهدف . 