"أبها": فريقنا الأكثر استفادة من "التوقف الدولي" 

 قال مدير فريق أبها، خالد آل شعلان، إن فريقه هو أكثر فرق الدوري استفادة من التوقف الدولي؛ لحاجة لاعبيه للراحة بالإضافة إلى تجهيز المصابين وإعادة الروح المعروفة التي ساهمت في تحقيق نتائج كبيرة. وأشار خالد آل شعلان، وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن تراجع مستوى فريق أبها خلال الجولات الثمانية الماضية من الدوري يعود لحاجة اللاعبين للحصول على قسط من الراحة، منوهاً إلى أن جميع اللاعبين سيكونون جاهزين باستثناء التونسي سعد بقير والجزائري مهدي تهرات لمشاركتهما مع منتخبي بلاديهما. وأتم مدير فريق أبها تصريحاته بالتنويه إلى أن الجهاز الفني سيستغل الأسوع الأخير في تصحيح الأخطاء وتجهيز الفريق ليكون كما كان ويضمن البقاء بالدوري. 