ميسي يبلغ برشلونة بقراره النهائي 

 أفادت مصادر بإبلاغ نجم برشلونة الإسباني، ليونيل ميسي إدارة ناديه بقراره النهائي بشأن عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي. وكشفت "تي في إي" الإسبانية، أن ميسي والمحيطين به أخبروا رئيس نادي برشلونة، خوان لابورتا أنه يريد البقاء في النادي ولا يرغب في الرحيل بمجرد نهاية العقد. وأشارت االمصادر إلى أن وكيل اللاعب ووالده خورخي ميسي التقى بلابورتا في الساعات الماضية وأفشى له رغبة اللاعب في الاستمرار داخل النادي وتجديد العقد. وكانت عدد من التقارير قد ربطت بين انتقال ميسي لصفوف باريس سان جيرمان الفرنس أو مانشستر سيتي الإنجليزي، بداية من الموسم المقبل لكنه أبدى رغبته في البقاء مع برشلونة. 