برشلونة يهزم ريال مدريد ويخطو نحو نصف النهائي 

 خطا برشلونة خطوة كبيرة نحو بلوغ الدور نصف النهائي من مسابقة كأس ملك اسبانيا بعد ان الحق بغريمه التقليدي ريال مدريد حامل اللقب الهزيمة 2-1 في عقر دار الاخير ملعب "سانتياجو برنابيو". وسجل كارليس بويول (50) والفرنسي اريك ابيدال (77) هدفي برشلونة، بعد ان تقدم ريال مدريد بواسطة نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو (10). وتكرر سيناريو مباراة الكلاسيكو التي جمعت بينهما في ذهاب الدوري المحلي الشهر الماضي عندما تقدم ريال مدريد بعد مرور 23 ثانية بواسطة الفرنسي كريم بنزيمة قبل ان يخرج برشلونة فائزا 3-1. وفاجأ مدرب ريال مدريد جوزيه مورينيو الجميع باشراك التركي حميد التينتوب في مركز الظهير الايمن، في حين استبعد صانع الالعاب الالماني مسعود اوزيل وفضل المشاركة بثنائي خط المقدمة الارجنتيني جونزالو هيجواين الى جانب الفرنسي كريم بنزيمة. في المقابل، لعب برشلونة بتشكيلته الكلاسيكية المؤلفة تحديدا في خط الوسط من الرباعي الرائع أندريس إنييستا وتشافي والارجنتيني ليونيل ميسي بالاضافة الى سيسك فابريجاس، اما التبديل الوحيد فكان اشراك حارس المرمى الاحتياطي خوسيه ماريا بينتو بدلا من الاساسي فيكتور فالديس. وبعد بداية شابها الحذر من قبل الطرفين، نجح ريال في افتتاح التسجيل عندما مرر بنزيمة كرة امامية متقنة اتجاه كريستيانو رونالدو الذي توغل بها داخل المنطقة قبل ان يطلقها زاحفة مرت بين ساقي حارس برشلونة (11). وكاد برشلونة أن يدرك التعادل لكن القائم تصدت لكرة التشيلي الكسيس سانشيز الرأسية بعد تمريرة من فابريجاس (16). ودانت السيطرة لبرشلونة لكن لاعبي ريال مدريد مارسوا ضغطا على حامل الكرة في صفوف الفريق المنافس ونجحوا الى حد بعيد في كسر ايقاع الفريق الكاتالوني وتحييد خطورة نجمه ليونيل ميسي الذي لم يفعل الكثير خلال الشوط الاول. واضطر حارس مدريد ايكر كاسياس إلى الخروج من مرماه والتصدي برأسه لكرة قبل ان يصل اليها سانشيز (27). ونجح برشلونة في ادراك التعادل مطلع الشوط الثاني عنمدما ارتقى قائده كارليس بويول لكرة رأسية من ركلة ركنية واسكنها شباك كاسياس (50). وكاد برشلونة أن يتقدم بعد لعبة مشتركة رائعة بين فابريجاس وانييستا لكن الاخير سدد في القائم (55). وتدخل القائم مجددا لكن هذه المرة لحرمان بنزيمة من هدف اكيد اثر كرة رأسية (59). وقرر مورينيو ان يلعب ورقتين هجوميتين فاشرك اوزيل وكاييخون بدلا من لاسانا ديارا وهيجواين دفعة واحدة منتصف الشوط الثاني. وبقيت السيطرة الميدانية لبرشلونة وكاد سيرخيو بوسكيتس يمنح التقدم للفريق الكاتالوني لكن كرته الرأسية حطت فوق الشباك (70). وحسم ابيدال النتيجة في مصلحة برشلونة عندما كسر مصيدة التسلل بكرة اكثر من رائعة من ميسي ليسدد بعيدا عن متناول حارس ريال مدريد (77). وكان الموسم الماضي شهد عدة مواجهات مثيرة بين الغريمين التقليديين في الدوري والكأس ودوري ابطال اوروبا، فخرج برشلونة متوجا بالقاب الدوري ودوري الابطال والكأس السوبر الاسبانية مطلع الموسم الحالي على حساب الفريق الابيض، في حين أحرز ريال لقبا وحيدا في نهائي الكأس على حساب برشلونة بالذات. وحملت المباراة نكهة مميزة، اذ يعيش ريال مدريد، حامل اللقب 18 مرة، فترة رائعة، من خلال تصدره الدوري المحلي بفارق 5 نقاط عن برشلونة بطل الدوري واوروبا والعالم وحامل الرقم القياسي بعدد القاب المسابقة (25 اخرها عام 2009). وتشهد مباريات الكلاسيكو في العامين الاخيرين، مواجهات خاصة بين الارجنتيني ليونيل ميسي، افضل لاعب في الاعوام الثلاثة الاخيرة، والبرتغالي كريستيانو رونالدو متصدر ترتيب الهدافين في الدوري الاسباني راهنا، والمدربين جوسيب جوارديولا الذي اختير مؤخرا افضل مدرب في عام 2011، والبرتغالي جوزيه مورينيو الطامح الى اعادة ريال مدريد لسكة الالقاب. وفي مباراة ثانية اقيمت مساء اليوم ايضا، تغلب اتلتيك بلباو حامل اللقب 23 مرة على ريال مايوركا بهدفين نظيفين سجلهما فرناندو يورنتي (35) ومونياين (59). 