جحفلي: 119 جعلتني لم أشعر بمن حولي 

 بين مدافع الهلال محمد جحفلي في حديث خاص "لدنيا الرياضة" ان نهائي كأس الملك وبين فريقه والنصر يعد من اجمل واهم المباريات التي خاضها في مسيرته الرياضية وقال: "دائماً ما تحفل مباريات الهلال والنصر بالاثارة والندية وحضور جماهيري كبير ومتابعة على المستويين الخليجي والعربي وبحمد الله استطاع "الزعيم" تحويل مسار البطولة في الدقيقة الأخيرة من عمر الشوط الاضافي الثاني إلى ركلات الترجيح التي نجح زملائي في كيفية التعامل معها وضبط الاعصاب وتحقيق اللقب الغالي من يد سلمان الحزم والعزم". واضاف: "الهدف الذي سجلته في الدقيقة ١١٩ يعد من اغلى الاهداف الذي سجلتها في مسيرتي الرياضية، لم ييأس زملائي من تحقيق التعادل وكان من حظي التسجيل في هذا الوقت الذي يعد امراً في غاية الصعوبة ولكن بفضل الله تمكنت من خلال تسجيل التعادل من تحقيق جزء من الجميل الذي غمرتني به الجماهير الهلالية وكل من وضع الثقة في قدراتي". واستطرد قائلا: "بعد تسجيل الهدف انتابني شعور عظيم وانطلقت فرحاً من دون ان اشعر بمن حولي وماذا حدث بعدها فقد كانت فرحة لكل من يعشق هذا الكيان اعادتنا للمباراة وحققنا فيها الاهم كأس الذهب الذي طال انتظاره على خزينة الذهب الزرقاء". وحول اصداء الهدف ووقت تسجيله أكد جحفلي انه سعيد بما يحصل من الجماهير وطريقة التعاطي معه وقال: "هذا الامر يزيدني اصراراً على بذل كل ما لدي للتقديم في المستقبل المزهر باذن الله". وعن طريقة التعامل مع المدرب اليوناني دونيس قال: "دونيس احد اسباب عودة الهلال وساهم في رسم خارطة العودة من خلال تعامله الايجابي مع اللاعبين وتوظيف قدراتهم لتحقيق الهدف المرسوم منذ اول تمرين قاده المدرب". مشيرا الى الدور الكبير الذي قام به زملاؤه في المباراة خصوصاً الدفاع الذي تحمل اعباء كثيرة الغت بها خطورة المهاجمين". واختتم جحفلي حديثه بالشكر الكبير للادارة الهلالية وعلى رأسهم رئيس النادي محمد الحميداني وجميع العاملين في النادي لخطف ثمرة هذا الموسم وهي كأس الملك والتأهل إلى دور الثمانية الآسيوي وقال: "الجماهير كان لها دور كبير في ماحصل فعلى الرغم من تأخرنا في مباراة النصر الا انه ظل يساندنا الى ان حققنا التعادل ومن ثم الفوز فلها كل الشكر على مساندتها ولازلنا ننتظر اكثر منها لمواصلة الصعود للمنصات". 