الأهلي يوقع عقد رعاية مع ” بوما ” لثلاث سنوات 

 جرت مساء اليوم مراسم توقيع النادي الأهلي عقد لتوريد وتصميم الأطقم والمستلزمات الرياضية مع شركة سبورت رن وي ( وكيل بوما) لمدة ثلاث سنوات بداية من العام القادم وذلك بقاعة الظهران بفندق هيلتون, حيث مثل النادي الأهلي في توقيع العقد رئيس مجلس إدارة النادي سمو الأمير فهد بن خالد, وعضو مجلس الإدارة مسؤول الاستثمار والتسويق الأستاذ عبدالله بترجي, ومن جانب الشركة الرئيس التنفيذي لشركة سبورت رن وي ( وكيل بوما) الأستاذ عبدالمعطي كعكي, والمدير التنفيذي الأستاذ نايف جنبي. وتحدث رئيس النادي الأمير فهد بن خالد خلال المؤتمر الصحفي قائلًا: في البداية ندعو الله أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين وأن يمن عليه بالصحة والعافية , وأضاف: اختيارنا لشركة سبورت رن وي جاء لسمعتها العالية والكبيرة في تعاملاتها الرياضية , حيث ستقدم الشركة ثلاثة أطقم لفرق كرة القدم هي من اختيار النادي وهي الخطوة الأولى بين الأندية وسيكون في العقد توفير ٢٥ ألف قطعة سنوياً لفرق كرة القدم, وشركة سبورت رن وي ستكون أيضاً المورد الرئيسي لمتجر النادي . كما ستوفر الشركة ١٠ألاف قطعة لفرق الألعاب المختلفة عن طريق شركة ايريا, وستقوم الشركة برعاية الفرق السنية وتقديم جوائز أسبوعية ومكافئات مالية على البطولات, متوقعًا أن تشكل الأطقم مفاجأة مذهلة لكافة الجماهير وليس الأهلاويين فقط, و شدد الأمير فهد بن خالد على أن النادي لن يتحمل أي أعباء مادية من توفير كافة الملابس الرياضية , وتابع: بدأنا منذ شهر ونصف في تنفيذ حملة لملاحقة مزوري أطقم النادي ولازلنا نسعى للحد من هذه الظاهرة بالتعاون مع الجمارك وقدم الأمير فهد بن خالد بطاقة العضوية الشرفية الماسية للأستاذ عبدالمعطي كعكي. من جهته شكر الأستاذ عبدالمعطي كعكي الرئيس التنفيذي للشركة رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد والأمير فيصل بن خالد وكافة الأهلاويين على منح الشركة فرصة توريد أطقم النادي, وننتظر التعاون من وزارة التجارة مشكورة لمحاولة الحد من ظاهرة التزوير, واعدًا بتقديم كل ما هو مميز للنادي الأهلي. فيما أوضح عضو مجلس الإدارة مسؤول الاستثمار والتسويق بالنادي الأهلي الأستاذ عبدالله بترجي أنه تم تقديم اقتراح للمتجر بتوفير الأطقم بأكثر من جودة وبأسعار أقل وهذا الأمر يعود للشركة الأم ( بوما ( , مبينًا أنه خلال أربعة أشهر سيتم تغيير الموقع الرسمي وكافة وسائل التواصل الاجتماعي. في حين أكد المدير التنفيذي للشركة الأستاذ نايف جنبي أن كامل الدخل الخاص بالملابس سيكون للنادي الأهلي، وهناك خطة تسويقية ستبدأ بعد عشرة ايام . 