الهريفي..لا تتركوا الجبرين وحده ! 

 طالب نجم نادي النصر السابق فهد الهريفي لاعب الفريق النصراوي بمساعدة زميلهم عبدالعزيز الجبرين في المهام الدفاعية في خط وسط العالمي خلال مواجهة فريقه الهامة أمام الهلال مساء اليوم الأحد في إطار مباريات الجولة 25 من دوري جميل، مؤكداً أن عدم وجود فابيان استويانوف من بداية اللقاء يُعد خطأ كبير للمدير الفني النصراوي. وعبر حسابه الشخصي على تويتر، قال الهريفي قبل دقائق من انطلاق اللقاء الكبير :” كنت أتمنى البداية بفابيان لأسباب ذكرتها سابقاً، الحمل الكبير على إدريان في الوسط يعوض انشغال شائع وعوض بمراقبة الأظهرة “. وزاد :” إدريان يجب أن يضاعف جهده ويساعد الجبرين ويأتي من الخلف أكثر ولا يلعب على الأطراف لتواجد من ذكرتهم، يجب أن لا يترك الجبرين وحيداً، كل التوفيق لنصر “. 