إدارة نادي النصر السعودي تلاحق مثير إشاعة السحر قضائياً 

 اتخذت إدارة نادي النصر السعودي قراراً برفع شكوى قضائية على أحد الإعلاميين الذي ساهم في إثارة وجود سحر في نادي النصر ودعوة إدارة النادي لعدد من رجال الدين من أجل رقيه أركان النادي وتطهيره من السحر الذي يتواجد فيه حيث وجه الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي للجهة المختصة بالنادي بأتخاذ التدابير التي تحفظ حقوق النادي بعد موجة الانتقادات التي وجهت للإدارة نتيجة قيامها بهذا الفعل رغم نفي إدارة النادي للإستعانة بالرقاة من خلال البيان الذي وزع قبل عدة أيام.  يذكر أن أحد الإعلاميين ساهم من خلال تغريداته على حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بإثارة هذا الأمر فيما كشف مصدر من داخل أروقة النادي، أن العامل معيض الجيزاني والذي دار حوله ساهم الشكوك يعد أحد العاملين المستبعدين من النادي قبل شهر إلى جانب عدد من الموظفين، برغبة من إدارة النادي لتقليص العاملين في النادي إلا أن الأوضاع الأخيرة ساهمت في إعادته إلى عمله في النادي، بعد أن رأت إدارة النادي عودته لإثبات أن ما دار حوله غير صحيح.  من جانب آخر، عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته مساء اليوم بعد يومي الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين عقب مباراة التعاون التي نجح النصر خلالها بتحقيق أنتصار بخماسية نظيفه وبدأ التدريب بجوانب لياقية متنوعة.  قسم بعدها المدرب الكولمبي ماتورنا اللاعبين لمجموعتين تدربوا على التمريرات البينية من لمسة واحدة واختتم التدريب بمناورة كروية على كامل الملعب شهدت مشاركة الثنائي حسين عبدالغني وعبدالعزيز فلاته في الوقت الذي اكتفى كل من محمد عيد وسعود حمود وعبدالرحمن القحطاني واحمد عباس بتدريبات لياقية والجري حول الملعب على أن يدخلوا للتدريبات الجماعية خلال اليومين القادمة.  فيما طالب ماتورنا من لاعبيه أهمية البحث عن نقاط مباراتهم المقبلة أمام الاتحاد الذي سيفتقد عدد من لاعبيه بداعي الإصابة والوقف إلى جانب إرهاقه نتيجة مشاركته في بطولة دوري أبطال اسيا الحالية حيث يلعب الاتحاد مواجهته الثلاثة مساء غدٍ أمام بني ياس الأماراتي وهي المباراة التي سيراقبها ماتورنا للتسجيل بعض النقاط التي تعود بالنفع على فريقه. 