مسؤول ظفراوي: السبت المهلة الأخيرة للهلاليين 

 شدد مصدر مسؤول في نادي الظفرة الإماراتي أن إدارته أعطت الهلاليين مهلة تنتهي يوم السبت المقبل قبل النظر في العروض الرسمية المقدمة من قبل عدد من الأندية الإماراتية لاستقطاب المهاجم السوري الدولي عمر خربين. وقال في حديثه الخاص لـ”عين اليوم” :” لم يتجدد العرض الهلالي كما ذكرنا في السابق والبالغ 3 ملايين دولار لشراء عقد اللاعب ، لا نزال مصرين على خيار الإعارة ولن ننظر في عروض شراء عقده بالمبالغ المرصودة حالياً”. وتابع: ” وصلتنا عروض رسمية محلية من أندية الوحدة والجزيرة إضافة إلى الأهلي، لكسب خدمات خربين وصلت لنحو 4 ملايين دولار لموسم أو موسمين، وحتى الآن ننتظر العرض الهلالي الرسمي الذي لم يتغير عن سابقه كما ذكرنا، ونؤكد بأن الهلال لا يزال صاحب الأولوية في حال قدم العرض المناسب لنا وللاعب الذي بالتأكيد الذي تهمنا مصلحته”. وعن وصول عروض من أندية سعودية أجاب: ” وصلنا عرض من نادي القادسية عن طريق وسيط سعودي، كما أن إدارة الأهلي تواصلت معنا ولكنها لم ترسل مندوبا لإكمال المفاوضات منذ ذلك الحين”. وفي ختام حديثه أكد المصدر بأنهم يضعون رغبة اللاعب ضمن أهم أولوياتهم للانتقال، خصوصا في ظل رغبة أكثر من نادي جماهيري به، وبعد نجاحه في تجربة نادي الهلال الماضية التي وفق بها إلى حد كبير”. 