إدارة التعاون تستقيل رسميا .. وباب الترشيح يفتح اليوم 

 سلم مجلس إدارة نادي التعاون صباح اليوم الاثنين استقالته إلى المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بمنطقة القصيم وذلك لإتاحة الفرصة لفتح باب الترشيح لرئاسة النادي، حيث كان من المقرر أن تنتهي فترة تكليف الإدارة الحالية بتاريخ 20-8-1434هـ وبذلك يفتح باب الترشيح لرئاسة النادي ابتداء من اليوم الاثنين 17-7-1434هـ . وقام المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بمنطقة القصيم بتكليف نائب رئيس النادي الأستاذ طارق العيدان وأمين عام النادي الأستاذ عبدالعزيز الكوير وأمين صندوق النادي الأستاذ علي الشايعي كإدارة للنادي إلى حين ترشح إدارة جديدة. من جانبه، قدم الأستاذ محمد القاسم رئيس النادي السابق وأعضاء مجلس إدارته شكرهم الجزيل لرئيس المجلس التنفيذي الشيخ سليمان العمري وأعضاء المجلس التنفيذي ولعضو شرف النادي الشيخ فهد المحيميد على وقفتهم مع الإدارة خلال الموسم الفائت، كما قدمت شكرها لجماهير النادي على وقفتهم الصادقة مع النادي رغم العقبات الكبيرة التي واجهت النادي، مؤكدين أنهم بذلوا قصار جهدهم لإسعاد تلك الجماهير، كما تمنى رئيس وأعضاء مجلس الإدارة السابق التوفيق للإدارة المقبلة في مهمتهم القادمة. 