التشريعي الدولي يلزم الاتحادات الأهلية بتعيين خمسة حكام للمباراة.. والمهنا: نحن جاهزون 

 أصدر المجلس التشريعي الدولي لكرة القدم التعديلات الجديدة على قانون كرة القدم التي أقرها في اجتماعه الأخير في مقره في مدينة «زيروخ» السويسرية، التي سيتم اعتمادها من الاتحاد الدولي لكرة القدم ممثلة في لجنة الحكام الرئيسية برئاسة السويسري ماسيمو بوساكا، للبدء بتنفيذها اعتباراً من الأول من يوليو المقبل. وكشف رئيس لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا، أن من ضمن التعديلات، تعيين خمسة حكام للمباراة الواحدة ، مشيراً إلى أن تطبيق القرار لن يكون إلزامياً على الاتحادات المحلية، حيث إن تطبيقه سيكون في المحافل التي يشرف عليها الاتحاد الدولي لكرة القدم نفسه.لكن المجلس التشريعي أعلن أن تطبيق هذه التعديلات سيكون مُلزماً لجميع الاتحادات والأعضاء اعتباراً من الأول من يوليو المقبل، ولكن بالنسبة للاتحادات والأعضاء غيرالمنتهية مواسمهم قبل هذا التاريخ فيمكنهم تأجيل التطبيق لإدخال التعديلات في منافساتهم حتى بداية موسمهم الجديد. وحول تنفيذ هذا التعديل في المملكة العربية السعودية قال المهنا لـ»الشرق»: «نحن في لجنة الحكام نتبع للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ، وفي حال موافقته فإننا في اللجنة مستعدون لذلك»، مؤكداً أن عدد الحكام لديهم كاف للقيام بالمهمة في المسابقات المحلية جميعاً، وأضاف: «بالطبع الأمر برمته متوقف حول توفر العنصر المالي ففي حال توفره فإنه سيوافق على التطبيق». وقد أقر المجلس التشريعي عدداً من التعديلات مثل تقنية خط المرمى ،وكانت هناك موافقة بالإجماع بصلاحية استخدام هذه التقنية إذا كانت هناك إمكانية بتوافرها في الاستاد، حيث لا توجد أية ميزة من ذلك لأي من الفريقين، وحسب ما تم الاتفاق عليه في اجتماع الأعمال السنوي في أكتوبر 2012 ، فإن النص الجديد المتعلق بالحكام المساعدين الإضافيين سيتم إدراجه في النسخة المطبوعة من قانون اللعبة 2013 /2014.   