بالفيديو : ثنائيّة فارغاس تقود تشيلي إلى نهائي "كوبا أميركا" على حساب بيرو 

 تعيّن على بيرو اللعب بعشرة لاعبين في أغلب زمن اللقاء بعد طرد كارلوس زامبرانو -الذي حصل على بطاقة صفراء في الدقيقة السابعة- بقرار قاس من الحكم بعد تدخّل قوي له في الدقيقة 13. وافتتحت تشيلي التسجيل في الدقيقة 42 عندما وضع فارغاس الكرة في الشباك من ثلاثة أمتار بعد ارتداد تمريرة أليكسيس سانشيز العرضيّة من القائم، وأظهرت الإعادة التلفزيونية وجود فارغاس في موضع تسلّل. وعادل منتخب بيرو في الدقيقة 60 النتيجة حين مرّر باولو جيريرو الكرة وسط دفاع تشيلي إلى لويس أدفينكولا الذي أرسل كرة عرضيّة حوّلها غاري ميديل مدافع تشيلي بالخطأ إلى شباك فريقه. ولم تستمر حالة التعادل سوى أربع دقائق وعاد فارغاس صاحب الهدف الأوّل ليُطلق تسديدة لا تُصد من على بعد 30 متراً سكنت شباك بيرو. وستلتقي تشيلي -التي لم يسبق لها الفوز بـ"كوبا أميركا"- مع الفائز من مباراة الدور قبل النهائي الأخرى المنتظرة بين الأرجنتين وباراغواي.   