"الأهلي" يوقع مع شركة لتسويق الشاشات الإعلانية لمبارياته 

 وقع مجلس إدارة النادي الأهلي، ممثلا في الرئيس التنفيذي رأفت عبد الجواد، مع مجموعة رايت قروب، ممثلة في رئيسها التنفيذي، إبراهيم زمزمي، عقدًا بموجبه يتم تسويق الشاشات الإعلانية لمباريات النادي الأهلي على أرضه لمدة 3 سنوات. وأشار الأهلي، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الثلاثاء)، إلى أنه تم اختيار الشركة بناءً على خبرتها الكبيرة بالمجال الرياضي وحرصها على تنويع المداخيل المالية للنادي خلال الفترة المقبلة.   ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الفيصلي، مساء يوم (الجمعة) المقبل في مستهل مشواره في بطولة الدوري.    