مصدر مسؤول في موبايلي: لن نرعى غير الهلال 

 نفى مصدر مسؤول في شركة «موبايلي» وجود نية لدى الشركة برعاية أندية أخرى في دوري زين للمحترفين غير نادي الهلال، مؤكدا أن شراكتهم مع النادي الأزرق تتجه بشكل كبير للاستمرار مواسم قادمة في ظل حالة الرضا التام التي أبداها مسؤولو الطرفين على الشراكة في الفترة الماضية.  وأضاف: حتى في حال سارت الأمور على عكس ما يرام ولم يتم تجديدنا لعقد الشراكة مع نادي الهلال فلن نفكر برعاية أندية أخرى ويرجح انسحابنا من الوسط الرياضي بالكامل.  وأشار المصدر إلى أن الجماهيرية الكبيرة التي يحظى بها نادي الهلال تجعل منه المطلب الأول للقطاع الخاص وتأتي بعده بقية الأندية في دوري زين.  جدير بالذكر أن عقد نادي الهلال مع شريكه الاستراتيجي «موبايلي» ينتهي بنهاية الموسم القادم، حيث شهدت الأيام الماضية حالة من الود المتبادل بين الطرفين حيث أشاد رئيس نادي الهلال قبل أيام بشراكتهم مع الشركة مما يوحي بأن الشراكة في طريقها للتجديد لمواسم قادمة. 