صحيفة: "نزاهة" تعتزم زيارة الأندية الرياضية لبحث الصرف المالي وحقوق اللاعبين 

 كشفت إحدى الصحف المحلية اليوم عن أن هيئة مكافحة الفساد "نزاهة" تسعى للتواصل مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب في السعودية للقيام بزيارات للأندية الرياضية. ووفقا لما نقلت صحيفة "الرياض"، فإن "نزاهة" ستبحث خلال هذه الزيارات آلية الصرف المالي داخل الأندية، وإيجاد حلول للأزمات المالية التي تسببت في تأخر تسليم الرواتب الشهرية او مقدمات العقود لبعض اللاعبين. وبحسب الصحيفة ستبحث "نزاهة" -وذلك بعد الترتيب مع مسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم-مع الاندية عزوف الرعاة عن الاستثمار الرياضي. 