بن داخل: مشكلة الاتحاد في سوء اختيار العنصر الأجنبي والجهاز الفني 

 أبدى اللواء محمد بن داخل الجهني رئيس نادي الاتحاد الأسبق تفاؤله بخطوة التعاقد مع المدرب العالمي سلافينبيلتش وحديث رئيس النادي نواف المقيرن كخطوة أولى نحو تصحيح وضع الفريق الفني، وقال اللواء بن داخل في حديث خَص به صحيفة "سبق " : " مشكلة الاتحاد في خطأ التعاقد مع الجهاز الفني وسوء الاختيارات للعناصر الأجنبية وليست كما يشاع أحياناً أن مشكلتنا الأساسية تكمن في ضعف العنصر المحلي فقط صحيح. إنها جزء من المشكلة ولكن لدينا لاعبون جيدون حققوا بطولات في أسوأ الظروف المعنوية والفنية، وليس لدي شك في أن الأخ نواف المقيرن متألم من هذا الوضع المأساوي الذي يمر به الفريق الأول حيث تردت فيه النتائج حتى سجلت أسوأ بدايات في تاريخ الفريق بتعادل من ثماني مباريات محلية وخارجية، ولكنني متفائل كثيراً بخطوة التعاقد مع المدرب وتصريحات المقيرن الأخيرة وبإذن الله ينتشل الفريق من هذا الوضع المحزن". وأضاف بن داخل : " هذه كبوة وكل فريق في العالم يحصل له مثل هذه الكبوات والاهتزازات وتبقى مهارة الإدارة في كيفية تجاوز هذه الظروف عملياً بهدف الارتقاء بوضع الفريق". 