رسمياً.. تشيلسي يضم لاعب ليستر سيتي 

 أعلن نادي تشيلسي ضم الظهير الأيسر لنظيره ليستر سيتي، بن تشيلويل لمدة 5 مواسم. وقال تشيلويل وفقاً للموقع الرسمي لـ "تشيلسي": "سعيد بالانضمام إلى تشيلسي في هذا الوقت المثير، وأسعى لأكون ضمن هذه التشكيلة التي تتكون من الشباب، ولا أستطيع الانتظار للمشاركة مع الفريق، ولحسن الحظ لن يستغرق الأمر وقتاً طويلاً". وانضم تشيلويل لصفوف ليستر سيتي في أكتوبر عام 2015؛ حيث خاض مع الفريق 123 مباراة سجل خلالها 4 أهداف. ويُعد بن تشيلويل ثالث تعاقدات نادي تشيلسي خلال الانتقالات الصيفية الحالية بعد ضم كل من لاعب لايبزيج الألماني، تيمو فيرنر ولاعب أياكس الهولندي، حكيم زياش. 