منتخب الناشئين يتعادل مع عمان ودياً بهدف لهدف 

 تعادل منتخبنا الوطني لدرجة الناشئين مساء اليوم الإثنين مع شقيقه منتخب عمان لدرجة الناشئين بهدف لمثله، في اللقاء الودي الذي جمعهما على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالخبر، وذلك كأول تجارب الأخضر الودية خلال المرحلة الثانية من معسكره الذي يأتي استعدادًا للمشاركة في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 16 عامًا 2018م. وتمكن منتخب عمان من التقدم أولًا بهدف في الدقيقة 80 من عمر المباراة، قبل أن يعيد لاعب منتخبنا حسن العلي منتخبنا إلى المباراة بعد تسجيله هدف التعادل بعد 3 دقائق من هدف المنتخب العماني الشقيق. ودخل مدرب منتخبنا الوطني محمد العبدلي اللقاء بقائمة مكونة من: سعد المختار في مركز الحراسة، وأحمد النخلي، عوض الناشري، ريان العرفج، بندر الوحيشي، ناصر الهدهود، عبدالعزيز زنان، خالد حقوي، عبدالله القحطاني، جابر قرادي، وباسم صديق. من جهةٍ أخرى، يعاود منتخبنا لدرجة الناشئين تمارينه مساء غدٍ الثلاثاء على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة. 