"العجلان" يعلق على قرار "الآسيوي" بالسماح للهلال بتسجيل حارس بديل 

 علق الإعلامي أحمد العجلان، على قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بالسماح لنادي الهلال بتسجيل حارس مرمى عوضاً عن حارسيه المصابين بفيروس كورونا. وكتب العجلان عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "كورونا عافانا الله وإياكم مرض لا يمكن تحديد فترة التعافي منه وعدد كبير توفاهم الله بسبب الفيروس.. لذلك فهو تنطبق عليه لوائح الاتحاد الآسيوي باستبدال الحراس". وأضاف: "(اللائحة أمرت) باستبدال الحراس دون فضل ولا منة من أحد .. وهنا لست بصدد التقليل من أي مجهود إنما لإيضاح الأمر فقط". 