الأمير عبدالرحمن بن مساعد يوضح حقيقة ترك البلجيكي غريتيس للهلال .. وينفي خبر صحيفة الاقتصادية 

 في حديث له على صفحته الشخصية ب”تويتر” وبعد سجال مع بعض الجماهير الهلاليه مع الامير حول حقيقة ذهاب غريتيس للمغرب وتضارب الانباء حول هذا الموضوع حسم الامير الجدل وشرح ماحدث بالتفصيل في 22 نقطه نذكرها كما جاءت في حديث رئيس مجلس إدارة نادي الهلال. حيث قال في مطلع حديثة ” اود ان اوضح واذكر بامور في موضوع تدريب غيرتس للمغرب والذي يضرب به البعض , مثلاً للتدليل على عدم مصداقية الادارة :- قبل مباراة الهلال وبونديكور في دوري ال١٦في كاس آسيا والتي كانت آخر مباراة في الموسم ظهرت انباء عن ان هذه آخر مباراة لجيرتس مع الهلال وحتى أن معلق المباراة الشوالي ومعلق في قناة اخرى اكدوا نفس الكلام وظهر بعد المباراة في عدة برامج نفس الكلام عن ان جيرتس انتهت علاقته بالهلال ولو رجعتم لتصريحاتي المتلفزة ستجدون انني اكدت ان جيرتس مستمر وانه لن يترك الهلال وانه سيكون مع الفريق في الاستعداد للموسم القادم في المعسكر ونفيت نفياً قطعياً ان علاقته انتهت بالهلال ،وهذا ما حدث أي انني لم اكذب في هذا الأمر ولكني لم اقل الحقيقة كاملة بانه سيذهب للمغرب بعد نهاية كاس آسيا، وسبب ذلك اننا كنا اتفقنا مع الاتحاد المغربي على عدم اعلان تعاقدهم معه الا بعد نهاية كاس آسيا وكان هدفنا من اخفاء الخبر مصلحة الفريق وابعاده عن اي امور قد تؤثر عليه ولكن للاسف خالف الاتحاد المغربي اتفاقه معنا واعلن خلال معسكر الهلال في اوروبا وخرجت في لقاء تلفزيوني بعدها ووضحت سبب اخفاءنا للأمر ،طبعاً بعد ان حدث هذا ادركنا انه كان ينبغي لنا ان لا نخفي ان جيرتس سيترك الفريق بعد كاس آسيا لا أن نكتفي باعلان ان مباراة بنديكور ليست الاخيرة له وانه مستمر مع الفريق وسيبدأ الموسم معه ، ما اعنيه اننا رأينا انه من المصلحة التكتم على توقيعه للمغرب بعد اتفاقنا مع الاتحاد المغربي على ذلك حتى نهاية البطولة الآسيوية حتى لا يتأثر الفريق ولكن الامر اعلن من قبل الاتحاد المغربي مما جعل قرارنا بالتكتم يبدو خاطئاً ،لم نكذب حين قلنا ان جيرتس باق مع الفريق وانه مستمر وان مباراة بنديكور ليست آخر مباراة له ولكننا تكتمنا على تدريبه للمغرب وموعد استلامه لمهامه بعد الآسيوية وهذا كان خطأً ما كان ينبغي أن نقع فيه. من جانب أخر نفى الامير عبدالرحمن بن مساعد الخبر الذي نشر في صحيفة الاقتصادية حول تلقى الهلال عرضا من نادي العين الاماراتي لشراء ياسر القحطاني وقال سموه ” قرأت ماجاء في جريدة الإقتصادية حول الكابتن ياسر القحطاني وأود توضيح مايلي: – لم يصلنا أي عرض حتى اللحظة من العين , سبق وصرحت أنه لو جاءنا عرض من العين لشراء عقد ياسر سنعلن ذلك بوضوح للإعلام.-سبق وأن قلت أن تجديد إعارة ياسر أمر مرفوض. قلت أيضاً أن بيع قد ياسر ليس بيدي وحدي بل هو قرار يعود لأعضاء الشرف ورغبة اللاعب ومصلحة النادي ياسر لاعب هلالي كبير أعير وانتهت إعارته ولذلك وضع اسمه في قائمة المشاركين في المعسكر ولم نقل ذلك من باب المناورة. 6-ذكر في الصحيفة أن الأمير عبدالله بن مساعد هو من يتولى أمر المفاوضات وهذا ببساطة غير صحيح فعن أي مفاوضات يتم الحديث ونحن لم يأتنا أي عرض حتى الآن ثم علام نتفاوض ؟هل نفاوض العين نحن ونقول لهم اشتروا عقده؟هل هذا يعقل؟ , ختاماً ياسر لاعب انتهت إعارته ولو جاءنا أي عرض لشراء عقده سنعلن بوضوح-كما قلت- للإعلام وللجمهور ذلك فلماذا نخفي ذلك؟ 