البلطان لـ "أحمد عيد": لو نزعنا الصفات الاعتبارية فأنت الخسران 

 شن رئيس نادي الشباب خالد البلطان هجوما حادا تجاه رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد الحربي، مطالبا إياه بعدم التحدث عن الصفات الاعتبارية لكليهما حتى لا يخرج خسران. وقال عقب مباراة فريقه أمام الاتفاق في ذهاب دور الأربعة من مسابقة كأس الملك مساء أمس (الاحد): "أنصحه بألا يتحدث عن الصفات الاعتبارية، فلو نزعنا الصفات الاعتبارية فهو الخسران". وتابع: "فيما يخص تصريحات أحمد عيد، أنا أمثل نادي الشباب ولست في حاجة لشهادة أحمد عيد، كما انني ولله الحمد رجل اقدح من راسي، وليس مثل غيري كل واحد يأخذه بيده ويصدم به في جدار"، مستغربا الصمت عن تصريحات كـ "الدفع الرباعي" و"الأفلام الهندية" من غيره واقتصار الرد على تصريحه. وقال: "أصحاب هذه الأحاديث لا أحد يرد عليهم، ولكن عندما لمسنا أخطاءهم الحقيقية غضبوا". 