بتال القوس ينتقد النصراويين بسبب "السهلاوي" ويذكّرهم بدعم جماهير الأهلي "للسومة" 

 انتقد الإعلامي الرياضي بتال القوس جماهير نادي النصر بسبب موقفها من مهاجم الفريق محمد السهلاوي، الذي أعلن رئيس النصر السابق الأمير فيصل بن تركي تكفله بحفل اعتزاله إن قرر اعتزال كرة القدم. يأتي ذلك تعليقاً على تدشين جماهير النصر هاشتاقاً على "تويتر" لدعم السهلاوي بعنوان "شكراً محمد السهلاوي" تضامناً مع اللاعب، حيث اعتبره بتال جاء متأخراً وبعد فوات الأوان. وقارن مقدم برنامج "في المرمى" بين موقف جماهير النصر من السهلاوي وموقف جماهير الأهلي من لاعب الفريق عمر السومة، التي دشنت هاشتاق "الكل معاك ياسومة" فور توجيه بعض الجماهير والإعلاميين انتقادات للاعب بسبب غيابه عن تسجيل الأهداف خلال المباريات الثلاث الماضية. واعتبر القوس أن الهاشتاق الذي أطلقته جماهير الأهلي دعماً للسومة، جاء "في الوقت المناسب لدعم النجم الذي قدم الكثير يساهم في رفع معنوياته".    #الكل_معاك_ياسومه هاشتاق وفاء في الوقت المناسب.. لدعم النجم الذي قدم الكثير يساهم في رفع معنوياته#شكرا_محمد_السهلاوي هاشتاق وفاء بعد فوات الاوان.. أين أنتم من قبل؟
 — بتال القوس (@battalalgoos) February 26, 2019  