دا سيلفا يخفي التشكيلة و«كحيلان» يتحوّل لإداري 

 اختتم الفريق النصراوي استعداده لمباراة اليوم في ديربي الرياض امام منافسه الهلال والذي يأتي لحساب الجولة 12 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ولم يكشف المدرب دا سيلفا القائمة النهائية التي سيدخل بها المباراة، وسط انباء تؤكد أن المدرب سيعتمد على طريقة 4-5-1، ووضح خلال المناورة الترفيهية التي أقامها المدرب امس، اهتمام دا سيلفا بالجانب النفسي للاعبين بعد ان اجتمع بعدد منهم. وكان رئيس النادي الامير فيصل بن تركي، قد قام خلال اليومين الماضيين بدور مدير الفريق في ظل غياب مدير عام كرة القدم سالم العثمان ونائبه طلال النجار اللذان يتواجدان في ماليزيا لحضور قرعة دوري أبطال آسيا، حيث حرص الامير فيصل على التواجد منذ الساعة الرابعة في مقر النادي. من جانب آخر، منحت ادارة النصر وكيل اعمال اللاعب عبدالرحيم الجيزاوي الضوء الأخضر في البحث عن نادي خلال فترة الانتقالات الشتوية، بعد ان أبدى اللاعب تذمّره من دكة البدلاء منذ انتقاله للنصر، وكشفت الانباء عن ان اللاعب قد تلقّى عرضاً من إدارتي الاتحاد وهجر للانتقال بنظام الاعارة في الفترة الاحترافية المقبلة. وكان دا سيلفا قد ألمح للادارة بعدم الاستفادة من تواجد الجيزاوي في قائمة الفريق، ووقّع الجيزاوي للنصر لمدة أربعة مواسم مقابل أربعة ملايين ريال في الموسم الواحد. 