الأهلي يقترب من التعاقد مع بيسنيك هاسي 

 كشفت مصادر صحفية، عن اقتراب مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، من التعاقد مع مدير فني جديد، لقيادة الفريق في الموسم المقبل، خلفًا للروماني لورينت ريجيكامب. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن مجلس الأهلي اقترب من التعاقد مع المدير الفني لفريق الرائد، المدرب الألباني بيسنيك هاسي. وأنهى فريق الأهلي مشواره في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020-2021) بالمركز الثامن برصيد 39 نقطة، بعدما خسر أمام الاتفاق بهدفين مقابل هدف في ختام البطولة. 