إدارة الأهلي تحسم ملف بقاء "الصبياني" 

 كشفت تقاير صحفية عن تجديد إدارة النادي الأهلي عقد الظهير الأيسر للفريق هاني الصبياني لمدة 3 مواسم. ووقع الصبياني وفقًا لـ"الرياضية" على عقود التجديد للأهلي، الجمعة الماضي، وذلك بعد دخول اللاعب الفترة الحرة من عقده، والتي تمكنه من التوقيع لأي نادٍ دون موافقة ناديه الأصلي. وجاء التجديد مع الصبياني لحاجة الفريق الفنية لخدماته، وذلك لعدم وجود لاعب بديل في خانة الظهير الأيسر. وتسعى إدارة الأهلي للاستغناء عن البرازيلي لوكاس ليما في الفترة المقبلة وتعويضه بلاعب أجنبي آخر في حال حصول النادي على شهادة الكفاءة المالية وإمكانية تسجيل لاعبين جدد في الفترة الصيفية. 