"نسور قرطاج" يهزم ضيفه الإيراني بهدف نظيف 

 انتزع المنتخب التونسي الأول لكرة القدم فوزا صعبا من ضيفه الإيراني خلال المباراة الودية التي جمعتهما اليوم الجمعة، في إطار استعداداتهما للمشاركة في نهائيات كأس العالم بروسيا، التي ستقام خلال الفترة من 14 حزيران/يونيو حتى 15 تموز/يوليو. وتقدم المنتخب التونسي بهدف سجله ميلاد محمدي، لاعب المنتخب الإيراني، بالخطأ في مرماه في الدقيقة .71ويستعد المنتخب التونسي لمواجهة كوستاريكا يوم الثلاثاء المقبل في مباراة ودية، فيما يستعد المنتخب الإيراني لمواجهة الجزائر يوم الثلاثاء المقبل أيضا. ويلعب المنتخب التونسي في المجموعة السابعة بالمونديال بجوار منتخبات إنجلترا وبلجيكا وبنما، فيما يلعب المنتخب الإيراني في المجموعة الثانية بجانب منتخبات المغرب وإسبانيا والبرتغال. 