إقالة الجهاز الفني لمنتخب البحرين 

 أعلن الاتحاد البحريني لكرة القدم، رحيل الجهاز الفني للمنتخب الأول، بقيادة التشيكي ميروسلاف سوكوب، اليوم الخميس. وودع منتخب البحرين، بطولة كأس أمم آسيا 2019، والتي تستضيفها دولة الإمارات العربية المتحدة، بالخسارة أمام كوريا الجنوبية، بهدف مقابل اثنين، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات دور الـ16. وقال الشيخ علي بن خليفة آل خليفة، رئيس الاتحاد البحريني، في بيان رسمي: "حل الجهازين الفني والإداري للمنتخب الوطني، جاء على ضوء النتائج الأخيرة للمنتخب في كأس آسيا 2019، والتي خرج فيها من ثمن النهائي". وأضاف رئيس الاتحاد البحريني: "هناك دراسة شاملة وفقًا لأعلى المعايير، لمشاركة المنتخب في كأس آسيا، وسيكون اتحاد الكرة حريصًا على إخراج كافة الجوانب الإيجابية والسلبية من المشاركة". جدير بالذكر أن سوكوب، تولى القيادة الفنية لمنتخب البحرين، في يوليو 2016، وتحت قيادته بلغ الفريق قبل نهائي كأس الخليج، مطلع العام الماضي، قبل هزيمته أمام سلطنة عُمان، التي أحرزت اللقب بعد ذلك. وبعد الخروج الآسيوي، اعتبر سوكوب، أنه حقق إنجاز بتقديم أداء رائع أمام كوريا الجنوبية، على الرغم من أنه يدرب مجموعة "هواة". 