جيسوس: قدمنا مباراة قوية بعد اكتمال صفوفنا.. وشكرًا للهلاليين 

 أكـد البرتغالى جورجى جيسوس المدير النفى لفريق الهلال، أن فريقه قدم مباراة جيدة أمام الفيحاء، وحقق مكسب كبير، فى إطار مواجهات الفريق بالدورى السعودى للمحترفين. وقال جيسوس: "قدمنا مباراة جيدة، سهلناها من البداية بالحلول الهجومية المختلفة، مع تسجيل الأهداف أصبح فريقنا أكثر ثقة، أشكر جماهيرنا الداعمة في الرياض وخارجها". وتابع: "سلامي على الجمهور بعد المباراة امر طبيعي ويجب علينا شكرهم دائما، ومعتاد على فعل ذلك، كان من الواجب علي تحيتهم، عندما تكون في نادي يمتلك جماهيرية كالهلال، يجب عليك شكر الجماهير على حضورهم ودعمهم وختم: "قدمنا مباراة جيدة بعد اكتمال هجوم الفريق وتنوع الخطورة لدينا". ولم يتطرق المدرب البرتغالى لما يتداول منذ الأمس عن رحيله من منصبه كمدير فنى للهلال وتعيين الكرواتى زوران ماميتش. 