الباحث القانوني " أحمد الأمير" يكشف عن أسرار في عقود اللاعبين الأجانب للاتحاد! 

 علق المستشار القانوني السابق لنادي الاتحاد “أحمد الأمير” على ما يحدث داخل أروقة النادي من أزمات وتأخير مستحقات اللاعبين. وكتب الأمير عبر حسابه الرسمي على تويتر ” أكره أن أشمت بأحد؛ لكن يعجبني الزمان حين يدور، ويكشف الأقنعة وبعض العقول ! وأضاف قائلاً بشأن عقود اللاعبين الأجانب ” ١- خمينيز وفيكيو ؛ أنا من قام بوضع شروط جزائية في عقودهم الاحترافية بحيث يحق للنادي فسخ العقد مقابل راتب شهريين، ولكن تفأجئت بتحولها لـ٣ اشهر. ٢- سانغو ؛ رفضت تحويله للاستثمار و التدريبات الانفرادية ووجهت بضرورة لحاقه بمعسكر الفريق الخارجي وكان غير متواجد. ٣- اللاعبين الأجانب الآخرين والذين لهم مستحقات مالية متاخرة وواجبة الدفع وجهة بضرورة جدولتها والجلوس مع اللاعبين للإنفاق على ذلك تجنباً لأي تبعات. ٤- إعارة رودريجيز لم اعلم عنها إلا بعد أن تم الانتهاء منها والتوقيع مع النادي التركي وكان بالإمكان أفضل مما كان. 