" فهد المولد " و "ابراهيم هزازي" يلحقون بالعميد ( صورة ) 

 سافر لاعب نادي الاتحاد (الموقوف) فهد المولد للعاصمة الرياضي لدعم فريقه في المباراة النهائية لكأس سمو ولي العهد امام النصر اليوم الجمعة مع لاعب الاتحاد السابق ابراهيم هزازي من أجل المؤازراة والمساندة . وأصدر قرار من لجنة الانضباط بحق الفهد بالإيقاف مباراة رسمية بعد الاحداث التي صاحبة لقاء فريقه امام الهلال ضمن الجولة العشرين من دوري جميل للمحترفين والتي تعرض فيها للطرد اثر تدخل قوي على لاعب الهلال كارلوس إدواردو. ومن المتوقع أن تشهد المباراة ندية قوية ومنافسة بين (الأصفرين)، نظراً وأنهم بحاجة للفوز بلقب كأس ولي العهد أول البطولات المحلية هذا الموسم. 