الزبيدي يبدي جاهزية كبيرة في أول تدريباته بقميص الأهلي 

 تقدم الكابتن علي الزبيدي زملائه اللاعبين في تدريبات الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي التي أقيمت مساء امس على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي وتابعها الأستاذ عبدالله بترجي نائب رئيس النادي ، وأبدى الزبيدي جاهزية فنية وبدنية كبيرة في مشاركته الأولى منذ انضمامه بشكل رسمي للنادي الأهلي السبت الماضي قادماً من نادي الاتفاق . وكانت التدريبات قد شهدت تركيز المدرب السويسري كريستيان جروس على النواحي التكتيكية والفنية تحضيراً لملاقاة الوحدة الجمعة المقبل في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، قبل أن يجري مناورة فنية على نصف ملعب شهدت مشاركة المهاجم مهند عسيري بعد شفائه من الإصابة وجاهزيته للمشاركة في اللقاءات الرسمية ، فيما غاب عنها اللاعب مصطفى بصاص الذي واصل برنامجه التأهيلي داخل العيادة الطبية بالنادي واللاعب أسامة هوساوي لتواجده في العيادة الطبية . من ناحية أخرى تقرر تأخير موعد تدريبات الفريق مساء غد إلى الثامنة والنصف مساءً نظراً لانشغال ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بلقاء الأهلي والهلال في كأس الاتحاد السعودي لدرجة الشباب . 