ميسي يعادل رقم كاسياس في "الليغا" 

 حقق الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي، أرقاما مميزة بعد أن قاد فريقه برشلونة لتحقيق الانتصار في ديربي "كتالونيا" على إسبانيول 2-0، في إطار منافسات الجولة الـ29 من الدوري الإسباني. وبحسب شبكة "أوبتا" للإحصائيات، فإن ليونيل ميسي حقق 334 انتصارا بقميص برشلونة في بطولة الليغا. وأشارت الشبكة، إلى أن ليونيل ميسي بهذا الانتصار، عادل رقم إيكر كاسياس حارس ريال مدريد السابق. وبتسجيل البرغوث الأرجنتيني الهدف الأول في (د.71 من ركلة حرة) من المباراة، (قبل توقيعه على الهدف الثاني في الدقيقة 89)، يكون ميسي قد سجل 6 أهداف من ركلات حرة ضد إسبانيول، أكثر من أي فريق آخر خلال مسيرته الكروية بحسب شبكة "أوبتا". وأشارت شبكة "سكاواكا"، إلى أن هذا الهدف هو رقم 40 لميسي هذا الموسم، حيث سجل ميسي أكثر من 40 هدفا خلال أخر 10 مواسم له مع برشلونة في مختلف المسابقات. 