نجم العهد زريق: النصر ليس برشلونة أو ريال مدريد 

 قال أحمد زريق مهاجم العهد اللبناني، إن مواجهة النصر غدا الأحد في افتتاح مباريات الفريقين بالبطولة العربية للأندية، متكافئة نظرا لأن الفوارق ليست كبيرة بين اللاعبين العرب تحديدا. وأضاف زريق: "العهد يشارك في البطولة لأول مرة، وهدفنا تمثيل لبنان على أفضل ما يكون. البطولة قوية وتمثل إعدادا جيدا للموسم المقبل، الذي سيشهد خوض بطولتي الدوري والكأس، فضلا عن المنافسات القارية". وعن مواجهة النصر، قال المهاجم البالغ عمره 26 عاما: "مباراة النصر ستكون متقاربة نظرا لأن الفوارق بين اللاعبين بسيطة، لأن اللاعب العربي تؤثر عليه أشياء كثيرة، وحالته المزاجية تتحكم في أدائه. رغم ذلك يملك النصر لاعبين أجانب مميزين، لكن الأداء في أرض الملعب هو ما سيحسم نتيجة المباراة، التي أراها مهمة للفريقين في بداية مشوار البطولة". وتابع: "لن نواجه ريال مدريد أو برشلونة حتى نضع أنفسنا في موقف الطرف الأضعف، فكما قلت مسبقا الفوارق بين الأندية قليلة للغاية". وحول فرصته في اقتناص فرصة الاحتراف عبر الأداء المميز في البطولة، قال زريق: "الاحتراف الخارجي هدف لأي لاعب، لكنه مختلف في بلد عن آخر. على سبيل المثال في دول الخليج يسيطر العامل المادي على فكر اللاعبين المقبلين على الاحتراف هناك، مقارنة بأندية شمال إفريقيا، التي تتمتع بتاريخ وجماهيرية كبيرة مثل الأهلي والزمالك والترجي". 