صحف اجنبية تكشف اقتراب الاتحاد من البيروفي أفيلا 

 قالت صحيفة رياضية في البيرو اليوم الأربعاء أن اللاعب "ايرفان أفيلا" هداف فريق سبورتينغ كرستال بطل الدوري البيروفي في طريقه للانتقال إلى صفوف نادي الاتحاد السعودي , وأشارت أن ناديه لا يمانع في بيعه خاصة بعد فوزه الفريق ببطولة الدوري وانتهاء البطولة .  وتشير الأنباء المتواترة من داخل الاتحاد أن إعلان مدير الكرة حامد البلوي عن عرضه أسم المهاجم "هومبرتو سوازو" على مدرب الفريق الأسباني "كانيدا" , كان بهدف التعتيم الإعلامي على الصفقة الحقيقية التي كان يريد الاتحاد الظفر بها .  يُشار أن اللاعب "ايرفان أفيلا" هو من أبرز النجوم الصاعدين في البيرو , ولعب في صفوف المنتخب البيروفي في عمر التاسعة عشر , واستطاع أن يسجل هذا الموسم مع فريقه 15 هدفاً ساعدت الفريق للحصول على لقب الدوري الغائب عنه منذ 7 سنوات . 