الإسبان يرشحون مارتينيز لقيادة الماتادور 

 ذكرت تقارير صحفية اليوم الخميس، أن الاتحاد الإسباني لكرة القدم، يضع روبرتو مارتينيز على رأس قائمة المرشحين لتدريب المنتخب الإسباني الأول. ووفقًا لبرنامج "لارجويرو" في محطة "كادينا"، فإن مارتينيز هو المرشح الأبرز لتدريب الماتادور. وسبق لمارتينيز تدريب ويجان وإيفرتون الإنجليزيين، قبل أن يتولى تدريب منتخب بلجيكا. وتولى فرناندو هييرو منصب المدير الفني لمنتخب إسبانيا بعد الإطاحة بجوليان لوبتيجي، قبل أيام من انطلاق المونديال، بعد الإعلان عن توليه منصب المدير الفني في ريال مدريد. ولكن مسيرة منتخب إسبانيا في مونديال روسيا، لم تدم طويلاً تحت قيادة هييرو حيث خرج الفريق من دور الستة عشر على يد الدولة المضيفة روسيا. 