إدارة الهلال تقترب من إعلان توقيعها الرسمي مع المهاجم الأرجنتيني موري 

 علمت (الرياضي) من مصادرها الخاصة أن إدارة نادي الهلال اقتربت من إعلان توقيعها الرسمي مع المهاجم الأرجنتيني روجيليو فونيس موري، اللاعب الحالي في صفوف مونتيري المكسيكي وذلك بعد فشل تفاوضها مع اللاعب دييغو تشورين الذي فضّل الانتقال لنادي سيرو بورتينو الباراغوياني. واللاعب روجيليو فونيس موري من مواليد 1991 حيث يبلغ من العمر 26 عاماً وسبق له اللعب في نادي ريفربليت قبل أن يخرج منه للاحتراف في بنفيكا البرتغالي ومنه إلى إسكيشهرسبور التركي الذي انتقل منه لفريقه الحالي مونتيري المكسيكي. اللاعب شارك حتى الآن في موسمين مع مونتيري المكسيكي لعب في موسمه الأول 2015 : 2016 44 مباراة سجل فيها 25 هدفاً وصنع 9 أهداف وفي الموسم الثاني شارك في 41 مباراة سجل 22 هدفاً وصنع 2 هدف ومع فريقه التركي شارك في 36 مباراة سجل فيها 14 هدفاً وصنع 8 آخرين. 