المحترف الكولومبي "أسبريلا" يعود إلى الشباب 

 وصل إلى الرياض اليوم  الأحد، المحترف الكولومبي دانيلو اسبيريا، على أن يواصل اللاعب اليوم برنامجه الإعدادي واللياقي الخاص. وعلى مستوى الفريق، فقد تعادل الشباب وديا أمام الفيحاء بدون أهداف، في المباراة التي أقيمت بينهما مساء أمس السبت، في إطار استعدادات الفريق لاستكمال دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ومن المقرر أن يلتقي الشباب بنظيره الفيحاء مجدداً في 14 أغسطس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 