بالفيديو .. ياسر القحطاني يشرح للصم هدفه الثاني في النصر 

 تداولت مواقع التواصل الاجتماعي فيديو يظهر فيه لاعب نادي الهلال السعودي ياسر القحطاني وهو يشرح لشخص من ذوي الاعاقات السمعية طريقة هدفه الثاني في نادي النصر. وكان نادي الهلال السعودي قد استقبل صباح اليوم أعضاء الجمعيه السعوديه للإعاقه السمعية وتم التقاط الصور مع اللاعبين وتقديم الهديا لهم . وكان نادي الهلال قد أخرالتتويج المنتظر لنادي النصر للفوز ببطولة دوري عبداللطبف جميل وذلك بعد مباراة مثيرة جدا شهدت تسجيل 7 أهداف فضلا عن ضياع العديد من الفرص من جانب الفريقين . وسجل للهلال ياسر القحطاني هدفين في الشوط الأول وأضاف ناصر الشمراني" والبرازيلي "نيفيز" الهدفين الثالث والرابع خلال الشوط الثاني، فيما سجل للنصر كل من البرازيلي "أيلتون" - هدفين - و"محمد السهلاوي" . وشهدت المباراة طرد مدرب النصر "كارينيو" بين الشوطين نظرا لاعتراضه على الحكم، كما قام الحكم أيضا بطرد لاعب الهلال المتألق في المباراة "سلمان الفرج" في منتصف الشوط الثاني. وبهذه النتيجة يتقلص الفارق بين الفريقين إلى 6 نقاط لصالح النصر فيما يتبقى 3 جولات على نهاية الدوري. 