هيئة الرياضة توقع اتفاقية نقل الأحداث الرياضية مع التلفزيون السعودي 

 وقَّع المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأوليمبية السعودية، على اتفاقية نقل الفعاليات والأحداث الرياضية وجميع النشاطات والتي ستقيمها الهيئة مع رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون السعودي. وذكر الحساب الرسمي لهيئة الرياضة على موقع تويتر أن القنوات السعودية ستتولى بموجب هذه الاتفاقية تغطية هذه الأحداث، والتي سبق وتم الإعلان عنها من قبل الهيئة، حيث ستنطلق بطولة كأس الهيئة للرياضات الإلكترونية في الأول من مارس وحتى الثالث من الشهر ذاته. كذلك ستنقل القنوات السعودية بطولة المملكة للبلوت في الفترة من الرابع حتى الثامن من أبريل المقبل. أعرب آل الشيخ عن سعادته بعد الاتفاق مع هيئة الإذاعة والتلفزيون السعودية على نقل أحداث وبطولات هيئة الرياضة خلال ال3 أشهر المقبلة. سيتم تحديد هوية جديدة للقنوات السعودية الرياضية مطلع شهر مارس المقبل بالتعاون مع هيئة الرياضة. 