مورينيو يرفض تدريب يوفنتوس 

 أشارت صحيفة «آس» الإسبانية، يوم الأربعاء، إلى أن البرتغالي جوزيه مورينيو لغى تماماً فكرة تدريب يوفنتوس خلال الموسم القادم، بعد إعلان ماسيمليانو أليجري رحيله بنهاية الموسم الجاري. ورفض مورينيو فكرة العودة إلى الكالتشيو من بوابة تورينو، بعد الإنجازات الكبيرة التي حققها مع فريق إنتر ميلان خلال عام 2010، لذلك فضل الاحتفاظ بهذه البطولات كذكرى سعيدة مع جمهور الأفاعي. وتبحث إدارة السيدة العجوز عن مدير فني جديد خلال الفترة الحالية، مع دخول أكثر من إسم كبير دائرة الترشيحات كبيب جوارديولا وماورسيو ساري وبوتشيتينو. يذكر أن مورينيو ارتبط في وقت سابق بتدريب باريس سان جيرمان، لكن يبدو أن توماس توخيل المدرب الحالي سيستمر مع فريق العاصمة الفرنسية لمدة عام إضافي على الأقل. 