مصادر: كاريلو يغادر الهلال إلى فلامنجو البرازيلي عقب انتهاء "كوبا أمريكا" بطلب من خيسوس 

 كشفت مصادر مطلعة، أن اللاعب البيروفي أندريه كاريلو، لاعب نادي الهلال، سيغادر صفوف الفريق الهلالي خلال فترة الانتقالات الصيفية. وأوضحت المصادر، أن كاريلو سيوقع مع نادي فلامنجو البرازيلي، عقب انتهاء مشاركته مع منتخب بلاده في بطولة كوبا أمريكا 2019. وبيَّنت المصادر أن مدرب الهلال السابق جورجي خيسوس، والذي يترأس القيادة الفنية لنادي فلامنجو حاليا هو مَن طلب التعاقد مع كاريلو. وكان خيسوس درّب الهلال خلال موسم 2018/2019، إلا أنه تمت إقالته على إثر خلافات بينه وبين إدارة النادي. 