النصر يقترب من صفقة قوية جديدة 

 كشفت مصادر عن اقتراب إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر من عقد صفقة قوية جديدة لتدعيم صفوف الفريق بداية من الموسم المقبل. وقدم نادي النصر عرضا وفقاً لـ"لا ريبوبليكا" الإيطالية للاعب نادي سامبدوريا، الأورجواياني، جاستون راميريز براتب سنوي قدره 4 ملايين يورو. وأضافت المصادر أن عقد اللاعب راميريز سينتهي مع سامبدوريا بنهاية الموسم الجاري، وسيكون انتقاله بشكل مجاني. وكان نادي النصر قد أعلن اليوم (الإثنين) تعاقده مع البرازيلي، أندرسون تاليسكا لمدة 3 سنوات بداية من الموسم المقبل. 