أول تعليق من مدرب النصر بعد التعادل أمام الرائد 

 علّق المدير الفني المؤقت للنصر، البرازيلي مارسيلو سالازار، على التعادل أمام الرائد، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال سالازار بعد نهاية لقاء الرائد: قدمنا مباراة جيدة ووصلنا لمرمى الضيوف، وصنعنا العديد من الفرص ولكن لم نستغلها بالشكل المطلوب". وتابع: "في بعض المباريات قد لا تقدم الأداء الكبير، ولكن تحتاج الحظ أمام المرمى لحسم نتيجة اللقاء". وأتم: "كرة القدم لا يوجد فيها سحر، لست ساحرًا لأغير جميع الأمور في وقت قصير، الأمر يحتاج لوقت". وبتلك النتيجة، بات رصيد النصر 14 نقطة في المركز التاسع بسلم ترتيب الدوري، بينما رفع فريق الرائد رصيده إلى 18 نقطة في المركز الخامس. 