بالفيديو .. الفتح المغربي يتعادل أمام الزمالك المصري في البطولة العربية للاندية 

 تعادل الزمالك المصري مع الفتح الرباط المغربي 2-2، في مباراة مثيرة اليوم الأحد، ضمن منافسات المجموعة الثانية للبطولة العربية، على إستاد الإسكندرية. وافتتح لمين دياكيتي التهديف لصالح الفتح في الدقيقة 8 على بداية الشوط الأول. وقبل نهاية الشوط الأول، استطاع مهاجم الزمالك باسم مرسي من إحراز هدف التعادل من منطقة الجزاء في الدقيقة 43، وبعدها استطاع نجم الزمالك الأول شيكابالا من إحراز هدف التقدم من تسديدة صاروخية سكنت مرمى الفتح. وفي الوقت القاتل استطاع دياكيتي تسجيل هدف التعادل للفتح لتنتهي المباراة بالتعادل الإيجابي 2-2. 