رسميا.. الشباب يبدأ العمل على مشروع الملعب 

 أعلن مجلس إدارة نادي الشباب مساء الثلاثاء، الشروع في الأعمال الفعلية الخاصة بمشروع إنشاءات تطوير وتوسعة ملعب النادي والمرافق والخدمات الملحقة به، وفق أفضل المعايير، باستلام المقاول للموقع ومباشرة أعمال التنفيذ. وثمنت إدارة النادي العاصمي اهتمام وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، على ما يوليه من جهود مثمرة لتطوير الرياضة في المملكة، ودعم كافة أنديتها تحقيقًا لرؤية المملكة 2030. وأثنت الإدارة الشبابية على حرصه ومتابعته لاعتماد هذا المشروع لينضم إلى كوكبة الملاعب الرياضية الحديثة في السعودية. وكان الفيصل أعلن في يونيو الماضي أن وزارة الرياضة ستقوم بتحويل ملاعب أندية "الفتح، الاتفاق والشباب" إلى استادات رياضية خلال الفترة المقبلة. 