ماجد عبدالله يدشن حسابه الرسمي على "تويتر" 

 دشن ‏‏لاعب المنتخب السعودي ونادي النصر سابقا ماجد عبدالله أول حساب رسمي موثق في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) والحساب يحمل اسمه والرقم الذي اشتهر به في ملاعب الكرة القدم M_Abdullah_9@ . ووصل عدد متابعي الأسطورة السعودية في كرة القدم حتى الآن إلى أكثر من 60 ألف متابع، ومن المنتظر أن يبدأ أول تغريدة يوم 9 سبتمبر 2014، وتم اختيار هذا التوقيت تحديداً لأنه يحمل رقم ماجد الذي اشتهر به على مستوى الكرة السعودية. يشار إلى أن ماجد عبدالله لاعب كرة قدم سعودي بارز قاد هجوم نادي النصر والمنتخب السعودي، وانطلقت حياته الرياضية عام 1977م (1397هـ) من مدينة الرياض وبالتحديد من نادي النصر السعودي، حقق العديد من المنجزات القارية والعالمية حيث قاد منتخب بلاده للفوز بالكأس الأمم الآسيوية مرتين عام 1984 و1988 على التوالي وقاد منتخبه للتأهل للأولمبياد العالمية للمرة الأولى عام 1984 في أمريكا وكان هو هداف التصفيات الأولية والنهائية، وكذلك التأهل لكأس العالم للمرة الأولى والوصول تحت قيادته لدور الـ 16 عام 1994 في أمريكا.  