عطل فني يتسبب في هبوط اضطراري لطائرة المنتخب الألماني 

 أكد الاتحاد الألماني لكرة القدم، تعرض طائرة منتخب ألمانيا، لهبوط اضطراري في مدينة أدنبره عاصمة أسكتلندا، بسبب عطل فني. وذكر الاتحاد الألماني عبر موقعه على موقع التواصل "تويتر" فجر الخميس: "السلامة أولاً، قمنا بتوقف اضطراري احترازيا في أدنبره". وأضاف: "الجميع في حالة جيدة، نقوم حالياً بفحص المحرّك"، موضحا في الساعة 8.30 بتوقيت جرينيتش: "الطائرة البديلة في طريقها إلى أدنبره للعودة بافراد المنتخب". وحقق المنتخب الألماني فوزا على نظيره الأيسلندي برباعية نظيفة، ليبتعد بفارق 4 نقاط في مجموعته في التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2022. 