تعديلات منتظرة في لائحة الانضباط الآسيوية 

 يكشف الاتحاد الأسيوي لكرة القدم عن التعديلات المقترحة للائحة لجنة الانضباط وذلك في ختام ورشة العمل القانونية, التي يستضيفها الاتحاد في مقره بماليزيا في 20 أكتوبر المقبل. وأنهى فريق العمل الخاص في الاتحاد الآسيوي اجتماعه لبحث تطوير لائحة الانضباط في الاتحاد القاري للفترة من 2015 إلى 2019, وتقديم مقترحات لبحثها خلال اجتماعات الاتحاد الآسيوي في غضون الشهرين القادمين. ويضم فريق العمل خمسة محامين من لجنة الانضباط ولجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وتساعدهم الدائرة القانونية في الاتحاد. وتم تكليف فريق العمل بمراجعة لائحة الانضباط كي تكون متوافقة قدر الإمكان مع التوصيات الخاصة بالانضباط في الرياضة, والتي تم تحديدها من قبل المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي "كاس". ومن المنتظر أن تسعى التعديلات المقترحة لحماية الشهود مجهولي الهوية وتحديد مجموعة جديدة من المخالفات, وتقديم عقوبات جديدة تتوافق مع أنظمة نظام ترخيص الأندية في الاتحاد الأسيوي, ومنح الاتحاد الأسيوي القدرة على التفاوض من أجل عقد تسويات بشرط الحصول على موافقة رئيس لجنة الانضباط. وتقدم التعديلات المقترحة خلال ورشة العمل القانونية في الاتحاد الأسيوي والتي تعقد يومي 20 و21 أكتوبر المقبل, ثم بعد ذلك للجنة القانونية والمكتب التنفيذي خلال اجتماعات نوفمبر المقبل, على أن يتم إعلام الاتحادات الوطنية الأعضاء بالتعديلات المعتمدة في ديسمبر لتصبح اللائحة الجديدة سارية المفعول اعتبارا من يناير 2016 . 