تعثر مفاوضات إدارة النصر على التعاقد مع الأورغواياني مورا 

 علمت مصادر النادي عن تعثر مفاوضات إدارة النصر مع نظيرتها في ريفربليت الأرجنتيني المتعلقة بانتقال مهاجم الأخير الأورغواي مورا لصفوف العالمي. وذلك بعد تراجع النادي الأرجنتيني عن الاتفاق المبدئي على الجوانب المادية, حيث وافق في وقت سابق أن يكون المبلغ على دفعتين, إلا أنه طالب بتوفير المبلغ كاملاً على دفعة واحدة, مما جعل إدارة النصر, تتراجع هي الأخرى.يُذكر أن مبلغ انتقال اللاعب قد يكلف النصراويين قرابة المليوني يورو وتوفره يعني إتمام الصفقة. وكان وكيل أعمال اللاعب الأوروغوياني رودريجو مورا قد اعترف للصحافة الأوراوغوانية أن انتقال اللاعب للنصر سيكون خطوة لا تقدر بثمن لصالح اللاعب، وأنها فرصة ستقلب موازين حياته نحو الأفضل، مشدداً على أن النادي السعودي تقدم بعرض للاعب لا يمكن رفضه بأي حال من الأحوال. وتحدث يوجينيو لوبيز قائلاً: اللاعب يتمنى الانتقال للنصر، مشدداً أن هذا الأمر, سيكون نقلة نوعية نحو تأمين مستقبل أسرته المادي، مضيفاً: مورا يحب ريفر بليت كثيراً وكان لا يرغب في التخلي عنه, إلا أن عرض النصر المادي لا يمكن رفضه. 