"رينارد" ينوي إجراء تغييرات جوهرية في تشكيل "الأخضر" أمام "سنغافورة" 

 كشفت مصادر صحفية، أن المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، هيرفي رينارد، ينوي إجراء تغييرات جوهرية في تشكيل "الأخضر"، أمام نظيره سنغافورة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن رينارد سيمنح الفرصة لعدد من اللاعبين البدلاء للوجود في القائمة الأساسية التي سيدخل بها مواجهة سنغافورة. وتابعت المصادر، أن رينارد ينوي إشراك اللاعبين البدلاء، في المواجهة المقبلة، من أجل الوقوف على مستوياتهم الفنية، وتجهيزهم لمواجهة الحسم أمام أوزبكستان. ويستعد الأخضر لمباراته السابعة في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، وذلك بمواجهة منتخب سنغافورة يوم الجمعة المقبل. 