"الصرامي" يستعين بـ"حمدالله" و"موسى" لتوجيه رسالة إلى الجماهير بشأن "تاليسكا" 

 استعان المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، بمحترف الفريق عبدالرزاق حمدالله، لتوجيه رسالة إلى الجماهير، بعد التعاقد مع اللاعب البرازيلي أندرسون تاليسكا. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حضر حمدالله بصمت شديد.. فسجل نجاحاً تاريخياً في مسيرته المظفرة مع النادي الاستثنائي". وتابع: "وتعاقد النصر مع النسر النيجيري أحمد موسى، وسط استقبال جماهيري وإعلامي فلم يحالفه التوفيق رغم موهبته.. اتركوا تاليسكا يحضر للنصر كما حضر حمد الله واستفيدوا من درس أحمد موسى". وكان النصر، أعلن الإثنين الماضي، عن تعاقده مع خط وسط فريق جوانجزو إيفرجراند الصيني، اللاعب البرازيلي أندرسون تاليسكا، لمدة ثلاثة مواسم.    #هات_إذنك ••حضر #حمدالله بصمت شديد•فسجل نجاحاً تاريخياً في مسيرته المظفرة مع العالمي الإستثنائي •و تعاقد النصر مع "النسر"النيجيري #أحمد_موسى وسط استقبال جماهيري و إعلامي فلم يحالفة التوفيق رغم موهبته •اتركوا #تاليسكا يحضر للنصر كما حضر حمدالله و استفيدوا من درس أحمد موسي pic.twitter.com/C9q0YZCgx7
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) May 19, 2021  