الهلال يتخذ القرار النهائي بشأن مصير "غوميز" في الموسم الجديد 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن المدير الفني لفريق الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جاردیم، حسم مصير المحترف الفرنسي، غوميز، في الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن جاردیم سيبدأ فور وصوله إلى المملكة، برفع طلباته إلى الإدارة من خلال نواقص الفريق بعد أن تابع الفريق عبر الفيديو. وأوضحت المصادر، أن المدرب البرتغالي أوضح لإدارة النادي خلال اجتماع عقد عن بعد، عن رغبته ببقاء اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز، ضمن صفوف الفريق في الموسم المقبل. كما أشارت المصادر، إلى أن جاردیم قرر عدم الاستغناء عن الدولي الكولومبي غوستافو كويلار، والإبقاء عليه أيضًا ضمن صفوف الفريق في الموسم الجديد. وواصلت إدارة الهلال العمل على تجهيز كافة الأمور المتعلقة بعودة الفريق إلى التدريبات والاستعدادات للموسم الرياضي الجديد، حيث ينتظر أن يصل المدرب جارديم إلى الرياض نهاية الشهر الحالي للإشراف ميدانيا على تحضيرات الفريق. 