اهلاويين: اوليفيرا مناسب كبديل لبهوي 

 دخل المحترف السابق بنادي الأهلي، البرازيلي "ايريك دي اوليفيرا" (29 عاما) ضمن اهتمامات بعض الأندية المحلية والخليجية أيضا بعد نهاية علاقته مع ناديه ماتسوموتو ياماجا الياباني، وترغب تلك الأندية في ضم اللاعب   خلال فترة الانتقالات الشتوية التي ستفتح أبوابها بعد أقل من 3 أسابيع من الآن عن طريق وكلاء . وكان "اوليفيرا" قد مثل النادي الأهلي عام 2014 بإشراف البرتغالي "فيتور بيريرا" على الفريق، وقدم عطاء متميزا قبل أن تبعده إصابة الرباط الصليبي نهاية الموسم، وخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي بأمل العودة لصفوف الأهلي، بيد أن السويسري "جروس" لم يقتنع باللاعب، وتم إعادة مواطنه برونو سيزار.   ويرى كثير من الأهلاويين أن اللاعب "اوليفيرا" هو اللاعب المناسب في الفترة المقبلة، في حال عدم جلب بديل مميز للسويدي بهوي الذي يبدو أن أيامه باتت معدودة مع الفريق، وخاصة أن البرازيلي متابع جيد لمباريات الأهلي ويعلم كل ما يدور عبر تواصله مع الأهلاويين في مواقع التواصل الاجتماعي. يذكر أن الأهلي كان يملك بطاقة "اوليفيرا"   لثلاثة مواسم وتم إسقاط اسمه لنادي بوخارست الروماني الذي منحه إعارة في الدوري الياباني. ميدانيا، أربك غياب سلمان المؤشر حسابات مدربه "جروس" لغيابه بداعي الإيقاف عن مواجهة هجر غدا في الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف، بجانب عدم جاهزية الثنائي أسامة هوساوي ومحمد عبدالشافي، فيما واصل اليوناني فيتفا برنامجه التدريبي، وتبقى مشاركته أيضا غير مؤكدة.   من جهة أخرى، حددت لجنة المسابقات رسميا الـ31 من ديسمبر الحالي موعدا لمباراة الأهلي والاتحاد في نصف نهائي كأس ولي العهد. 