الفراج : العدالة غائبة عن الوسط الرياضي .. وهؤلاء الأشخاص لا يجرؤ أحد على معاقبتهم 

 أبدى الإعلامي وليد الفراج عدم رضائه عن القرار الصادر من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، والذي نص على إيقاف رئيس الشباب خالد البلطان لمدة عام وتغريمه 300 ألف ريال، بسبب تصريحاته المسيئة ضد رئيس الاتحاد أحمد عيد، وأكد الفراج أن العدالة غائبة عن الوسط الرياضي، حيث يتم عقاب بعض الأشخاص، فيما يُغض الطرف عن أشخاص آخرين . وقال الفراج عبر برنامج “أكشن يا دوري” :” قرار لجنة الانضباط لم يكن منصفاً، الشارع الرياضي يرى بأن هناك شخصيات من الفئة الأولى والثانية تعاقب بدون مساواة ، ففئة تعاقب بتصاريحها ، وفئة يتم تجاهلها ” . وأضاف في ذات السياق :” اتحاد الكرة لم يجرؤ على مناقشة رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي على تصريح الفيلم الهندي ، وتصريح رئيس نادي الشباب خالد البلطان كان خاطئ ولكن ليس عنصري ، ويجب أن يكون هناك عدالة ، فما يحدث الآن هو تأجيج للساحة الرياضية ” . 