فيصل الخراع: لم أتسلم قيمة العقوبة الموقعة على "الاتحاد".. ولم تُطبق اللائحة ضد النادي 

 قال لاعب الاتحاد السابق والجيل الحالي، فيصل الخراع، إن لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد الكرة لم تُطبق قرارها بإلزام نادي الاتحاد بدفع مبلغ مليون و900 ألف ريال له. وأضاف الخراع، وفقاً لـ "الرياضية": "صدر قرار لجنة الانضباط رقم 47 في الـ7 من شهر نوفمبر 2020م، العام الماضي بإلزام نادي الاتحاد بسداد المبلغ خلال 30 يومًا، وفي حال عدم التزامه سيتم إيقاع العقوبات الواردة في الفقرة الرابعة من المادة 85 من لائحة الانضباط وهي حسم نقاط، وبعد ثلاثين يومًا سيتم منع النادي من التسجيل، وبعد ثلاثين يومًا يتم هبوطه إلى الدرجة الأدنى". وتابع لاعب الاتحاد السابق: "حتى اليوم لم يتم تسليمي حقوقي، ولم يتم فرض أي عقوبة على نادي الاتحاد على الرغم من مرور أكثر من 6 أشهر، فكان من المفترض أن يتم خلالها تطبيق الثلاث عقوبات والتي تنتهي بالهبوط إلى درجة أدنى". وأتم الخراع تصريحاته بالتنويه إلى إرساله 5 رسائل عبر البريد الإلكتروني للجنة الانضباط خلال الفترة الماضية؛ حيث تم تجاهل الرد حتى السادس من شهر أبريل الماضي، بعد الرد بعبارة "الطلب منظور أمام اللجنة وسيتم اتخاذ اللازم" ولم يتم اتخاذه حتى هذه الساعة. 