ياجيلونيا البولندي يشكو الأهلي والرمز يعود 

 رفعت نادي ياجيلونيا البولندي شكوى رسمية للفيفا ضد النادي الأهلي مطالبا بالحصول على الدفعة الثانية المتبقية من قيمة انتقال لاعبه داني كينتانا إلى الراقي العام الماضي. وبحسب مصادر «مكة» فإن المسؤولين في الأهلي قد توصلوا في السابق إلى تسوية مع النادي البولندي لسداد الدفعة الثانية في منتصف نوفمبر الحالي (500 ألف يورو)، إلا أن الأهلي لم يلتزم بالسداد مما جعل النادي البولندي يلجأ إلى الفيفا. من جهة ثانية، ينتظر أن تعاقب إدارة الأهلي اللاعب مصطفى بصاص نظير تغيبه عن تدريبات الفريق مساء الاثنين دون عذر مسبق وهو الأمر أرجعته بعض المصادر إلى غضب اللاعب نتيجة استبعاده من قائمة الـ18 التي اختارها المدرب لملاقاة الاتحاد الأحد الماضي.     