إدواردو يوجّه رسالة غاضبة على أنستقرام بسبب طريقة تعامل مدرب الفريق معه 

 عبّر لاعب نادي الهلال المحترف البرازيلي "كارلوس إدواردو"، أمس الأحد، عن استيائه من طريقة تعامل المدير الفني للفريق المدرب الإنجليزي "خورخي خيسوس"، الذي قام باستبداله في 4 مباريات من أصل 5 مباريات لعب فيها إدواردو لصالح الهلال. وكردة فعل لهذا الشعور، أعرب اللاعب البرازيلي على صفحته الرسمية بموقع تبادل الصور "أنستقرام"، عن غضبه بعدما قرر مدرب الفريق استبداله في الدقيقة 58 من عمر مواجهة الهلال أمام الشباب، حيث كتب: "احكم على نجاحك بالصعوبات التي مرت عليك". وجاءت رسالته الغامضة تعليقاً على صورةٍ قام بنشرها على صفحته، يظهر فيها حاملاً شارة قيادة الهلال الذي فاز على الشباب بهدف نظيف، حيث أظهرت الكاميرات لحظة معاتبة اللاعب البرازيلي لمدرب الفريق بسبب تكرار استبداله الملحوظ.  