كاريلي يستقر على تشكيل الاتحاد في النهائي العربي 

 كشفت مصادر عن استقرار المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، على تشكيل فريقه لخوض المواجهة المرتقبة أمام نظيره الرجاء المغربي في نهائي البطولة العربية للأندية. وسيدخل كاريلي بحسب المصادر، بتشكيلة مكونة من، البرازيلي جروهي في حراسة المرمى، وفي خط الدفاع: سعود عبدالحميد ، حمدان الشمراني، عمر هوساوي، عبد الله الحافظ (زياد الصحفي). وسيعتمد كاريلي في خط الوسط على المغربي كريم الأحمدي وبجانبه البرازيلي برونو هنريكي وأمامهما مواطنه كورنادو. ويدرس فابيو كاريلي الاعتماد على الثلاثي فهد المولد وعبدالعزيز البيشي وأمامهما البرازيلي رومارينيو لقيادة هجوم الفريق خلال المواجهة المرتقبة. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة الرجاء المغربي، غدًا (السبت)، ضمن نهائي البطولة العربية للأندية الأبطال. 