«عبدالشافي» يكمل العلاج في الأهلي 

 أوضح والد لاعب المنتخب المصري والأهلي محمد عبدالشافي أن سفر نجله إلى جدة مساء أمس الاثنين، بسبب ظروف خاصة عقب عودته مع بعثة المنتخب من كأس الأمم الإفريقية بالجابون، التى وصلت إلى القاهرة صباح أمس قادمة من العاصمة الجابونية ليبيرفيل، مبرراً سفر اللاعب السريع نظرا لتواجد أسرته بالمملكة. يذكر أن عبدالشافي تعرض لإصابة بالتواء فى الكاحل خلال مباراة أوغندا التى شهدت فوز الفراعنة بهدف أحرزه عبدالله السعيد، فى الجولة الثانية لكأس الأمم الإفريقية 2017 بالجابون، وبذلك سيواصل اللاعب تأهيله ضمن صفوف فريقه، خاصة ان طبيب فريقه، وليد وناس، كان قد تواصل مع محمد أبو العلا، طبيب المنتخب المصري، للاستفسار عن إصابة محمد عبدالشافي، ومطالبة الجانب المصري بتقرير مفصل عن حجم الإصابة وبرنامج علاجه. وكان منتخب الفراعنة قد حصد المركز الثاني في بطولة الامم الافريقية عقب خسارته في المباراة النهائية أمام الكاميرون بهدفين لهدف. 