لجنة الانتخابات تعلن أسماء المرشحين لرئاسة وعضوية اتحاد الكرة 

 أعلنت لجنة الانتخابات بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن القائمة الأولية للمترشحين لمنصب رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي. وترشح لمنصب الرئيس بحسب الترتيب الأبجدي سلمان المالك وضمت قائمته أحمد الفهيد وخليل الغامدي وخميس الزهراني ومحمد الرتوعي. وترشح للرئاسة أيضاً عادل عزت وضمت قائمته حمد الصنيع وطلال آل الشيخ وعبدالإله مؤمنة ونزيه النصر. وعلى مقعد نائب الرئيس ترشح خالد آل ثنيان ومحمد الدوسري وياسر المسحل. وترشح لعضوية مجلس الإدارة الأسماء الآتية: أحمد العقيل وباسم منقل وخالد الحمدان وخالد بن مقرن وعبدالعزيز السلمان وعبدالله البرقان وعلي العباد ومحمد المقيطب ومحمد الزهراني ومريح المريح وموسى الزياد وناصر الحمدان وناصر القحطاني. وستجرى انتخابات الاتحاد السعودي لكرة القدم في الحادي والثلاثين من شهر ديسمبر المقبل. 