بالفيديو... زوجة ريجي: طريق السعوديين إلى رومانيا يمر بي 

 تعترف أنا ماريا برودان، وكيل الأعمال الروماني، وزوجة الروماني لورينت ريجيكامف، مدرب الهلال، أنها تشعر بصعوبة التعامل مع اللاعبين والوكلاء السعوديين، كونها إمرأة والقانون لا يقف بصفها. وقالت برودان في مداخلة هاتفية مع برنامج "في المرمى" :" الأمر صعب جدا في السعودية، خاصة أن القانون لا يقف في صف المرأة، وأنا أحاول أن أعقد صداقات هنا وأن افكر بعقلية الرجل العربي وأحاول دائما أن أدافع عن حقوق النساء لذا أجد الكثيرين لا يفضلون العمل معي، ومع هذا اتمتع بعقلية متفتحة لافهم مايدور حولي وعن علاقتها بموكليها، تجيب:" أنا محامية وأدافع عن اللاعبين الذين أمثلهم، وعليهم أن يعودوا إلى في كل أمر، لدي لاعبون في السعودية ويتحدثون معي بشكل مستمر، وإن كان هناك أي شخص لايحب لاعبيّ فعليه أن يختار لاعبين آخرين، لأن موكليّ لن يذهبوا من دوني". وطلبت المرأة الفاتنة من مسيري الأندية السعودية والوسطاء التعامل معها بشكل مباشر، وقالت:" احترم جميع القوانين في السعودية التي أعيش بها، لكن علي من يهمه الأمر التعامل معي، وإذا أرادوا الحصول على خدمات لاعبيّ فعليهم مقابلتي أولاً، وأنا من يتخذ القرار أولاً وأخيراً". وكشفت برودان عن المشاكل التي تعرضت عندما جلبت زوجها إلى السعودية، وأضافت:" ظهرت المشاكل عندما اكتشفوا أن وكيلته إمرأة، وفي البداية كان الأمر صعباً لأنني لم أحصل على تأشيرة دخول إلى البلاد واستكمال المفاوضات، أما في حالة سان مارتيان وسوكالا، فبيتوركا ومحامي اتحاد جدة حضرا إلى رومانيا للقائي والحديث مباشرة معي، وتم توقيع العقد مع الثنائي، وكل شيء تم عن طريق المراسلات الإلكترونية، فنحن نعيش في 2015 ونستطيع عمل اللازم عبر الإيميلات، لا يوجد سبب يدعوني للبقاء جالسة انتظر قدوم أحد ". وبيّنت أنها وكيل أعمال بينتلي، لاعب الهلال الذي ربط بالرحيل بعيداً عن القلعة الزرقاء، وحول هذا الأمر أجابت:" الهلال لا يملك خانة شاغرة لإحضار لاعب أجنبي جديد لصفوفه وحاليا نحن نملك افضل اللاعبين الاجانب في السعودية ونحن نتحدث عن نفيز وديغاو وبنتيلي كواك". 