فيصل بن تركي: الصدارة المكان الطبيعي للنصر 

 أعاد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي عبارته الشهيرة (سنسجل ونسجل ونسجل) في فترة الانتقالات الشتوية، جاء ذلك بعد نهاية مباراة فريقه مع الشباب والتي انتهت بفوز النصر بثلاثة أهداف دون مقابل، وقال: لن تكون 17 شكوى على النصر عند لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم عائقاً عليه من التسجيل، فأقولها وبكل ثقة سنكرر سيناريو فترات التسجيل الماضية "سنسجل ونسجل ونسجل وجمهور النصر يعرف إدارته جيداً وأنها دائماً تكسب التحدي في كل حال ولا خوف على النادي". وأبدى الأمير فيصل بن تركي سعادته بعد الفوز الذي حققه فريقه على الشباب، وقال: بدون شك سعادتي كبيرة وأنا أشاهد النصر يقدم المستويات الفنية المتميزة منذ انطلاقة الدوري وحتى في نهاية الدور الأول، فالنصر واصل حضوره الفني الجيد في المباريات، وقدمنا أمام الشباب مستوى فني جيد، وأشكر اللاعبين على روحهم العالية ولا زلت انتظر منهم أفضل مما قدموه في الفترة الماضية لإيماني أن النصر هو أفضل فريق سعودي، إذ يوجد لديه لاعبين مميزين حتى في دكة الاحتياط، وهذا النصر البطل وهذا مكانه الطبيعي في الصدارة. وكشف رئيس بأنه سيتم الاجتماع مع الجهاز الفني بعد مباراة كأس ولي العهد أمام الشعلة (الثلاثاء) المقبل، وذلك للنظر في برنامج الفريق خلال فترة التوقف بالإضافة للحديث معه عن احتياجات الفريق وسنكون في الموعد في حال طلب المدرب تدعيم الفريق بأي عنصر سواء محلي أو اجنبي. 