سوريانو الهلال يشكو تمزق عضلة الساق 

 بيّنت الفحوصات الطبية التي خضع لها الإسباني جوناثان سوريانو، لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، إصابته بتمزق بسيط في عضلة الساق. وكتب الهلال على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) اليوم الأربعاء، أن سوريانو سيخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي دون الكشف عن مدته. وانضم اللاعب الإسباني إلى الهلال في 14 ديسمبر الماضي، ووقع على عقد لمدة عام ونصف، قادماً من نادي بكين سينوبو جوان الصيني. وسجل أول هدفين له مع متصدر الدوري في المباراة التي أنتهت بالفوز 5-1 أمام الفيحاء. في سياق متصل، واصل الثنائي سالم الدوسري والإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" برامجهما العلاجية والتأهيلية. 