السومة يصل جدة وسط ترحيب أهلاوي ( فيديو ) 

 وصل السوري عمر السومة مدينة جدة مساء أمس الخميس قادماً من الكويت بعد مشاركته الدولية مع منتخب بلاده في تصفيات أسيا المؤهلة لكأس العالم2018 ، وكان في استقبال السومة عدد كبير من الجماهير الأهلاوية والمقربين من اللاعب لتهنئته بعد صعود منتخبه إلى الملحق الآسيوي وصعد المنتخب السوري إلى الملحق في التصفيات بعد تعادله مع المتصدر في المجموعة إيران وحصوله على المركز الثالث في المجموعة خلف إيران وكوريا الجنوبية ، ويلتقي المنتخب السوري المنتخب الأسترالي ثالث المجموعة الثانية . يذكر أن عمر السومة أثار مساء أمس جدلاً كبيراً بين الجماهير الرياضية في مواقع التواصل الاجتماعي بعد ظهوره في لقاء تلفزيوني من العاصمة دمشق قدم فيه الشكر للرئيس السوري بشار الأسد ، واختلفت وجهات النظر الجماهيرية والإعلام حول حديث السومة . ويبدأ عمر السومة الاستعداد مع الأهلي لمباراة الاياب في دوري أبطال اسيا أمام بيروزي الإيراني يوم الثلاثاء المقبل بنادي الجزيرة الإماراتي في ابوظبي . 