الصرامي: تغريدات سامي الجابر “المفاجئة” بوابة عودته لمنصبه الذي خرج منه 

 ذكر الكاتب والناقد الرياضي سعود الصرامي أن التغريدات التي أطلقها سامي الجابر رئيس نادي الهلال السابق بعد مباراة الهلال الأخيرة أمام الاتفاق هي بوابة عودته. وقال الصرامي في تغريدة عبر حسابه في "تويتر": "التغريدات المفاجئة التي صدرت من الرئيس السابق ضد النادي ‘المتصدر’..!! بوابة عودته لمنصبة الذي خرج منه بعد وقت قصير من تكليفه..!!" وكان الجابر قد نشر سلسلة تغريدات عبر حسابه الرسمي على تويتر بعد فوز الفريق على الاتفاق في دور الـ 16 من كأس الملك، أكد فيها أن فريق النصر يعاني من فوبيا هيبة “الزعيم”، التي حبست أنفاسه حتى الثواني الأخيرة، معتبراً أن الهلال فريق متـسلط إذا ضـرب أوجع.    التغريدات المفاجئة التي صدرت من الرئيس السابق ضد النادي 'المتصدر'..!!بوابة عودته لمنصبة الذي خرج منه بعد وقت قصير من تكليفه..!!#ديربي_القرن
 — سعود الصرامي (@L9arami) April 2, 2019  