لاعبين الاهلي الدوليين يزورن الرئيس السابق 

 زار لاعبون النادي الاهلي المنظمين حاليا في المنتخب السعودي في المعسكر المقام حاليا في الرياض الامير فهد بن خالد الرئيس السابق للنادي الاهلي خلال الفترة الحرة التي منحها الجهاز الفني بالمنتخب. واللاعبون هم ” ( ياسر المسيليم ، اسامة هوساوي ، معتز هوساوي ، وليد باخشوين ، تيسير الجاسم ، حسين المقهوي ، سلمان المؤشر ، مصطفى بصاص ) “. ولقيت هذي الزيارة صدى واسع في مواقع التواصل الاجتماعي تويتر واعتبرتها الجماهير الاهلاوية مثال من الوفاء والحب من اللاعبين لفهد بن خالد. 