تضمنت منع استخدام الأجهزة الرياضية بالتناوب..البروتوكولات الخاصة بعودة الصالات والمراكز الرياضية 

 حددت وزارة الرياضة، اليوم السبت، البروتوكولات الخاصة بعودة النشاط الرياضي للصالات والمراكز الرياضية، والتي يبدأ العمل بها ابتداءً من يوم غدٍ الأحد 21 يونيو 2020. وشددت البروتوكولات على ضرورة إلزام العاملين بلبس الكمامات داخل الصالات والمراكز الرياضية، بالإضافة إلى توفير وسائل وأدوات السلامة والحماية، بخلاف إلغاء جهاز البصمة واستخدام طرق بديلة. كما تضمنت منع المشتركين الذين لا يرتدون الكمامات من الدخول، مع إمكانية توفير الكمامات لهم عند المدخل إن أمكن، بالإضافة إلى منع الأطفال دون 15 سنة من الدخول، ويُستثنى من ذلك المراكز الرياضية المخصصة لهم.           