بأوامر من "جارديم".. الهلال يخطط للاستغناء عن هذا الثنائي 

 يخطط مجلس إدارة نادي الهلال، للتخلص من ثنائي الفريق الأول، بأوامر من المدير الفني الجديد، البرتغالي ليوناردو جارديم، قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقالت مصادر، وفقًا لـ"الميدان الرياضي"، إن إدارة الفريق تسعى لتسويق عقد اللاعب الأرجنتيني لوسيانو فييتو، إما بإعارته أو بيع عقده، وذلك لصعوبة توقيع مخالصة مالية معه. وأوضحت المصادر أن إدارة الفريق لا تتجه لتمديد عقد اللاعب هتان باهبري الذي ينتظر أن يدخل الفترة الحرة من عقده في يناير المقبل، حيث تنظر إدارة النادي في العروض المقدمة للاعب من أجل اتخاذ قرار بعد موافقة مدرب الفريق بالاستغناء عن خدماته. وأشارت المصادر، إلى أنه سيتم تصعيد عدد من الأسماء من فريق شباب الهلال إلى الفريق الأول، وسيتقدمون قائمة الفريق لمعسكر النمسا، ليتم تقييمهم من قبل الجهاز الفني. وتابعت المصادر، أن المدرب البرتغالي سيقرر إما ببقائهم والاستفادة منهم خلال منافسات الموسم الجديد، أو الاستغناء عنهم بالإعارة، حيث يرغب الجهاز الفني بتصعيد أكبر عدد من الأسماء الشابة لمنحهم المزيد من الفرص خلال الموسم الجديد. 