مدرب استقلال طهران: الفوز على الأهلي طريقنا للتأهل 

 قال المدير الفني لنادي استقلال طهران الإيراني، مجيد نامجو، إن فوزهم على نظيرهم الأهلي هو سبيلهم الوحيد إذا أرادوا التمسك بأمل التأهل. وشدد المدير الفني لنادي استقلال طهران، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الثلاثاء)، على أهمية مباراتهما، قائلاً:"علينا أن نفكر فقط في الفوز والتأهل للدور المقبل، من الضروري أن نكون في قمة التركيز قبل وأثناء المباراة". وأتم المدرب تصريحاته بـ :"حللنا أداء الأهلي وأصبحنا نعرفه بشكل جيد فأصبح كتاباً مفتوحاً بالنسبة لنا ولا نفكر سوى في حصد الثلاث نقاط حتى يمكننا العبور للمرحلة المقبلة من دوري الأبطال". ويلتقي استقلال طهران نظيره الأهلي، مساء يوم غد (الأربعاء) في ختام منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويتصدر الأهلي المجموعة برصيد 6 نقاط قبل جولة من نهاية دور المجموعات بفارق نقطة عن الشرطة العراقي و3 عن استقلال طهران الإيراني. 