المشاري يعلن إيقاف الاتحاد عن التعاقدات.. ويؤكد: قرار أحرج الإدارة! 

 يبدو أنّ الأزمات ستظل تُلاحق نادي الاتحاد، بدايةً من رحيل اللاعبين مثل عبدالفتاح عسيري وأسامة المولد، مرورًا بالمشاكل الإدارية، وصولًا إلى الأزمة الحالية بإيقاف “العميد” عن التعاقدات! قال الإعلامي فيصل المشاري، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “شفهيًّا تم إبلاغ إدارة الاتحاد بإيقاف التعاقدات وتسوية أي مستحقات الإدارة طلبت خطابًا بذلك.. النية تتجه لتكليف إدارة لمدة عام”. وأضاف في تغريدة أخرى على موقع التواصل الاجتماعي: “قرار يحرج الإدارة أمام التزامات تسعى للانتهاء منها.. لذلك تم طلب هذا القرار (مكتوبًا) وبشكل رسمي” 