الأهلي يواصل التحضيرات بلقاء ميدلزبره الإنجليزي ودياً 

 يجري الفريق الكروي الأول ثاني مبارياته الودية خلال معسكره الإعدادي المقام في اسبانيا عندما يلاقي ميدلزبره الانجليزي في الثانية عشره من صباح غدٍ الاثنين بتوقيت المملكة. ويأتي هذا اللقاء في إطار سلسلة من المباريات الودية تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي المقبل والتي يستهلها الفريق بمباراة كأس السوبر في الثامن من اغسطس المقبل في العاصمة البريطانية لندن . ميدانيا واصل الفريق الأهلاوي تدريباته اليوم الأحد على فترتين صباحية ومسائية، فرض فيها الجهاز الفني بقيادة البرتغالي قوميز مناورة في الفترة الأولى طبق من خلالها عناصر الفريق العديد من التعليمات الفنية في مختلف مراكز اللعب؛ وشهدت مشاركة الثنائي مهند عسيري وفهد حمد العائدان من الإصابة فيما واصل حسين المقهوي وعلي عواجي العلاج التأهيلي وفق البرنامج المعد لهما وابديا تحسن ملحوظ؛ وكان اللاعب راغد نجار قد تعرض لإصابة في الركبة أثناء تدريبات حراس المرمى صباح اليوم وتقرر أن يجري أشعة صباح الغد للتأكد من نوع الإصابة. 