"دونيس" يُعلن تشكيل "الوحدة" أمام "القوة الجوية" 

 أعلن المدير الفني لفريق الوحدة، دونيس، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الأربعاء) أمام نظيره القوة الجوية العراقي ضمن منافسات ملحق دوري أبطال آسيا. وجاء تشكيل الوحدة كالتالي: عبدالله العويشير، علي الزبيدي، نور الرشيدي، عبدالله الحافظ، سليمان هزازي، وليد باخشوين، علاء حجي، أنسيلمو، حسين العيسى، ديمتري بيتراتوس، يوسف نياكاتي. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: راغد النجار، راكان الحربي، محمد القرني، جابر عسيري، إسلام هوساوي، عبدالكريم القحطاني، هزاع الغامدي، سلطان السوادي، مبارك الصقور، مشاري القحطاني. 