منتخب الشباب يبدأ اليوم معسكره في الدمام استعدادا لكأس آسيا 

 بدأ المنتخب الوطني تحت 19 عامًا معسكرًا إعداديًا في مدينة الدمام، اليوم الأحد، وحتى الرابع عشر من شهر ديسمبر المقبل، وذلك ضمن برنامج الإعداد لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020. وفي وقت سابق، استدعى المدير الفني للمنتخب الوطني صالح المحمدي 28 لاعبًا للالتحاق بالمعسكر. وكان منتخب الشباب قد وقع في المجموعة "الثالثة" ضمن بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس.   