الوحدة : علي النمر مقيد في كشوفات الفريق الأول لاعباً سعودياً 

 أعلنت إدارة نادي الوحدة رسمياً أن علي النمر مقيد في كشوفات الفريق الأول لاعباً سعودياً، واللاعب الوحيد المسجل كلاعب مواليد هو أحمد عبده. و أصدرت إدارة نادي الوحدة، بيانًا رسميًا للرد حول ما أثير عن عدم نظامية مشاركة لاعب الفريق علي النمر في لقاء النصر الأخير جاء نصه كالآتي :إشارة لما تم تداوله عبر وسائل الإعلام المختلفة عن عدم نظامية مشاركة لاعب الفريق الأول لكرة القدم علي التمر في لقاء النصر الأخير ضمن الجولة 11 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ،و التي إنتهت بفوز الوحدة ( 2/1 )بحجة أنه لاعب مواليد في ظل وجود الكابتن أحمد عبده في أرضية الملعب عليه فإن إدارة الناجي تؤكد صحة موقفها بمشاركة اللاعبين في آن واحد حيث أن اللاعب علي النمر مقيد ضمن كشوفات الفريق الأول لكرة القدم كلاعب سعودي وهذا ماتكفله لوائح ز أنظمة الاتحاد السعودي ،و أن المقيد كلاعب مواليد في الكشوفات هو اللاعب أحمد عبده و إدارة النادي إذ توضح من خلال هذا البيان حرصها التام على الإلتزام بجميع لوائح و أنظمة و تعليمات الاتحاد السعودي لكرة القدم. وكانت إدارة النصر قد قدمت احتجاجا رسمياً لاتحاد القدم حول إشراك فريق الوحدة لاعبينِ من مواليد السعودية في مباراة أمس. 