ميلان يعبر لاتسيو ويكمل عقد المتأهلين 

 أكمل ميلان عقد الفرق المتأهلة إلى الدور نصف النهائي من مسابقة كأس إيطاليا إثر فوزه على ضيفه لاتسيو 3-1 اليوم الخميس في المباراة الأخيرة من ربع النهائي. على ملعب سان سيرو، افتتح لاتسيو التسجيل في وقت مبكر ومباغت بهدف سجله الفرنسي جبريل سيسيه (5)، ورد البرازيلي روبينيو بهدف التعادل (15) قبل أن يرجح المخضرم الهولندي كلارنس سيدورف كفة أصحاب الأرض (18). وفي الشوط الثاني، نزل السويدي زلاتان ابراهيموفيتش بدل الألماني الكسندر ميركل (70) فاختتم التسجيل بالهدف الثالث لميلان (84). ويسعى ميلان، بطل الدوري 18 مرة، إلى لقب سادس في مسابقة الكأس وأول منذ موسم 2002-2003، علما بأنه خسر 7 نهائيات آخرها موسم 1997-1998، وقد أخرج من المنافسة لاتسيو، بطل الدوري مرتين (1974 و2000) والكأس 5 مرات آخرها عام 2009. وفي نصف النهائي، يلعب ميلان مع يوفنتوس الذي تغلب على روما 3-0، فيما تجمع المباراة الثانية نابولي الذي جرد انتر ميلان من لقب أحرزه في الموسمين الماضيين، مع سيينا.  