"سوموديكا" يوضح موقفه من تدريب "الأهلي" 

 كشف المدير الفني الروماني السابق لفريق الشباب، ماريوس سوموديكا، موقفه من تدريب فريق الأهلي في الفترة المقبلة. وقال سوموديكا، وفقًا لـ"الاقتصادية" :"وكيل الأعمال حضر إليّ الأسبوع الماضي في رومانيا وتحدث معي حول الموافقة من عدمها للتوقيع مع الأهلي إذا وصله عرض رسمي بهذا الأمر، فقلت لا أمانع من ذلك؛ فأريد العودة، لأنني أحب السعودية والدوري السعودي". وأتم المدرب الروماني تصريحاته بقوله:"حتى هذه اللحظة لا يوجد شيء رسمي وسنرى قريبًا ماذا سيحدث.. أحترم الأهلي ومدربه هاسي ولا أستطيع التحدث عنه". 