الرائد يحافظ على خدمات الحسين والفهد 

 حافظت إدارة نادي الرائد على خدمات اثنين من أصل سبعة في الفريق الأول لكرة القدم، تنتهي عقودهم آخر يونيو الجاري. وتوصل الرائد لاتفاق مع السوري جهاد الحسين، صانع الألعاب، وعبد الله الفهد، المدافع، على التجديد موسمًا للأول، واثنين للثاني، على أن تمدد عقديهما الحاليين حتى نهاية الموسم الجاري. ومع حلول آخر يونيو، تنتهي عقود الجزائري عز الدين دوخة، حارس المرمى، والكولومبي إيزيكيل بالوميكي، المدافع المعار من يونيون إسبانيولا التشيلي، ومحمد العمري، المدافع الذي يمثل الوحدة بدءًا من الموسم المقبل، ومحمد الدوسري، الظهير الأيمن المعار من الهلال، وفيصل دارسي، المدافع المعار من الأهلي. 