باعشن : شكراً لمن أنصف الاتحاد والقادم أفضل 

 تقدم "حاتم علي باعشن" رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد,بشكره لكل من أنصف العميد وأظهر حقيقة خسارته أمام الشباب بهدف دون رد في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. وأكد النقاد الرياضيين أن الهدف الذي أحرزه الجزائري "بن يطو" مُحترف الشباب في مرمي الاتحاد جاء من تسلل واضح ,كما أغفل حكم اللقاء ركلة جزاء للإتي. وقال باعشن عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" شكري الجزيل لكل من أنصف الاتحاد وأوضح كيف سلب المركز الأول وما زلنا متوكلين على الله". ومن المنتظر أن يصطدم الاتحاد في مباراته المقبلة بصاحب الصدارة الهلال ,والتي ستحدد هلي يعود العميد لصدارة الجدول من جديد أم يتمسك الزعيم بصدارة الدوري. 