رينارد ينهي الجدل حول تجديد عقده مع الأخضر 

 أنهى المدير الفني للمنتخب الوطني السعودي، المدرب الفرنسي هيرفي رينارد الجدل حول تجديد عقده مع الأخضر. وأكد رينارد وفقًا لـ"الرياضية" أن عقده مع الاتحاد السعودي لكرة القدم سيتجدد تلقائيًا، في حال تأهل المنتخب السعودي إلى كأس العالم 2022 في قطر، مشددًا على أن تركيزه مُنصب حاليًا على مرحلة التصفيات. وأضاف رينارد أنه تم التنسيق مع لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين بخصوص لعب المباراتين المؤجلتين للهلال والنصر خلال فترة التوقف بسبب كأس العرب. وتقام بطولة كأس العرب خلال الفترة من 30 نوفمبر حتى 18 ديسمبر 2021 بالعاصمة القطرية الدوحة. 