استراليا إلى كأس العالم للمرة الثالثة على التوالي 

 تأهلت استراليا للظهور في نهائيات كأس العالم لكرة القدم للمرة الثالثة على التوالي بعدما سجل جوشوا كينيدي هدفا بضربة رأس قبل النهاية ليمنحها الفوز 1-صفر على العراق في سيدني اليوم الثلاثاء. ورفع الفوز رصيد استراليا إلى 13 نقطة لتضمن المركز الثاني في المجموعة الثانية من الدور الأخير للتصفيات الآسيوية وترافق اليابان المتصدرة لنهائيات البرازيل 2014 ، ولم تكن المباراة تعني شيئا للعراق على صعيد المنافسة وبقي في ذيل الترتيب بخمس نقاط. وسيتنافس الأردن وعمان على المركز الثالث المؤهل لجولة فاصلة مع صاحب نفس المركز مع المجموعة الأولى حين يلتقيان في وقت لاحق اليوم. 