بالصور .. ريال مدريد يستقبل المدرب السوري اللاجئ ونجليه 

 تحقق حلم الطفل السوري زيد، الذي كان يحمله أبوه عندما عرقلته مصورة مجرية عمداً أثناء فراره عبر الحدود المجرية الصربية، بلقاء مثله الأعلى كريستيارنو رونالدو، نجم ريال مدريد الإسباني. وزار اللاجئ السوري أسامة عبد المحسن وونجلاه زيد ومحمد، فريق ريال مدريد في المدينة الرياضية للفريق بالعاصمة الإسبانية، والتقوا بلاعبي “الميرنغي” بعد استقبال رئيس النادي فلورنتينو بيريز لهم أمس الخميس. واستطاع زيد رؤية مثله الأعلى كريستيانو رونالدو والتقاط الصور معه في ملعب التدريب، وكذلك مع بيبي وكيكو كاسيا ودينيس تشيريشيف ولوكا مودريتيش وتوني كروس ولوكاس فاسكيز. ودعا ريال مدريد أسرة اللاجئ السوري لحضور مباراة الفريق غداً السبت أمام غرناطة. يذكر أن ريال مدريد تبرع بمليون يورو لمساعدة اللاجئين السوريين. وحصل أسامة عبد المحسن، الذي كان يشرف على تدريب فريق كرة قدم في سوريا، على عقد للعمل كمدرب في فريق خيتافي. وتضامن الكثيرون حول العالم مع أسامة بعدما أظهرت صورا قيام مصورة مجرية بعرقلته عمداً، بينما كان يحاول الهروب من الشرطة وهو يحمل ابنه زيد.          