فيريرا يسلم تقريره لإدارة الفتح بشأن توصيات الاستعداد للموسم الجديد 

 استقر البلجيكي مدرب فريق الفتح يانييك فيريرا على مفردات التقرير الذي سيسلمه لإدارة النادي الذي يتضمن العديد من التوصيات التي يجب اتخاذها قبل الموسم الجديد. وأوصى فيريرا خلال تقريره بالتعاقد مع لاعب أجنبي دولي وصاحب خبرة في متوسط الدفاع بديلاً عن علي لاجامي الذي وقع للنصر ولم يشارك في المباراة الأخيرة ضد ضمك. ويفضل المدرب رحيل اللاعبين الذين يمكن تعويضهم بلاعبين محليين وفي مقدمتهم الحارس الأوكراني ماكسيم كوفال الذي لم يتمكن من إقناع المدرب بإعادته للتشكيلة الأساسية منذ غيابه الإجباري عن مواجهة الأهلي في الدور الثاني من بطولة كأس الأمير محمد بن سلمان. وكان المدرب فيريرا قد غادر إلى بلاده من أجل قضاء إجازة لمدة أسبوعين قبل العودة لقيادة تدريبات الفريق بعد أن وقع عقد التجديد لمدة عامين وبشكل رسمي الخميس الماضي.       