كرة سلة.. ترشيح 3 سعوديات في لجان الاتحاد الآسيوي للعبة 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة السلة، مساء اليوم الإثنين، ترشيح 3 نساء من الكوادر السعودية في عدد من اللجان بالاتحاد الآسيوي للعبة. وأوضح المدير التنفيذي للاتحاد السعودي لكرة السلة عبد الإله بن شعيل أن الترشيح يأتي ضمن خطة وإستراتيجية الاتحاد لدعم الكوادر السعودية في اللجان القارية والدولية. ورشحت أمينة النهدي للعمل منسقة للرياضة النسائية مع المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة السلة، ونور ظاهر في لجنة الرياضيين للجانب النسائي، وولاء عدنان العطاس في لجنة 3 × 3 للفعاليات النسائية. 