شرفي نصراوي : الفيصلي شجاع .. والعالمي لا تعليق !! 

 أكد عضو شرف نادي النصر حامل اللقب سلمان فهد المالك على كون فريق الفيصلي شجاع رغم لعبهم منقوصين بتسعة لاعبين في أغلب فترات مباراته ضد العالمي وأستحق الخروج بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثلها ضمن الجولة التاسعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم . وواصل فريق النصر بطل الموسمين الأخيرين مستواه ونتائجه السيئة في الدوري وفشل في تحقيق الفوز أمام الفيصلي رغم تقدمه مرتين ولعب الخصم بتسعة لاعبين مبكرا ولكن لاعبيه لم يكونوا في الموعد داخل الملعب ليخرجوا بالنهاية بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثلها وسط استغراب من جميع النصراويين مما حدث وبات رصيده النقطي 24 نقطة في المرتبة الثامنة على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين . وقال سلمان المالك عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على تعادل فريقه المُخيب ضد عنابي سدير بالدوري السعودي للمحترفين : " الفيصلي فريق شجاع لم يستسلم للنقص وتفرغ للميدان لاعبين يستحقون الاحترام للروح العالية .. والنصر لا تعليق!! " . 