تغريدة بتال القوس عن اسوأ لاعب في الكلاسيكو السعودي تشعل تويتر 

 علق الإعلامي بتال القوس على نتيجة كلاسيكو الكرة السعودية بين الهلال والاتحاد والذي انتهى بالتعادل الإيجابي بين الفريقين 1-1 في قمة الجولة ال17 للدوري السعودي. وكتب بتال عبر صفحته الرسمية على تويتر:كلاسيكو اعاد شيئا من اثارة دورينا المفقودة.. تحتار تختار من الافضل.. لكن بالتأكيد لن تحتار من الاسوأ.. مع كل الاحترام لعكايشي! وتفاعل المغردون مع هذه التغريدة بصورة كبيرة حيث علق أحد المغردين بقوله: بدون احترام عكايشي! وقال أخر: ينافسه في هذا اللقب ريفاس ! 