سعود الصرامي .. النصر يتعرض لعملية ابتزاز ! 

 كشف الناقد الرياضي، سعود الصرامي، أن إدارة نادي النصر تتعرض لعملية ابتزاز وسمسرة في صفقة اللاعب البرازيلي برونو أوفيني، مدافع فريق نابولي الإيطالي، مؤكدًا أن برونو يماطل في التوقيع للعالمي رغم الاتفاق السابق على كافة الأمور المادية المتعلقة بالصفقة. وغرد الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “عاجل.. المدافع البرازيلي برونو ‘ يماطل ‘ بالتوقيع للنصر.. والعالمي يتعرض لعملية ابتزاز ومزايدة من بعض السماسرة.!”. هذا وكانت تقارير صحفية قد ذكرت أن إدارة نادي النصر تلقت منذ ساعات موافقة نادي نابولي الإيطالي على بيع عقد المدافع البرازيلي برونو أوفيني، وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأوضحت أن وكيل اللاعب عقد اجتماعًا مع ممثل إدارة العالمي؛ من أجل إنهاء كافة بنود العقد الذي يمتد لمدة عامين مع أوفيني صاحب الـ 25 عامًا. جدير بالذكر أن النصر تعاقد حتى الآن مع 3 محترفين أجانب، وهم الباراغوياني فيكتور أيالا والكرواتي إيفان توميساك والألباني “ألبان ميها”، ويُنتظر الاستغناء عن الأخير والتعاقد مع مهاجم أجنبي مميز بناء على توصية المدرب الكرواتي زوران ماميتش. 