منتخب الجزائر يتدرب بغياب مديره الفني 

 خاض المنتخب الجزائري لكرة القدم اليوم الاثنين، مرانا على ملعب "بيتروسبورت" في القاهرة بعد بلوغه دور الثمانية من بطولة كاس أمم أفريقيا التي تستضيفها مصر حتى 19 يوليو الحالي. وتغلبت الجزائر على غينيا 3/ صفر في المباراة التي جمعتهما أمس الأحد على ملعب 30 يونيو ( الدفاع الجوي) بدور الـ16 من البطولة. وتدرب المنتخب الجزائري في حضور اللاعبين الاحتياطين وكذلك الذين شاركوا كبدلاء في المباراة. فيما غاب الأساسيون الذي اكتفوا بخوض حصة تأهيلية بالفندق مقر الاقامة. ولم يحضر المدير الفني جمال بلماضي، المران، بسبب سفره إلى مدينة السويس لمتابعة المباراة التي يلتقي فيها منتخب مالي مع نظيره منتخب كوت ديفوار، وعوضه في قيادة التدريبات مساعده الأول سارج رومانو، وعمارة مرواني عضو الجهاز الفني. ولم يكشف الاتحاد الجزائري حتى الان عن موعد سفر الفريق إلى السويس، علما أنه سيواجه الفائز من مباراة مالي وكوت ديفوار في دور الثمانية الخميس المقبل.   