عدنان الطريف يوضح حقيقة صفقة المقايضة مع الهلال ! 

 نفى المتحدث الرسمي لنادي الشباب، عدنان الطريف، ما تم تداوله خلال الأيام الماضية حول وجود صفقة مقايضة تشمل وليد عبدالله ولاعبين من الهلال. وقال في تصريحات صحفية: "كل ما يدور في وسائل الإعلام حول قرب مغادرته أسوار الشباب غير صحيح، لا توجد أي مفاوضات رسمية مع إدارة النادي، الأنباء المتداولة أحاديث عامه، وفي حال ورود شيء رسمي سنناقش الموضوع". وتابع بقوله: "نسمع عن وجود مقايضة بين وليد عبدالله ولاعبين من نادي الهلال، وكل مايتم تناوله في هذا الجانب عارٍ من الصحة، ومجرد إشاعات". 