"الصرامي" يطالب بإلغاء "الميركاتو الشتوي" 

 طالب المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، بإلغاء فتح باب الانتقالات الشتوي المقبل، بعد ساعات من انتهاء فترة الانتقالات الصيفية رسميا، اليوم الأربعاء. وقال "الصرامي": "الميركاتو الصيفي أغلق ليلة الفاتح من سبتمبر أيلول الجاري.. خبر سارللأجهزة الفنية والإدارية التي سوف تتخلص من ضغط الجمهور والإعلام ومن مطالبهم التي لا تنتهي؟". وأوضح "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ولأن الفوضى كانت طاغية وعدم الاستقرار كان العنون، أتمنى إلغاء فتح باب الميركاتو الشتوي".    #الميركاتو_الصيفي #هات_إذنك الميركاتو الصيفي"أغلق"ليلة الفاتح من سبتمبر"أيلول"الجاري "خبر سار"للأجهزة الفنية و الإدارية التي سوف تتخلص من ضغط الجمهور و الإعلام و من مطالبهم التي لا تنتهي؟و لأن الفوضى كانت طاغية و عدم الإستقرار كان العنون؟أتمني إلغاء فتح باب الميركاتو الشتوي
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) September 1, 2021  