القادسية «يعلق» قرار المحليين 

 علمت مصادر (دنيا الرياضة) أن المدرب القادسية اليكسندر ستانوجيفيتش أبلغ رئيس النادي مساعد الزامل باكتفاء الجهاز الفني بالتوقيع مع اللاعبين المتواجدين في الفريق خلال الفترة الراهنة في الوسط والحراسة، وأنه سيقرر بعد نهاية المعسكر الحالي للفريق المقام في جنوب النمسا ما إن كان الفريق بحاجة للتعاقد مع لاعب آخر في الدفاع والهجوم. وأكدت المصادر أن الإدارة ستدعم خطوط الفريق بلاعبين محليين بعد أن تم منح الجهاز الفني الحرية في تقييم أداء كل مركز من المراكز. على صعيد آخر اطمأن الجهاز الفني للقادسية على الجاهزية البدنية للاعبين عدنان فلاته وأحمد الزين، بعد تواجدهما في منتصف المعسكر الخارجي الحالي للفريق، ومشاركتهما في المباريات التجريبية بفترات قصيرة. 