بيريرا: السفاحان وبرونو غير مناسبين لأسلوبي ..ولا أملك عصا سحرية 

 أكد البرتغالي بيريرا مدرب فريق الأهلي أن سبب إبعاده للثلاثي المحترف الأجنبي فيكتور سيموس ويونس محمود وبرونو سيزار يعود لأنهم لا يستطيعون أن يلعبوا بعقليته وأسلوبه ويلعبون بتوجه مختلف، وقال: كل مدرب في العالم له قرارات ومن حقي أن اتخذ القرار الذي يحقق مصلحة فريقي الأهلي الذي أريده أن يكون فوق أي اعتبار وأي مدرب لا بد أن تكون لديه قرارات يجب أن يتخذها عندما يشعر أنه لا بد أن يحسم القرارات سريعا، وأنا أعمل بجد وأريد ان يتبعني جميع اللاعبين حسبما أرى وما اريده للفريق اتخذته في هذه القرارات. وأضاف قائلًا: «أنا كمدرب لا أؤمن بالسحر ولم احضر للأهلي واحمل معي عصا سحرية اغير كل شيء في يوم وليلة بل تحتاج بعض الأمور وقتًا أنا أؤمن بالعمل والعمل الجاد وتحسين الكفاءات وأؤمن بجودة اللاعبين ومع الدعم الذي يوجه اللاعبين يقولون لي الكثير عن هؤلاء الشباب وأحلامهم.. الجماهير لديهم غضب شديد يريدون الالقاب مثلي تمامًا انا كل حياتي كنت اكافح من اجل هذه الالقاب والبطولات والالقاب لا تأتي من خلال العصا السحرية ولكن تأتي من العمل ومن خلال الصبر والعمل بالطريق السليم والحصول على البطولات والالقاب مستقبلا بهذا الحماس والشباب ولا بد من وجود الخبرة هذا تحد امامنا عندما تعاقدوا معي في البرتغال، ومضى قائلًا: «حققت في البرتغال 3 بطولات بذات الطريقة وهذا الاسلوب وأنا محارب وجئت من خلفية محارب لست من عائلة غنية بل من عائلة فقيرة وكنت احارب دائما من اجل تحقيق اهدافي وعندما ارى واراقب المباريات وارى اللاعبين في الميدان يهدرون الوقت وايقاف الكرة لا استطيع ان اتحمل ادخل الملعب كمدرب ومشجع كذلك وكرة القدم الجميع يتحمس لها لهذا يظهر علي العصبية في المؤتمرات الصحفية واتساءل لماذا الاصابع ضدي وحدي. وعن ان كان فشل مع مهمته قال بيريرا: إنني اعتقد أن الطريق في بعض الاحيان ليس مفروشًا بالورد علينا ان نقاتل بالمباريات ونحن لسنا النادي المثالي والعمل بجهد المحترفين والمحاربة من اجل ذلك والحصول على الالقاب والانجازات ونحن نعمل مع إدارة النادي ونسير في الطريق الصحيح ولا نستطيع أن نبعد عن تركيزنا، ونحن الآن في مرحلة سيئة والنتائج تأتي بالعكس وجماهير الاهلي يشعرون بخيبة بسبب الهزائم والنتائج هم اكثر خيبة مننا. وحول إن كان نادمًا أكد البرتغالي أنه: إن كنت تحب كرة القدم وتنظر إلى 6 أشهر فتكون صغيرًا وأنا أنظر دائمًا للأمام والمستقبل والنتائج السيئة هي التي تعلمنا وتظهر الفريق وتظهر معها خبرتي وأنا أعمل على البطولات وأصبح لدي الآن معلومات أكبر عن الأندية حيث إنني عندما حضرت لم أكن أعرف عنها شيئًا كثيرًا. وأشار إلى أنه يعمل على التركيز على تفريخ النجوم من الأكاديمية مبينًا أن بالفريق الآن 13 لاعبًا أمثال سعيد المولد وعلي الزبيدي وسلطان الزبيدي وياسر الفهمي ومعتز الموسى وصالح الشهري ورائد الغامدي، وقال: علينا أن ندرك مستقبل الأهلي ونعمل بجد وصبر وندعم هؤلاء الشباب ونعدهم ونكافح في الوقت نفسه على تحقيق الألقاب وأنا متفق على هذه الاستراتيجية مع رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير خالد بن عبدالله وإدارة النادي وسأبذل جهدي للحصول على البطولات في المستقبل، جاء حديث بيريرا خلال لقائه في برنامج «في المرمى». 