الاتحاد يتصدر قائمة الفرق الأكثر تسديدًا في دوري المحترفين.. والهلال ثانيا 

 يتصدر فريق الاتحاد، قائمة الفرق الأكثر تسديدًا بعد مرور 6 جولات من النسخة الجارية (2021-2022) من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر الحساب الرسمي لدوري المحترفين عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الثلاثاء، إحصائية لأكثر فريق سدد بعد نهاية الجولة السادسة، والذي تصدر قائمتها فريق الاتحاد بـ80 تسديدة، بفارق تسديدة واحدة عن الهلال الذي جاء ثانيا. وجاء في المركز الثالث في القائمة فريق الفتح بـ78 تسديدة، ورابعا أبها بـ 77 تسديدة، فيما جاء الأهلي خامسا بـ 76 تسديدة بالتساوي مع فريق النصر صاحب المركز السادس، وحلّ سابعا فريق الحزم بـ 69 تسديدة. واحتل فريق التعاون المركز الثامن في قائمة أكثر الفرق تسديدًا على المرمى، بـ 67 تسديدة، وحل الاتفاق تاسعا بـ 64 تسديدة، فيما تذيل فريق الشباب القائمة عاشرا بـ 61 تسديدة.  