"آل الشيخ" ينشر تغريدة تثير الجدل حول مدرب إسباني.. ومغردون يخمنون مقصده 

 نشر رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم (الأربعاء)، رابط "ويكيبيديا" عن المدرب الإسباني خواندي راموس، يُظهر سيرته الذاتية، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وأثارت تغريدة آل الشيخ الجدل حول مقصده، حيث رأى مغردون أنه يقصد تدريب فريق نادي الهلال خلفًا للأرجنتيني رامون ديار، الذي أقاله الهلال بعد خسارته أمام فريق استقلال طهران الإيراني، فيما قال آخرون إن المقصد ربما يكون ناد آخر، مثل الأهلي الذي تحوم حوله كثير من الشائعات، ولا يمكن الجزم بمقصده. ودرّب راموس العديد من الأندية الأوروبية، أبرزها: ريال مدريد وتوتنهام وإشبيلية، كما فاز بكأس الاتحاد الأوروبي، وكأس السوبر الأوروبي، وكأس الملك، كما حقق الفوز بدوري كرة القدم مع أندية توتنهام وبطولة سيجوندا ديفيسيون في روسيا. 