اتحاد الكرة يعتمد تعديلات على لائحة دوري الدرجة الأولى 

 أصدرت لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين، اليوم (الخميس)، تعميماً لأندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين. وقضى التعميم باعتماد مجلس إدارة اتحاد الكرة عدداً من التعديلات على اللائحة التنظيمية لمسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين التي ستنطلق يوم الثلاثاء 20 أكتوبر الجاري. ووفقاً للتعديل الذي أرسلته اللجنة إلى الأندية المشاركة في المسابقة سيستمر العمل بالتعديل الاختياري المؤقت لقانون لعبة كرة القدم من خلال زيادة عدد تبديلات اللاعبين في المباراة الواحدة من 3 إلى 5 تبديلات والتي تم إقرارها بعد استئناف النشاط الرياضي عقب جاحة كورونا في أغسطس. وسيتم زيادة عدد اللاعبين البدلاء على مقاعد الاحتياط إلى 9 لاعبين لكل فريق بحد أقصى في مباريات المسابقة فيما تم تعديل الحد الأعلى المسموح بإشراكه في مباريات المسابقة من اللاعبين المصنفين في الدرجات الأدنى من درجة الفريق الأول ليصبح عددًا مفتوحاً دون حد أعلى لكل فريق. 