رئيس الأهلي السابق: المفاجأة مُتعبة ! 

 أوضح الأمير فهد بن خالد، رئيس النادي الأهلي السابق، عضو شرفه الحالي، أن تعويض مساعد الزويهري صعب للغاية، وأنه كان رجلاً بكل ما تحمله الكلمة من معنى،مؤكدا أن تقدُم مساعد الزويهري باستقالته من منصبه كرئيس للأهلي، كانت بمثابة مفاجأة متعبة لكافة الأهلاوية. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال عضو شرف الأهلي: "مساعد هليل الزويهري اسم سيظل خالداً في قلوبنا، مفاجأة استقالتك متعبة، كنت الرئيس والأخ والصديق للجميع.. ولي أنا شخصياً، كنت الشهم الوفي". وتابع بقوله: "تعويضك صعب وبعدك أصعب نعجز عن شكرك لكل ما قدمته للكيان ولنا عشاق الكيان.. أبو هليل نقاء وطيبة ذهب.. رجل بكل ما تعنيه الكلمة، وفقك الله حيث كنت". 