أتلتيكو مدريد يخسر جودين أمام برشلونة 

 تأكد غياب المدافع الأوروجوياني الدولي دييجو جودين عن صفوف فريقه أتلتيكو مدريد في المباراة الصعبة أمام برشلونة والمقررة في 24 نوفمبر الحالي ضمن منافسات الدوري الإسباني لكرة القدم. وذكر نادي أتلتيكو في بيان له اليوم: "الفحوص الطبية أظهرت معاناة جودين من إصابة عضلية في الفخذ الأيسر". وتعرض جودين للإصابة خلال مباراة الفريق أمام أتلتيك بلباو أمس الأول السبت في الدوري الإسباني والتي حسمها أتلتيكو مدريد لصالحه 3-2. ولم يكشف أتلتيكو عن الوقت التقديري الذي يحتاجه اللاعب للعلاج والتأهيل ولكن الإصابات المماثلة في التشخيص تحتاج عادة لثلاثة أو أربعة أسابيع من العلاج ما يعني عدم لحاقه بالمباراة أمام برشلونة. كما يغيب جودين عن صفوف منتخب أوروجواي في مباراتيه الوديتين أمام منتخبي البرازيل وفرنسا والمقررتين في 16 و20 نوفمبر على الترتيب. 