الشهري: الضغط على الهلال سيكون كبيراً خلال الفترة المقبلة.. وعلى اللاعبين المحترفين الاستعداد 

 قال مهاجم الهلال صالح الشهري إن الضغط على الهلال سيكون كبيراً خلال الفترة المقبلة، وأن على جميع اللاعبين المحترفين أن يكونوا على أهبة الاستعداد في جميع المباريات. وأضاف في تصريحات تلفزيونية عقب مباراة الهلال والوحدة مساء السبت بالرياض: "نحن كلاعبين بدلاء يجب أن نكون جاهزين للمشاركة في أي لحظة، وهذا ما حدث معي الليلة، بعدما وفقت في التسجيل من أول لمسة". وأبان أنه يحاول استغلال الفرص التي تتاح له، وأنه "لا يوجد فرق بين اللاعب المحلي والأجنبي في الزعيم، فنحن مجموعة ومنظومة واحدة"، مضيفاً: "إذا أردت اللعب في الهلال، فلا بد أن تكون في مستوى واحد وثابت". وأوضح الشهري أنه يجب على اللاعبين التعامل مع كل مباراة على حدة، وعدم التفكير بالأشياء المستقبلية، معبراً عن سعادته بالتسجيل والفوز الثمين على الوحدة بثلاثة أهداف مقابل هدف. 