الجعيثن..دوري كأس فيصل ضعيف.. والدرجة الأولى أقوى 

 اعترف مدرب المنتخب السعودي الأولمبي بندر الجعيثن بضعف مخرجات بطولة كأس دوري الأمير فيصل بن فهد واعتبرها ضعيفة مقارنة بالمسابقات الأولمبية التي يشارك فيها المنتخب الأولمبي. وقال الجعيثن لـ mbc pro sport: "نعاني دائما في معسكر المنتخب الأولمبي من عدم جاهزية نسبة كبيرة من اللاعبين؛ وذلك بسبب ضعف اداء الفرق فيها، لذلك تجد اللاعب المشارك في كأس فيصل لايملك الامكانيات الكافية لمواجهة المنتخبات الأولمبية المنافسة, مما يجعل معسكراتنا طويلة لأجل تأهيل اللاعبين من جديد بتكثيف التدريبات على فترتين صباحية ومسائية لزيادة معدل اللياقة والسرعة لديهم. واعتبر الجعيثن دوري الدرجة الأولى اقوى من كأس دوري الأمير فيصل بن فهد وان اللاعبين القادمين من الأولى دائماً مايكونوا اكثر جاهزية. وعن اسباب ضعف امكانيات اللاعبين المشاركين في كأس فيصل قال: "يعود ضعف امكانياتهم بسبب وجود اربعة لاعبين على الأكثر على مستوى عال، بينما البقية يعتبرون صاعدين من درجة الشباب ولايملكون المستوى الذي يؤهلهم للإنسجام مع زملائهم, بالإضافة الى ضعف الإمكانيات في الأندية مما يجعل لاعبي الفريق الأولمبي لايأخذون القدر الكافي من التدريب بسبب مشاركة الفريق الأول لهم لذات ملعب التدريب، وذلك يتعارض بشكل كبير مع ظروف بعض اللاعبين العلمية الأمر الذي يغيبهم عن التدريبات الصباحية وبعض التدريبات المسائية. وعن الحلول الممكنة لتطوير كأس دوري الأمير فيصل بن فهد تحت 23 عام اقترح المدرب الوطني الكابتن بندر الجعيثن تحويلها لدوري للرديف بحيث يشارك فيها اللاعبين الذين لا تتاح لهم الفرصة في الفريق الأول كما يحدث في انجلترا لتستفيد جميع الفئات في النادي وتكون مخرجاتها مفيدة للمنتخبات. وعن سبب اختياره لعدد كبير من لاعبي الهلال و الأهلي قال الجعيثن: " لاعبو الهلال والأهلي يتمتعون بامكانيات عالية عن بقية زملائهم اضافة الى جاهزيتهم الدائمة عند الانضمام للمعسكر". وتمنى الجعيثن تعاون اندية دوري جميل في اتاحة الفرصة للاعبي الفريق الأول للمشاركة مع الأولمبي مثل عبدرالحمن الغامدي وعبدالفتاح عسيري وفهد المولد ومصطفى بصاص وطلال العبسي وصالح العمري و عبدالعزيز البيشي وعبدالمجيد الصليهم للظهور بصورة مشرفة. وكشف بندر انه سيستعين بمدربين من الجنسية الأرجنتينية على مستوى عال للعمل بجانبه في الجهاز الفني كمساعد اول ومدرب لياقة بدنية، اضافة للمدربين الوطنيين محمد العبدلي كمساعد ومدرب الحراس حمد اليامي. 