جماهير الأهلي: أعيدو إلينا أهلينا .. فقد ذهب إلى كوريا ولم يعد 

 رفعت الجماهير الأهلاوية لافتة لفتت أنظار المتابعين خلال مباراة فريقها أمام الاتفاق 0/2 المؤجلة من الجولة الثامنة من دوري زين السعودي للمحترفين فريقها أمس الاثنين، على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع في مكة المكرمة، حيث وجهت رسالتها للإدارة واللاعبين مطالبة بأن يعود الفريق كما كان قبل ذهابه إلى كوريا الجنوبية والتي تعرض فيها إلى خسارة بثلاثية أمام أولسان في نهائي دوري أبطال آسيا. وبدت الجماهير الأهلاوية غاضبة خلال سير المباراة وفريقها يتعرض لهدفين عن طريق جونيور(19) ويوسف السالم ( 25) في الوقت الذي فشل فيه مهاجمها فيكتور في استثمار ضربة جزاء (31)، ما حدا بها إطلاق صيحات الأستهجان والأستنكار بين الشوطين، ولم ينتهي الأمر عن هذا الحد بل حاصرت حافلة اللاعبين عقب نهاية المباراة وظلت تهتف ضدهم بقوة في إشارة لعدم رضاها عن النتائج المخيبة التي ظل يحققها الفريق منذ عودته من كوريا. وكان الأهلي الذي يجلس في المركز العاشر برصيد 11 نقطة وهو موقع لا يتناسب مع تاريخه وما قدمه الموسم الماضي تحديدا، قد تعرض من قبل لثلاث هزائم متتالية، أمام الهلال في الجولة الماضية 1/4، وأمام التعاون 1/2، ونجران 0/2، ولتأتي الهزيمة أمام الاتفاق لتفجر بركان الغضب الجماهيري.  