أجواء "خرافية" في التدريب الأخير لبوكا جونيورز قبل نهائي الليبرتادوريس 

 تحول قرار مسؤولي بوكا جونيورز الأرجنتيني إقامة تدريب مفتوح أمام الجماهير أمس قبل نهائي كأس ليبرتادوريس إلى مشكلة كبيرة، إذ اضطرت السلطات لإغلاق الملعب بسبب تجاوز العدد المسموح. واحتشد أمس 50 ألف مشجع في استاد لا بومبونيرا الشهير، لمشاهدة تدريبات فريقهم قبل مواجهة الغريم التقليدي ريفير بليت غدا السبت في نهائي كأس الليبرتادوريس، وبقي الآلاف خارج أسوار الملعب. وقال دانييل أنجيليتشي رئيس البوكا لمحطة تي واي سي سبورتس: "عدد الجماهير كان أكبر من المتوقع. الكثير من المشجعين ظلوا خارج الملعب، وتجاوزت الطاقة الاستيعابية للملعب الحد المسموح به مما دفع السلطات لإغلاق أبوابه". وتعادل الفريقان 2-2 في مباراة الذهاب باستاد لا بومبونيرا، ولن يسمح سوى بوجود جماهير صاحب الأرض في مباراة الإياب. وهذه هي أول مرة يلعب فيها الفريقان الأكبر في الأرجنتين ضد بعضهما في نهائي البطولة القارية. 