بالأرقام.. الأندية السعودية تتصدر آسيا 

 سيطرت الفرق السعودية على أبرز إحصاءات وأرقام دوري أبطال آسيا خلال الموسم الحالي، حيث يتصدر النصر قائمة أكثر الفرق تسديداً برصيد 154 تسديدة، مع 57 تسديدة على المرمى. ويعتبر الاتحاد هو الفريق الأكثر تسجيلاً للأهداف خلال النسخة الجارية، بعد نجاح لاعبيه في تسجيل 19 هدف حتى الآن متفوقاً على الوحدة والنصر وشنغهاي بـ 17 هدف. كذلك دخل الهلال قائمة الأوائل فيما يخص نظافة شباكه، حيث نجح الفريق في الحفاظ على شباكه نظيفة خلال 4 مباريات، جنباً لجنب مع فرق أولسان، إيفرجراند، وأوراوا ريدز. حتى على مستوى الخشونة والبطاقات، جاء أهلي جدة في المركز الأول بحصول لاعبيه على 22 بطاقة صفراء، رغم خروج الفريق من البطولة أمام الهلال في الجولة الماضية. 