الأمير خالد للاعبي الأهلي : ناديكم لم يقصر معكم. ولم تقدموا مايوازيه في الملعب 

 اجتمع الأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي بالأجهزة الفنية والإدارية ولاعبي الفريق الأول قبل تدريب الأمس، في أول لقاء يجمعه بهم بعد عودتهم من كوريا. وطالب الأمير خالد بن عبد الله خلال اللقاء الذي حضره عضو شرف النادي الأمير فيصل بن خالد ونائب رئيس النادي المهندس خالد عبد الغفار، اللاعبين بنسيان بطولة دوري أبطال آسيا، والتركيز على المسابقات المقبلة، وأولها مسابقة دوري عبد اللطيف جميل بدءاً من مباراة الفريق المقبلة أمام النهضة . وأكد الأمير خالد على أن بطولة الدوري تحتاج إلى جهد مضاعف، مع الحرص على عدم التفريط في نقاط المباريات، حتى لا يدخل الفريق في دوامة الحسابات المعقدة خصوصاً وأننا لا زلنا في بداية الدوري . وصارح الأمير خالد اللاعبين قائلاً : ناديكم لم يقصر معكم، ومع ذلك لم يكن المردود من قبلكم موازياً لما يبذله النادي من أجلكم، كما أن جمهوركم وقف خلفكم وساندكم، وعليكم أن تظهروا إمكانياتكم خلال منافسات هذا الموسم، وهذا ما ننتظره منكم . من جانبهم وعد اللاعبون بحضور زميلهم الجديد يونس محمود الأمير خالد وإدارة ناديهم وجمهورهم بالتعويض في منافسات الموسم الحالي، وأولها بطولة دوري عبد اللطيف جميل، مطالبين جمهورهم بالوقوف معهم ومساندتهم.  