700 مليون ريال العائق الأكبر أمام استئناف الدوري 

 ذكرت مصادر صحفية، أن غالبية الأندية مع إلغاء دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ومن المترقب أن يكون هناك تنسيق لحسم الأمر، خلال الفترة المقبلة. وذكرت المصادر وفقًا لـ"المدينة" أن عودة الدوري تتطلب مبلغًا ماليًا كبيرًا يقارب 700 مليون ريال من رواتب وتمديد عقود والتزامات إضافية. وأوضحت المصادر، أن هذا المبلغ يعتبر العائق الأكبر أمام استئناف الدوري، بالإضافة إلى أن حالة الاستمرار تعني ضغطا في المباريات واشتباكاً مع الموسم الجديد، ومن المرجح أن يترتب عليها إلغاء بعض المنافسات. وكانت رابطة دوري المحترفين، حددت يوم 20 أغسطس المقبل، موعداً مبدئياً لاستئناف الدوري، بعد إيقاف المسابقة في شهر مارس الماضي لمواجهة انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). 