هلالي ونصراوي في الفريق المثالي للجولة الإفتتاحية للبطولة العربية للأندية 

 برز شايع شراحيلي ومتعب المفرج في التشكيلة المثالية للجولة الإفتتاحية للبطولة العربية للأندية المقامة في مصر ،بعد تألقهما الكبير رفقة قطبي الرياض النصر وأولمبي الهلال أمام العهد اللبناني والمريخ السوداني. وحضر نادي الزمالك بلاعبين ،وكل من الفيصلي الأردني ونفط الوسط العراقي والهلال السعودي والنصر السعودي والمريخ السوداني والفتح الرباطي المغربي والعهد اللبناني والترجي التونسي ونصر حسين داي الجزائري بلاعب واحد لكل منهم في التشكيلة المثالية للجولة الأولى من البطولة العربية للأندية. الفريق المثالي للجولة الأولى من البطولة العربية للأندية 2017 .. على النحو التالي .. وفقا لشركة أوبتا العالمية الشهيرة : حراسة المرمى : معتز ياسين ” الفيصلي الأردني” . خط الدفاع : حازم إمام ” الزمالك ” ، نبيل عباس ” نفط الوسط العراقي ” ،متعب المفرج ” الهلال السعودي “. خط الوسط : شايع شراحيلي ” النصر السعودي ” ، بكري المدينة ” المريخ السوداني “لامين دياكيتي ” الفتح الرباطي المغربي ” ، أحمد زريق ” العهد اللبناني ” . الهجوم : شيكابالا ” الزمالك المصري ” ،طه الخنيسي ” الترجي التونسي ” ، أحمد قاسمي ” نصر حسين داي الجزائري”. 