الاتحاد يفاضل بين الطائف والرياض تحضيرا للهلال 

 سادت موجة من الارتياح في أوساط الاتحاديين بعد المستوى الذي ظهر به فريقهم الأول لكرة القدم في مواجهته أمام منافسهم التقليدي الأهلي أول من أمس في الجولة الأخيرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي انتهت بالتعادل الإيجابي (1/1)، بعد أن كان الاتحاد متقدما بالنتيجة وعادل الأهلي في اللحظات الأخيرة من اللقاء، الارتياح الاتحادي جاء كون هذا المستوى أعطى نوعا من الثقة في قدرة الفريق على تجاوز عقبة الهلال في المواجهة التي ستجمع الفريقين في الـ30 من مايو الجاري في نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتروكا من جهته منح لاعبيه راحة لمدة ثلاثة أيام على أن يعاود الفريق تدريباته بعد غد، ولم يتضح ما إذا كان الاتحاد سيتوجه إلى الطائف لإقامة معسكر إعدادي للقاء أو سيكتفي بخوض تدريباته الاعتيادية في مدينة جدة، فيما تم طرح فكرة إقامة معسكر إعدادي في الرياض مع خوض لقاء ودي أمام النصر الذي يعاني مثل الاتحاد من عدم وجود فرق يواجهها خلال الفترة الحالية بعد أن خرج من البطولة الآسيوية وسينتظر إلى يوم 29 لمواجهة الباطن في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.   وتقرر أن يستثنى من فترة الراحة اللاعب الروماني سان مارتن الذي سيخضع لبرنامج علاجي مكثف للاطمئنان على إصابته التي داهمته في المناورة الأخيرة للفريق قبل مواجهة الأهلي وغاب على إثرها عن المشاركة، وتم تشخيص الإصابة على أنها شد عضلي بسيط.   من جهة أخرى، اعتبرت بعض الجماهير الاتحادية أن أكبر مكاسب فريقها في مواجهته أمام الأهلي هو اللاعب قصي خيبري الذي شارك لأول مرة بصفة أساسية في اللقاء وقدم مستوى جيدا رغم الحساسية الكبيرة لمثل هذه اللقاءات الجماهيرية.     