شرفي نصراوي يتغزل في العالمي بعد ثلاثية الاتحاد 

 أشاد عضو شرف نادي النصر المميز عبدالله العمراني ، بالفريق النصراوي بعد حضوره الرائع وضربه ضيفه الاتحاد بثلاثية نظيفة في الرياض ضمن الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين لكرة القدم . وقال الشرفي النصراوي عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز المميز بثلاثة أهداف : " الله عليك يا نصر افتقدناك لجولات وعدت إلينا كما عهدناك ، إبداع وإمتاع وتسجيل .. مبروك للجماهير النصراوية الإنتصار بثلاثية ". وعاد النصر بقوة على حساب الفريق الاتحادي أمسية الإثنين وأكد بأنه مازال حاضراً وقادرا على العودة لمكانته المعهودة ، ورفع رصيده إلى 18 نقطة في المرتبة الخامسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين بعد مرور 11 جولة . 