مبابي.. وريث عائلة رياضية أصولها كاميرونية - جزائرية 

 موهبة رائعة انتقلت إليه عن طريق الوراثة، أم صقلتها خبرة أقاربه؟.. من الوالد ويلفريد الكاميروني الأصل والمدير في نادٍ باريسي، أو الوالدة جزائرية الجذور فايزة العماري محترفة كرة اليد سابقًا، يعد كيليان مبابي وريث عائلة رياضية مرموقة وراسخة في أوساط كرة القدم. ما النقاط المشتركة بين نجم كرة المضرب الإسباني رافاييل نادال، ولاعب كرة اليد الفرنسي نيكولا كاراباتيتش، ولاعب كرة السلة الفرنسي يواكيم نواه، وكيليان مبابي؟. إذا كانوا جميعًا أبطالًا في مسابقاتهم، إلا أنهم يتشاركون حقيقة في انضمام أحد أفراد أسرتهم إلى وسط رياضي عالي المستوى. في حالة اللاعب رقم 10 في المنتخب الفرنسي، هناك أربعة أقارب رياضيين على الأقل في عائلة مبابي، بالإضافة إلى والديه، لدى الموهبة الفرنسية شقيق بالتبني هو جيريس كيمبو إيكوكو المحترف حاليًا في تركيا، كما سبق له الاحتراف في السنوات الست الماضية في الملاعب الخليجية، وكذلك عمه بيار مبابي كان المدير الرياضي في نادي سيدان، أمّا شقيقه الأصغر إيثان فقد انضم إلى فريق الناشئين في باريس سان جرمان. ويقول النجم الدولي السابق ألان جيريس، الذي شاهد ابنه تيبو (37 عامًا) يحترف في الدوري الفرنسي بدءًا من مطلع الألفية الجديدة، إن وجود أقارب من الوسط الرياضي، يساعد الأبناء من حيث التوجيه فقط، لكن إذا لم يكن لديهم المهارات فليس هناك ما يمكن عمله. ولا يعاني الوالد ويلفريد (47 عامًا) هذا النوع من المشكلات، أصبح اللاعب السابق مديرًا ومدربًا لفريق بوندي (سين-سان- دوني)، حيث واكب الخطوات الأولى لابنه مذ كان في عمر الرابعة فقط. يقول عنه رئيس النادي عثمان عيروش: "عمل ويلفريد لهذا النادي لمدة 25 عامًا، وقدم له أمورًا كثيرة ومنحه الصرامة، وتعلم منه المدربون كثيرًا وسيترك بصمة مهما حصل". نجاحه الأول.. أصبح الوصي القانوني للطفل جيريس كيمبو إيكوكو القادم من جمهورية الكونجو الديمقراطية، الذي نجح في الاحتراف مع رين قبل اختياره في منتخب فرنسا للناشئين، مصممًا بالسير على خطاه، قطع كيليان خطوات عدة في زمن قياسي: مركز كليرفونتين الكروي، مركز تكوين موناكو ومنتخب فرنسا الأول. تعد حالة مبابي ليست فريدة من نوعها، فقد أصبحت رائجة في كرة القدم الفرنسية في الأعوام الأخيرة، وبقول محمد كوليبالي، المدير الرياضي في نادي سارسيل: "قبل 20 عامًا، لم تكن كرة القدم الرياضة الأولى في فرنسا، في المقابل، يتمتع الكثير من نجوم اليوم بالحظ؛ لتكييفهم من قبل آباء يتمتعون بثقافة رياضية وكروية، وهذا يعني أنهم قادرون على تموينهم بزاد إضافي مما يقدمه المدرب". إلى أي مدى يسهم هذا الدعم العائلي في صناعة الفارق؟ يقول كوليبالي: "يساعدون اللاعبين الصغار على التكيّف ويضعونهم في المناخ الرياضي والأسري المناسب، لم يعد الأمر كقبل 15 أو 20 عامًا، ولد يلعب في الشارع كرة غير منضبطة لكنه موهوب كثيرًا، نضعه في الإطار قبل توقيعه عقد احترافي، لم يعد يكفي هذا الأمر اليوم". موهبة فطرية وعائلة مطلعة إلى جانبه: خلطة نجاح كيليان مبابي.   