كانيدا يفعل تدريبات النصر بمناورة ويخوض ثاني ودياته أمام الجيل 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عند الساعة العاشرة من مساء غداً الاثنين ثاني مبارياته الودية أمام فريق الجيل وذلك على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) . وكان الفريق قد أجرى تدريباً له ركز من خلاله المدرب كانيدا على الجوانب التكتيكية من الناحيتين الدفاعية والهجومية واختتم التدريب بمناورة على نصف الملعب . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر باللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وعضو مجلس الإدارة أمين الصندوق الأستاذ منصور الشلهوب وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان كما اجتمع سموه بمدرب الفريق . 