"المنشطات" ترد على خطاب النصر قبل موقعة الهلال 

 رد الرئيس التنفيذي للجنة الرقابة على المنشطات، عبدالعزيز المسعد، على طلب إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، بإجراء فحوصات على لاعبي الهلال قبل ديربي الرياض المرتقب، مساء الأربعاء. وقال المسعد في تصريحات لبرنامج "الديوانية" عبر القنوات الرياضية السعودية: "وصلنا خطاب من نادي النصر بطلب إجراء فحص للاعبين في مباراة النصر الهلال، وفي إجراء مثل هذا يجب على أي نادٍ تقديم أدلة معينة بضرورة إجراء الفحص". وأضاف: "اللجنة مستقلة ولا تتبع لأي اتحاد آخر ويحق لأي طرف رياضي مخاطبتها بشكل مباشر، ولا يمكن التدخل في مباراة حسب الرغبة وهناك جدول معتمد من بداية الموسم لعمل الفحوصات". وأوضح: "اللاعب مسؤول مسؤولية كاملة عن كل شيء يتناوله من طعام أو شراب أو أدوية، كل أدلة وبراهين يجب مراجعتها بشكل كامل، وتطبيق عدد من المعايير قبل النظر في طلب طرف بإجراء الفحوصات”. وكانت إدارة النصر قد خاطبت اتحاد الكرة، خلال الساعات القليلة الماضية، بشأن إخضاع لاعبي النصر والهلال، لاختبار الكشف عن المنشطات، قبل ديربي الرياض، اليوم الأربعاء، على ملعب الملك فهد الدولي. 