النصر تعاقد مع 11 لاعبًا بقيمة إجمالية تجاوزت 173 مليون ريال 

 تمكنت إدارة نادي النصر لكرة القدم، برئاسة صفوان السويكت، من إبرام 11 صفقة للانضمام للفريق بالموسم الجديد، تنوعت بين لاعبين محليين وأجانب، بقيمة إجمالية وصلت إلى نحو 173.5 مليون ريال. وتفاوتت مدة عقود اللاعبين الذين تم التعاقد معهم بين موسمين إلى 5 مواسم، فيما تعتزم الإدارة وفقا لـ"الوطن" الاستغناء عن 4 لاعبين أجانب، هم الحارس براد جونز، وبيتروس، وجوليانو، وأحمد موسى. ونجحت الإدارة في التعاقد مع لاعب الفتح علي الحسن لمدة 5 سنوات مقابل 25 مليون ريال، وذلك بعد ضم علي لاجامي مقابل 25 مليونا لخمسة مواسم، وكذلك الكوري الجنوبي كيم جون لموسمين مقابل 15.3 مليون ريال، والأرجنتيني غونزالو مارتينيز مقابل 60 مليون ريال لمدة 4 سنوات. وكانت إدارة النصر تعاقدت مع عبد الفتاح عسيري لـ3 مواسم بـ24 مليونا، وعبد المجيد الصليهم بـ13 مليونا لـ3 مواسم، وعبد العزيز العلاوي بمليون ريال لـ3 مواسم، وعبد الله الشنقيطي بمليون ريال لـ3 مواسم، وأسامة الخلف بـ8 ملايين ريال لـ4 مواسم، فضلا عن أمين بخاري لـ3 مواسم وسلطان العنزي بعقد يمتد لأربع سنوات. 