بالفيديو..سيارة الشهري تثير مشجعا 

 فاجأ أحد مشجعي الهلال لاعب النصر الشاب يحيى الشهري لدى خروجه من أحد المراكز التجارية، بسؤال عن سبب قيادته لسيارة زرقاء اللون، وهو اللون المميز لفريق الهلال الذي يُعتبر الغريم التقليدي للنصر؟! ورد الشهري على المشجع بهدوء قائلا: إن لون السيارة ليس له دخل في انتمائه للنصر، غير أن المشجع أصرّ على أن لون سيارته له دخل في انتمائه لناديه. وعندها سأل الشهري عن النادي الذي ينتمي إليه فرد المشجع بأنه هلالي. وعاد الشهري ليسأله: ليش سيارتك مو بزرقا؟، فلم يجد المشجع سوى أن يرد قائلا بأنه ليس لاعبا في الهلال، ليحسم يحيى الجدل بقوله: نحن خارج النادي لسنا بلاعبين. 