فهد بن نافل يعتذر للهلاليين.. ويتحدث عن ملف الصفقات الجديدة (فيديو) 

 وجه رئيس نادي الهلال، فهد بن نافل، رسالة اعتذار إلى الجماهير، بعد الأداء التي يقدمه الفريق الأول لكرة القدم خلال الفترة الماضية، كما أعلن السبب وراء عدم التعاقد مع أي لاعب أجنبي خلال الميركاتو الشتوي الحالي. وقال فهد بن نافل، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "أنا أحترم كل الجمهور الهلالي رجالات الهلال، وكل من عمل ويعمل داخل النادي، ظهرت في هذا الوقت لوجود رسالة يجب أن أوجهها للجميع. وأوضح: "وإذا كان يوجد شخص يجب أن يتحمل المسؤولية كاملة، ويدعم ويقف مع اللاعبين والجهاز الفني والجماهير، فهو أنا، لذلك فضلت الظهور لتوضيح النقاط والاعتذار للجميع لأن هدفي إسعادهم، ولم أفضل أن يكون ظهوري فقط وقت الإنجاز". وعن عدم حسم نادي الهلال أي صفقة أجنبية خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية، أوضح بن نافل: "كانت هناك مفاوضات لعدد من اللاعبين في الدوري الإنجليزي والبرازيلي، أنا كرئيس الهلال أستطيع التوقيع مع الكثير من اللاعبين وأخذ النجاح المؤقت بصورة التوقيع". وأشار فهد بن نافل: "سعينا لجلب اللاعب البرازيلي تيكسيرا.. ونريد ما يفيد الهلال، وعندما لم نرَ ما يفيد الفريق قررنا تأجيل التعاقدات إلى فترة الانتقالات الصيفية المقبلة".    #الدوري_مع_وليد | فهد بن نافل - رئيس نادي #الهلال: أنا أحترم كل رجالات الهلال.. ظهرت في هذا الوقت لوجود رسالة يجب أن تقال.#قناة_SBC pic.twitter.com/6hfN3J7cqI
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 7, 2021   #الدوري_مع_وليد | فهد بن نافل - رئيس نادي #الهلال: كانت هناك مفاوضات لعدد من اللاعبين في الدوري الإنجليزي.. نحن نريد ما يفيد الهلال، وعندما لم نرى ما يفيد الفريق قررنا تأجيل التعاقد إلى الصيفية.#قناة_SBC pic.twitter.com/QdbhSRax2S
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 7, 2021  