جماهير البوندسليجا تتوقف عن التشجيع 20 دقيقة في كل مباراة 

 قررت روابط جماهير الأندية الألمانية التوقف عن التشجيع لمدة 20 دقيقة في بداية المباريات اعتراضا على قرارات الاتحاد الألماني لكرة القدم. وأوضحت صحيفة "صن" البريطانية، أن روابط الأندية اتفقت على عدم التشجيع لمدة 20 دقيقة في بداية كل مباراة من مباريات هذا الأسبوع، اعتراضا على أسعار التذاكر التي ارتفعت دون أي سبب حسب وجهة نظر الجماهير. بالإضافة إلى المواعيد غير المتناسبة لمباريات وسط الأسبوع التي لا تمكن الجماهير من إنهاء عملها لحضور المباريات من الملعب خاصة المباريات يوم الاثنين. 