إنجلترا-هولندا وألمانيا-فرنسا الأبرز إستعدادا للكأس الأوروبي 

 ستكون المواجهتان بين إنجلترا وهولندا وألمانيا مع فرنسا أبرز المباريات الودية الدولية التي ستقام اليوم الأربعاء وهي الفرصة الأخيرة أمام مدربي المنتخبات الوطنية لإجراء بعض التجارب قبل إنطلاق كأس الأمم الأوروبية 2012 المقررة في أوكرانيا وبولندا من 8 يونيو/ حزيران إلى الأول من يوليو/ تموز المقبلين.
 وستكون الفرصة سانحة امام بعض اللاعبين الذين تم استدعاؤهم للمرة الاولى الى تشكيلات منتخباتهم الوطنية لكي يثبتوا احقيتهم في التواجد في العرس القاري الكبير.
 على ملعب ويمبلي، تخوض انجلترا بقيادة مدربها المؤقت ستيوارت بيرس اختبارا صعبا ضد هولندا وصيفة كأس العالم الاخيرة.
 واستلم بيرس مدافع المنتخب سابقا ومدرب منتخب الشباب حاليا ايضا منصبه خلال الشهر الحالي خلفا للايطالي فابيو كابيللو الذي استقال بسبب رفضه قرار الاتحاد الانجليزي نزع شارة القائد من مدافع تشلسي جون تيري لاتهامه بتوجيه عبارات عنصرية الى مدافع كوينز بارك رينجرز انطون فرديناند قبل ثلاثة اشهر.
 واستدعى بيرس ستيفن جيرارد الغائب عن صفوف المنتخب منذ 17 نوفمبر/ تشرين الثاني عام 2010 عندما خسر فريقه أمام فرنسا 1-2، وربما يعهد اليه شارة القائد ايضا. كما استدعى بيرس مهاجم سندرلاند فرايزر كامبل (24 سنة) للمرة الأولى، علما بان الاخير ابتعد عن الملاعب لمدة 18 شهرا لإصابة خطيرة في ركبته.
 في المقابل، يستطيع بيرت فان مارفييك مدرب منتخب هولندا الاعتماد مجددا على نجمي إنتر ميلان الايطالي وبايرن ميونيخ الالماني اريين روبن وويسلي شنايدر على التوالي.
 ألمانيا-فرنسا
 يخوض المنتخب الالماني مباراته ضد فرنسا في غياب خمسة لاعبين اساسيين وهم باستيان شفاينشتايجر ولوكاس بودولسكي وبير ميرتيساكر وماريو جوتزي وفيليب لام الخماسي المصاب لكن الضامن تواجده في النهائيات الأوروبية.
 وستكون الفرصة متاحة امام المدرب يواكيم لوف تجربة بعض الوجوه الشابة وربما يمنح الفرصة لمدافع هامبورج دينيس اووجو للحلول مكان لام في مركز الظهير الايسر.
 في المقابل، يغيب عن المنتخب الفرنسي مهاجماه كريم بنزيمة ولويك ريمي بداعي الإصابة. وستكون الفرصة سانحة أمام نجمي خط الهجوم في الدوري الفرنسي أوليفييه جيرو (16 هدفا) من مونبلييه وكيفن جاميرو من باريس سان جرمان لتسجيل بعض النقاط في إطار البطولة القارية.
 وتخوض اسبانيا بطلة اوروبا والعالم اختبارا سهلا نسبيا ضد فنزويلا. وقد قرر مدربها المخضرم فيسنتي دل بوسكي استبعاد الهداف فرناندو توريس في ظل تراجع مستواه منذ انتقاله الى تشلسي قبل عام، ولم يستدع ايضا مهاجم برشلونة بدرو.
 وسيعتمد دل بوسكي على مهاجم فالنسيا المتألق روبرتو سولدادو (26 عاما) الذي يتألق بشكل لافت هذا الموسم بدليل تسجيله 20 هدفا في مختلف المسابقات. وقال مدرب أسبانيا فيسنتي دل بوسكي الذي استبعد أيضا راؤول البيول "يجب أن نكون عادلين مع اللاعبين الذي يشقون طريقهم بقوة."
 وتلتقي ايطاليا مع الولايات المتحدة ايضا. وقرر مدرب منتخب ايطاليا تشيزاري برانديللي استبعاد كل من ماريو بالوتيللي الذي يعتبره المدرب بأنه لم ينضج بما فيه الكفاية، وبابلو أوزفالدو الذي يعود من إصابة وطرد الاحد. وكان برانديللي صارما منذ ان استلم تدريب الازوري عندما اكد بانه لن يتهاون مع اللاعبين السييء السلوك اطلاقا.
 وفي غياب الهداف الخطير والمخضرم انطونيو دي ناتالي المصاب، فان الفرصة ستكون متاحة أمام مهاجم روما الشاب فابيو بوريني لخوض مباراته الدولية الاولى. أما المهاجمون الاخرون الذين تم استدعاؤهم فهم جيانباولو باتزيني وأليساندرو ماتري الذي يتألق في صفوف يوفنتوس هذا الموسم وسيباستيان جيوفينكو.
 وستكون المواجهة قوية بين كرواتيا والسويد ايضا وكلاهما سيشارك في النهائيات الاوروبية، حيث يقود الاولى صانع العاب توتنهام الانجليزي لوكا مودريتش، والثاني مهاجم ميلان المتألق زلاتان إبراهيموفيتش.
 وفي المباريات الاخرى، تلتقي اسرائيل مع اوكرانيا، ولاتفيا مع كازاخستان، ومولدافيا مع بيلاروسيا، وقبرص مع صربيا، والمجر مع بلغاريا، وارمينيا مع كندا، ومونتينيجرو مع ايسلندا، واليونان مع بلجيكا، ولوكسمبورج مع مقدونيا، وتركيا مع سلوفاكيا، ومالطا مع ليشتنشتاين، والدنمارك مع روسيان ورومانيا مع الاوروجواي، والنمسا مع فنلندا، وسويسرا مع الارجنتين، واليونان مع بلجيكا، وسلوفينيا مع اسكتلندا، وبولندا مع البرتغال، وويلز مع كوستاريكا، وجمهورية ايرلندا مع تشيكيا، وايرلندا الشمالية مع النرويج.
