الاصابة تبعد اغويرو شهرا عن مانشستر سيتي 

 سيبتعد الدولي الارجنتينيسيرجيو اغويرو  مهاجم مانشستر سيتي بطل الدوري الانكليزي لكرة القدم، عن الملاعب نحو شهر بعد  تعرضه لاصابة في الركبة في المباراة ضد ساوثمبتون (3-2) في المرحلة الاولى من البطولة. واصيب اغويرو (24 عاما) بعد اقل من ربع ساعة خلال اشتراك مع مدافع ساوثمبتون ناتانيال كلاين، ودخل بدلا عنه البوسني ادين دزيكو (14). واوضح المدرب الايطالي روبرتو مانشيني اليوم الاربعاء ان التصوير المقطعي اظهر ان اصابة اغويرو جدية، لكنه قد يتمكن من العودة الى اللعب في المباراة ضد ستوك سيتي في 15 ايلول/سبتمبر المقبل. وتمنى مانشيني الا تطول فترة غياب اغويرو، صاحب الفضل في تتويج فريقه بطلا بتسجيله في مرمى كوينز بارك رينجرز في المرحلة الاخيرة، اكثر من هذا الحد لانه عنصر اساسي في الفريق لا يمكن الاستغناء عنه لفترة طويلة. واضاف "لقد كنا قلقين خلال اليومين الماضيين لان الاصابة بدت لنا غريبة والمؤشرات كانت تدل الى احتمال غيابه نحو 6 اشهر، بيد ان الفحوص دحضت التوقعات وقد يتمكن من اللعب بعد نحو شهر". وكان مانشستر سيتي اشترى اغويرو الصيف الماضي من اتلتيكو مدريد الاسباني مقابل 32 مليون جنيه استرليني (نحو 48 مليون دولار). 