الاتفاق يوقع مع التونسي بن يوسف والمصري السيد.. ويخالص الكويتي الهاجري 

 أنهت إدارة نادي الاتفاق اليوم الأربعاء تعاقدها مع المهاجم التونسي الدولي فخر الدين بن يوسف لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم بعقد يمتد حتى نهاية الموسم، حيث جرى توقيع العقد بحضور رئيس النادي المهندس خالد الدبل. وكان اللاعب القادم من الترجي التونسي قد اجتاز صباح اليوم الفحوصات الطبية والتي أجراها في مستشفيات المانع الراعي الطبي للنادي. من جهة اخرى اتفقت إدارة الاتفاق مع إدارة النادي الاهلي المصري لكسب خدمات الظهير الأيسر حسين السيد بنظام الإعارة لمدة سنه ونصف. وكانت إدارة النادي قد استبقت التعاقد مع السيد بإنهاء ارتباطها مع المدافع الكويتي فهد الهاجري الذي تعاقد معه النادي مطلع الموسم الجاري، حيث قامت الإدارة بتكريمه بحضور رئيس النادي خالد الدبل، ونائب رئيس هيئة أعضاء الشرف عدنان المسحل بالإضافة إلى لاعبي الفريق والجهازين الإداري والفني. ميدانياً استأنف الفريق مساء اليوم تدريباته على ملعب عبداالله الدبل بالنادي تحت إشراف المدرب الوطني سعد الشهري، وذلك بعد الراحة التي خضع لها لاعبو الفريق ليوم واحد في أعقاب مباراتهم الأخيرة أمام الباطن. وكثف الشهري تدريبات الفريق على الجانبين اللياقي والفني استعداداً لمواجهة الفتح بعد غداً السبت على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن الجولة العشرين من الدوري السعودي للمحترفين. من جهه أخرى يعقد مدرب الفريق سعد الشهري واللاعب أسامة السليم مؤتمراً صحفياً عصر غداً الخميس للحديث عن استعدادات الفريق لمباراة الفتح 