دوري أبطال آسيا..الأهلي السعودي يتطلع لبلوغ الدور ربع النهائي 

 يتطلع فريق الأهلي السعودي غداً الأربعاء لبلوغ الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم عندما يستضيف نفط طهران الإيراني على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة، ضمن إياب دور الـ 16 . ويسعى الأهلي إلى استغلال عاملي الأرض والجمهور لتعويض خسارته مباراة الذهاب بهدف وحيد، ورغم أفضليته الفنية وفي ظل الدعم الجماهيري الذي سيحظى به إلا أن مباراة الغد لن تكون سهلة لقوة الفريق الإيراني الذي يمتاز بقوة دفاعه وإجادته للهجمات المرتدة. وتأهل الأهلي لهذا الدور بعد تصدره المجموعة الرابعة التي ضمت إلى جانبه الأهلي الإماراتي وناساف كارشي الأوزبكي وتركتور سازي الإيراني، وحصد خلال الدور الأول 12 نقطة جمعها من 6 مباريات حيث فاز في 3 وتعادل في مثلها، وفي المقابل تأهل نفط طهران لهذا الدور بعد أن حل وصيفاً للمجموعة الثانية التي ضمت العين الإماراتي والشباب السعودي وبختاكور الأوزبكي حاصداً 8 نقاط جمعها من 6 مباريات فاز في اثنتين وخسر وتعادل مثلها. 