بالفيديو و الصور .. المغربي أمرابط ينضم إلى معسكر النصر 

 أعلن نادي النصر عن وصول محترفه الجديد، المغربي نور الدين أمرابط، إلى معسكر الفريق في سويسرا، بعد أن وقع النادي العاصمي معه في وقت سابق لمدة 3 مواسم ليمثل صفوف الفريق اعتباراً من الموسم المقبل. وكان مرابط (31 عاماً) مثل منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم 2018 الأخيرة في روسيا. ونشر حساب نادي النصر تغريدة، جاء فيها:" المغربي نور الدين أمرابط ينضم لبعثة العالمي في سويسرا". وكانت إدارة السويلم أبرمت 3 صفقات أجنبية خلال الفترة التسجيل الحالية، بضم لاعب الوسط البرازيلي اراجو بيتروس، والجناح المغربي نور الدين مرابط، والمدافع البيروفي راموس.    