قراء "سبورت 24" يختارون سالم الدوسري نجمًا للجولة العاشرة بدوري المحترفين 

 اختار قراء "سبورت 24" نجم نادي الهلال، سالم الدوسري، نجمًا للجولة العاشرة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مباريات في غاية القوة والإثارة. وتألق عدد من النجوم خلال منافسات الجولة العاشرة، وقادوا فرقهم لتحقيق نتائج مميزة، بفضل ما قدموه في الدوري الأقوى عربيًا وآسيويًا. وحصل سالم الدوسري على النسبة الأعلى من التصويت (54%) يليه صانع ألعاب الأهلي، عبدالرحمن غريب (30.1%) ثم نجم الاتحاد، إيغور كورنادو (9.1%) ويليه هداف التعاون، الكاميروني ليندر تاوامبا (6.7%).    برأيك.. من هو أفضل لاعب في الجولة الـ ١٠من #دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان_للمحترفين ❓
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) November 1, 2021  