الخليج يكمل عقد الرباعي الاجنبي بالغيني سيلا 

 أعلنت ادارة نادي الخليج عن تعاقدها مع لاعب شبيبة القيروان التونسي ابو بكر سيلا 23 سنة وذلك لتدعيم خط وسط الفريق الاول لكرة القدم بعقد يمتد الى سنة مع الاولوية للخليج بشراء بطاقته والتجديد لمدة عامين إضافيين. وبذلك تنهي ادارة كرة القدم ملف اللاعبين الأجانب باكتمال التعاقد مع الرباعي الاجنبي حيث سينضم لاعب المحور سيلا الى زملاءه وهم المهاجم العراقي مروان حسين والاردني ابراهيم الزواهرة والكاميروني أمينو بوبا وكانت ادارة النادي قد أرسلت الى سيلا تأشيرة الدخول للمملكة تمهيداً لانضمامه بداية الأعداد . الجدير بالذكر بان ابو بكر سيلا احترف في هيورلكيس احد الاندية الاسبانية للدرجة الثانية ثم انتقل الى نادي شبيبة القيروان التونسي لمدة موسمين كما انه مثل منتخب بلاده في الفئات السنية ، ويجيد سيلا اللعب في خانة الوسط والمحور الدفاعي حيث يعتبر أفضل لاعب محور في الموسم الماضي في الدوري التونسي ويمتاز بالقوة البدنية العالية وصناعة اللعب ويبلغ طوله 1.82 . ومن جهته فقد اكد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج على نجاح فريق العمل بانهاء ملف الرباعي الاجنبي قبل بداية اعداد الفريق الكروي الاول مشيراً بان ذلك أمراً مهماً لتحضير الدانة بشكل قوي ومميز وقال :” مسرور جداً بالعمل الكبير الذي قدمه فريق العمل والذي بذل مجهودات كبيرة منذ نهاية اخر مباراة في الدوري ، بداية من تجديد عقد المدرب الكابتن جلال قادري ومروراً بتجديد عقود اللاعبين المحليين والتعاقد مع لاعبين جدد ونهايةً بانهاء ملف الرباعي الاجنبي ” واضاف :” طلبنا عدد من اللاعبين المحليين لتعزيز بعض المراكز حيث اننا نبحث عن الكيف لا الكم كما سنضم اكثر من لاعب من الفريق الاولمبي لان ذلك من اهم اهدافنا ، وان شاء الله سوف تتضح الصورة خلال الأيام المقبلة”. وأكد رئيس نادي الخليج بان منهجية فريق العمل في هذا الموسم تعتمد على ارساء الاستقرار في الدانة وذلك عبر إبرام العقود لعدة مواسم مقبلة وهو الامر الذي يؤكد بانهم يعلمون لمصلحة الكيان سواء استمرت الادارة الحالية او جاءت ادارة اخرى . وفي الختام قال :” أودّ ان أعبّر عن بالغ شكري لكل أفراد فريق العمل وهم نزيه النصر المشرف على الفريق وحسين الصادق مدير الفريق وجعفر سليس مدير الاحتراف وعلي المشامع مدير عام النادي وعلي السبع اداري الفريق وفريق المركز الاعلامي بقيادة احمد دَاوُودَ وعبدالله الكابة وعلي شيبان والمنسق الاعلامي منير آل خاتم وذلك لتضحياتهم الكبيرة في سبيل تجهيز فريق الخليج لدوري جميل بالصورة التي يتطلع لها جمهور الدانة . 