جستنيه منتقداً فوز الهلال بنادي العقد: على أي أساس منحه الاتحاد الآسيوي هذا اللقب 

 انتقد الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، حصول نادي الهلال على لقب نادي العقد الآسيوي، رغم أنه لم يحصل على لقب دوري أبطال آسيا إلا مرة واحدة خلال العقد المنصرم، كانت في عام 2019. وغرّد جستنيه عبر حسابه على "تويتر" قائلا: "بدون زعل، الحقيقة يجب أن تقال ويتقبلها الطرف الآخر برحابة صدر كما تقبل آرائي الداعمة له وللحقيقة". وتابع متسائلاً: "على أي أساس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم منح نادي الهلال لقب نادي العقد وهو لم يحقق لقب دوري أبطال آسيا إلا مرة واحدة 2019 بينما حقق فريق غوانزو الصيني البطولة مرتين من عام 2011 و2019؟". وكان الهلال حاز على غالبية الأصوات التي شاركت في الاستفتاء الذي طرحه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لاختيار نادي العقد الآسيوي، حيث حصد الهلال 87% من أصوات المشاركين، فيما حل غوانزو الصيني ثانياً بعد أن حصل على نحو 10% من الأصوات. 