ميسي جاهز لمواجهة باريس سان جيرمان ومانشستر سيتي 

 أوضح المدير الفني لنادي باريس سان جيرمان الفرنسي، المدرب الأرجنتيني، ماوريسيو بوكيتينيو أن مواطنه ليونيل ميسي سيتواجد ضمن قائمة الفريق استعدادًا للمواجهة المرتقبة أمام مانشستر سيتي الإنجليزي بدوري أبطال أوروبا. وأكد بوكيتينيو خلال المؤتمر الصحفي لفريقه أن ميسي سيتواجد ضمن قائمة الفريق لمباراة مانشستر سيتي لكنه لم يكشف عن إمكانية الدفع به ضمن التشكيلة الأساسية للفريق. وكان ميسي قد غاب عن صفوف الفريق في آخر مباراتين من الدوري الفرنسي بسبب إصابة في الركبة تعرض لها في مواجهة باريس سان جيرمان وليون. 