الاتحاد يتعادل مع الغرافة القطري في ثاني تجاربه الودية 

 حسم التعادل السلبي المباراة الودية التي جمعت الاتحاد بنظيره الغرافة القطري ضمن معسكر الفريقين المقام بدولة الإمارات. بدأ الاتحاد المباراة بتشكيلة مكونة من: عساف القرني - عوض خريص - ياسين حمزة - احمد عسيري - ماجد خيبري زياد الصحفي - مونتاري - سانمارتن - رياض الابراهيم - يحيى خرمي - ريفاس. وفي الشوط الثاني أجرى الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني تغييرات بالفريق حيث لعب كلا من - فيصل الخراع، عبدالرحمن الريو، قصي خيبري، هاني الناهض، مختار فلاتة، جمال باجندوح، حمد المنتشري، باسم المنتشري، وإبراهيم زاهر. كان الاتحاد خاض مباراة ودية أمام الخليج، الأحد، انتهت بالتعادل 2-2 في أولى تجاربه الودية بالمعسكر. 