القرشي معلقاً على فرض غرامة على الإعلاميين المسيئين.. “هناك تسطيح للأمور”! 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي سامي القرشي على قرار تطبيق الغرامة على الإعلاميين المسيئين وعلى البرامج الرياضية المتجاوزة . وكتب القرشي عبر حسابه الرسمي على تويتر” لا أحد يعترض على الإيقاف أو الغرامة بحق الإعلامي المتجاوز ولكن هل يملك من أقر وأنشأ برنامجا وفي قناة وطنية يمتهن التجاوز المهني واللفظي ضد الأندية الأخرى ولمصلحة ناد أن يعاقب الإعلاميين”. وأضاف” هناك تسطيح للأمور ،يفرضون بعض الإعلاميين على البرامج وفقا للإنتماء ثم يعاقبوهم ، طبخ طبختيه”. 