العواجي المرشح الاول لادارة ديربي الغربية 

 أكدت مصادر مطلعة أن لجنة الحكام الرئيسية باتحاد الكرة تنوي ترشيح الحكم السعودي الدولي مرعي العواجي لقيادة مباراة الديربي بين الأهلي و الاتحاد . و كانت لجنة الحكام قد استقرت على ترشيح العواجي لقيادة الديربي بعد استبعاد أكثر من اسم , و ذلك نظراً للتألق اللافت للعواجي في الفترة الماضية في قيادة مبارايات دولية و محلية بكفاءة , و أشارت اللجنة إلى أن تعيين طاقم محلي لقيادة المباراة جاء بعد عدم تقدم الأهلي صاحب المباراة بطلب لاستقدام حكام أجانب للمباراة . يذكر أن مباراة الديربي في الدور الأول قادها طاقم تحكيم محلي أيضاً بقيادة الحكم الدولي عبد الرحمن العمري و انتهت المباراة بفوز الأهلي 3-1 . 