"إل مايسترو" يُعد "التعاون" لمباراة "العين" بتكتيك اللقاء 

 أدى فريق التعاون، مساء اليوم (الأربعاء) تحت قيادة مديره الفني نيستور إل مايسترو، مرانه الرئيسي؛ استعداداً لمواجهة العين في الدوري. وعقد المدرب محاضرة مع اللاعبين تحدث خلالها عن المباراة المقبلة والجوانب الفنية المتعلقة بها. وأدى اللاعبون عمليات التسخين في بداية المران ثم قسّم المدرب لاعبيه لمجموعتين للعب الكرة من لمسة واحدة. وطبق اللاعبون عددًا من الجمل التكتيكية التي فرضها المدرب. ويستعد نادي التعاون لمواجهة نظيره العين، مساء يوم (الجمعة) المقبل ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري. 