بسبب كورونا.. آرسنال يقرر تخفيض رواتب اللاعبين والجهاز الفني 

 أعلن نادي آرسنال الإنجليزي، مساء اليوم الإثنين، موافقة لاعبيه وأفراد الجهاز الفني على خفض رواتبهم بنسبة 12.5 في المائة بسبب فيروس كورونا. وأكد آرسنال عبر بيان رسمي، أن تلك الخطوة ستسري على إجمالي الدخل السنوي بنسبة 12.5% هذا الشهر مع الانتهاء من كافة الأمور الإدارية الخاصة بالعقود في الأيام المقبلة. وسبق نادي آرسنال في خطوة خفض الرواتب ساوثهامبتون، حيث كان أول نادٍ يعلن موافقة اللاعبين والجهاز الفني على فكرة اقتطاع جزء من رواتبهم لمساعدة مجلس الإدارة في الأزمة الراهنة. 