بالصور.. وفد المنتخب يزور إحدى المدارس الإسبانية ويشارك طلابها نشاطاتهم 

 نظم المنتخب الوطني الأول ضمن برامج معسكره بإسبانيا، زيارة إلى إحدى المدارس بمدينة ماربيا الإسبانية؛ وذلك تفعيلاً لبرنامج المسؤولية الاجتماعية للاتحاد السعودي لكرة القدم. وزار وفد من المنتخب مدرسة "خوان رامون خيمينيز" أمس الجمعة، والتقى الطلاب وشارك في الأنشطة اللاصفية، التي تم من خلالها التعريف بالمملكة بطريقة مشوقة من قبل الكادر التعليمي. وقام الوفد بالتوقيع على دفاتر الطلاب وسواعدهم، كما قدم عدداً من الهدايا التذكارية للطلاب، وإدارة المدرسة. وضم الوفد الأمين العام للاتحاد لؤي السبيعي، وعضو مجلس إدارة الاتحاد، ومدير المنتخب عمر باخشوين، والمستشار الأمني والاجتماعي اللواء إبراهيم الحوطي، بالإضافة للاعبي المنتخب عبدالملك الخيبري، وياسر الشهراني، وهارون كمارا. وجاءت هذه الزيارة بالشراكة بين الاتحاد السعودي، ومركز الملك سلمان للشباب، بهدف ترك آثار مجتمعية إيجابية في المدن والمواقع المختلفة التي تزورها منتخبات المملكة.      