الاتحاد لتقليص الفارق مع المتصدر والفتح لاستعادة مركزه 

 يسدل الستار يوم الجمعة على مباريات الأسبوع الرابع عشر من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بإقامة مباراتين. ويلتقي في المباراة الأولى فريق الفتح مع مضيفه الخليج بملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية. ويسير فريق الخليج بخطى ثابتة بنجاحه في إنهاء الدور الأول في الترتيب السادس مع تأهله لدور الـ16 في كأس خادم الحرمين الشريفين بالفوز 2-0 على نظيره الوطني. أما الفتح فتجرع مرارة الخروج المبكر من كأس خادم الحرمين بالخسارة 1-0 أمام الحزم ويسعى لتعويض هذا الإخفاق في لقاء الخليج. ويحتل الفتح المركز السابع في ترتيب أندية الدوري وبإمكانه الصعود للمركز الخامس حال حقق الفوز. الاتحاد ونجران يعيش فريق الاتحاد حالة جيدة بعد قدوم مدربه الروماني فيكتور بيتوركا ورغم الخسارة في نصف نهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي إلا أن الفريق يسير بخطى جيدة في بقية المنافسات. وتأهل الاتحاد لثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بسحق الرياض برباعية نظيفة ليضرب موعدا مع الوحدة. وعلى مستوى الدوري فحقق الفريق الفوز في مباراتيه مع المدرب بيتوركا في الدوري. 