إعلامي: ما كان سهلا أن أرى دموع رئيس الأهلي 

 أطلق الإعلامي خالد الشنيف ردًا على ظهور عبد الله بترجي، رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، باكيًا خلال حديثه عن أزمات الأهلي الحالية. وكان بترجي قد أدلى بتصريحات لبرنامج "كورة" عبر فضائية روتانا خليجية، حيث قال باكيًا إن الأهلي يمر بأسوء مواسمه منذ 10 أعوام، مؤكدًا أنه لا يستطيع تقديم مبرر حقيقي للجمهور الأهلاوي بشأن هذا الوضع (طالع تصريحات بترجي). ونشر الشنيف رسالة، عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جاءت كالآتي.. "ماكان سهل أبداً أشوف تأثر رئيس الأهلي .. الحمل كبير.. والكثير اتخلّى..والرجل مقهور.. الله يعينه ..".  