الهلال يستعد بجوانب لياقية وبدنية ومتابعة إدارية 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم الأربعاء تدريباته الاعتيادية على فترتين صباحية ومسائية، حيث اشتملت الحصة الصباحية على الجوانب اللياقية والبدنية حيث تم تقسيم اللاعبين على مجموعتين، حيث أدت كل مجموعة عدد من التدريبات البدنية في صالة الإعداد البدني والنادي الصحي شهدت مشاركة اللاعب “فهد الثنيان”، فيما اقتصرت الحصة المسائية على النواحي اللياقية مع مدرب اللياقية الألماني “توماس نوبرت” حيث تنوعت مابين الجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية، فيما بدأ اللاعب “سعود كريري” برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب بعد أن تعرض لكدمه في الركبة، في حين لم يشارك اللاعب “محمد الشلهوب” في التدريب المسائي؛ نظير تعَرضه للإنفلونزا، إذ تواجد في مقر النادي، وخضع لكشف طبي تحت إشراف طبيب الفريق الروماني “رادو باليقاورا”. من جانبه، استبعد الجهاز الفني للمنتخب السعودي اللاعب “سلمان الفرج”؛نظير عدم جاهزيته وعدم قدرته على المشاركة في المباراة الودية التي ستجمع المنتخب السعودي مع نظيره “الأورغواي”، إذ سيتواجد في تدريب الفريق الأول يوم غد الخميس. هذا وشهد المران متابعة رئيس مجلس إدارة النادي صاحب السمو الملكي الأمير “عبدالرحمن بن مساعد”، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. يذكر أن الفريق سيؤدي مرانه يوم غد الخميس مساءً، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة المران فقط دون التصوير. 