تحديد عدد الأجانب المشاركين مع الأندية في البطولة العربية 

 كشف الاتحاد العربي لكرة القدم، عن قراره بشأن اللاعبين الأجانب، المسموح بمشاركتهم مع الأندية، خلال البطولة العربية للأندية. وكتب الاتحاد العربي عبر حسابه على "تويتر": "يُسمح للفرق المشاركة في كأس العرب للأندية الأبطال، بتسجيل 5 لاعبين أجانب، ضمن قائمة الـ30 لاعبًا، المتاحة لكل فريق". وتُسحب بمدينة جدة السعودية اليوم الثلاثاء، قرعة البطولة، التي يحصل الفائز بها على 6 ملايين دولار، فيما يحصد الوصيف 2.5 مليون دولار، أما الثالث والرابع ينالان سويًا نصف مليون دولار. وتشارك أندية الاتحاد، والأهلي، والهلال، والنصر من السعودية، علمًا بأن اللوائح المحلية تسمح لهم بقيد 7 لاعبين أجانب، ما يعني أن هناك لاعبين خارج قوائمهما بالبطولة العربية. 