برباعية في مرمى القادسية.. الهلال يواصل صدارة كأس فيصل 

 واصل أولمبي الهلال لكرة القدم على صدارة دوري كأس فيصل، وذلك بعد تغلبه على ضيفه القادسية برباعية نظيفة، وذلك في لقاء أقيم على الملعب الرئيس بمقر نادي الهلال، ضمن لقاءات الجولة الـ22 من مسابقة دوري كأس الأمير فيصل بن فهد، وبهذا الفوز ارتفع رصيد الهلال إلى النقطة الـ45 في المركز الأول، فيما تجمد رصيد القادسية عند النقطة الـ36 في المركز الخامس. وفي جدة واصل الأهلي مطاردته للمتصدر الهلال، وذلك بعد التغلب على ضيفه الفيصلي برباعية نظيفة، وبهذا الفوز ارتفع رصيد الأهلي إلى النقطة الـ43 في المركز الثاني، فيما بقي الفيصلي على نقاطة السابقة الـ27 في المركز التاسع. فيما كسب النصر مضيفه الخليج برباعية نظيفة، وبهذا الفوز ارتفع رصيد النصر إلى النقطة الـ41 في المركز الثالث، فيما تجمد الخليج عند النقطة الـ18 في المركز الثاني عشر. وفي ملعب الأمير خالد بن سلطان بالرياض، كسب الاتحاد مضيفه الشباب بهدف دون مقابل، ليرتفع رصيد الاتحاد إلى النقطة الـ36 في المركز الرابع، فيما تجمد رصيد الشباب عند النقطة الـ28 في المركز السابع. فيما كسب الجيل ضيفه التعاون بهدفين مقابل هدف، ليرتفع رصيد الجيل إلى النقطة الـ28 في المركز الثامن، فيما بقي التعاون على نقاطة السابقة الـ11 في المركز الأخير. وفي مكة المكرمة خسر المضيف الوحدة من أحد بثلاثة أهداف مقابل هدفين، وبهذا الفوز ارتفع رصيد أحد إلى النقطة الـ29 في المركز السادس، فيما تجمد رصيد الوحدة عند النقطة الـ16 في المركز الثالث عشر. وفي ختام مباريات الجولة فرض التعادل الإيجابي على لقاء الفتح وهجر بهدف لمثله، ليرتفع رصيد الفتح إلى النقطة الـ25 في المركز العاشر، كما ارتفع رصيد هجر إلى النقطة الـ20 في المركز الحادي عشر. 