محمد صلاح يغادر مقر الحجر الصحي بالقاهرة قبل إجراء المسحة الجديدة (فيديو) 

 غادر لاعب المنتخب المصري ونادي ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، مقر الحجر الصحي الذي خُصص له في القاهرة؛ للتعافي من فيروس "كورونا" المُستجد. وسافر محمد صلاح إلى مدينة الغردقة بسيارة مُعقمة لاستكمال فترة العزل الطبي له في منتجع الجونة، على أن يجري مسحة جديدة لـ "كورونا" خلال أيام قليلة بأحد مستشفيات المدينة. ووافق الجهاز الفني للمنتخب المصري والجهاز الطبي لنادي ليفربول على طلب "صلاح"، بقضاء بقية أيام العزل في مدينة الغردقة، وسط تأكيدات باستقرار حالته الصحية وعدم ظهور أعراض قوية عليه. وكان محمد صلاح قد استبعد من مواجهتي منتخب بلاده مع منتخب توجو في تصفيات كأس الأمم الإفريقية، بعد إصابته بكورونا، ومن المقرر أن يعود إلى إنجلترا للالتحاق بفريقه بعد التعافي.    حسام حسني رئيس اللجنة العلمية لمواجهة فيروس كورونا يكشف تفاصيل برنامج صلاح العلاجي.. ويوضح.. هل يستكمل علاجه وعزله في مصر؟#ملعب_ONTime#ONTime_Sports pic.twitter.com/8nFvWhFxGG
 — OnTime Sports (@ONTimeSports) November 15, 2020  