الفتح يواجه غروزني الروسي في ثاني تجاربه الودية 

 يخوض فريق الفتح ثاني مبارياته الودية غداً الأثنين ضمن معسكره الاعدادي المقام بالنمسا وذلك حينما يواجه فريق أحمد غروزني الروسي والذي احتل المركز الحادي عشر في ترتيب الدوري الروسي الممتاز في الموسم الماضي، وستقام المباراة على ملعب اليكس هاوسن بمدينة سالزبورغ غرب النمسا. وكان الفتح قد واصل برنامجه التدريبي اليوم الأحد على فترتين صباحية ومسائية، أُجريت الأولى في محيط مقر الإقامة بين الجبال والمرتفعات وسط حماس وتفاعل من اللاعبين الذين قطعوا مسافة قرابة 14 كلم. وفي الفترة المسائية أضطر المدير الفني لتحويل المران إلى صالة الجيم، فبعد ذهاب الفريق إلى الملعب والاستعداد للتمرين هطلت أمطار غزيرة جداً اجتاحت مدينة سالزبورغ وضاحية فيرقل تحديداً مما أجبر السيد يانييك فيريرا لتحويل المران إلى صالة الجيم لهذا اليوم .     