قرض يحرم فريق "الرياضية" من مرتبات 3 أشهر 

 يدخل فريق العمل في القنوات الرياضية السعودية من محللين ومذيعين ومراسلين ومصورين اليوم في النصف الثاني من الشهر الرابع لهم دون استلام مرتباتهم الشهرية. وقال مصدر في القنوات الرياضية السعودي لـ"الوطن" إن جميع الموظفين في القنوات الرياضية السعودية لم يتسلموا مستحقاتهم منذ يناير الماضي من الشركة العالمية للدعاية والإعلان المالكة لحقوق النقل التلفزيوني لمباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الذي انتهت منافساته الأحد قبل الماضي. وأرجع المصدر سبب تأخير تسليم مستحقات العاملين في القنوات الرياضية السعودية إلى ترتب قرض على الشركة العالمية للدعاية والإعلان التي تخشى أن تودع شيكا بالرواتب يتم سحبه من قبل البنك الذي اقترضت منه. ووضعت الشركة العالمية إدارة القنوات الرياضية السعودية في موقف حرج أمام فريق العمل الذي يبدي تذمره جراء عدم استلام مستحقاته المالية لثلاثة أشهر ونصف الشهر. وكان بعض العاملين في القنوات يرغبون في رفع شكوى إلى مكتب العمل في جدة كون النظام يسمح للعامل الذي لم يحصل على مرتباته لمدة 3 أشهر بالتقدم بشكوى لمكتب العمل للمطالبة بها، لكن بعض المسؤولين في هيئة الإذاعة والتلفزيون تدخلوا لتسوية النزاع على أمل صرف المرتبات نهاية الأسبوع الحالي. 