ريال مدريد سيضم أريولا بعقد شراء نهائي 

 قالت تقارير صحفية في إسبانيا إن نادي ريال مدريد ينوي شراء عقد الحارس الفرنسي ألفونس أريولا نهائياً في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. ويلعب أريولا هذا الموسم في صفوف ريال مدريد معاراً من باريس سان جيرمان في صفقة انتقل على إثرها كايلور نافاس إلى نادي العاصمة الفرنسية. وأشارت تقارير في صحيفة آس الإسبانية إلى أن ألفونس أريولا يعتبر خياراً مناسباً للنادي الملكي كحارس مرمى بديل في ظل الاعتماد على تيبو كورتوا كحارس أساسي. وأوضحت الصحيفة أن باريس سان جيرمان مستعد لبيع أريولا لريال مدريد في ظل رغبة النادي في التعاقد مع حارس ميلان جيانلويجي دوناروما. يُذكر أن أريولا شارك مع ريال مدريد منذ انضمامه إلى الفريق في 8 مباريات وتمكن من المحافظة على نظافة شباكه 3 مرات. 