لجنة الاحتراف: 82 مليون ريال ديون الأندية السعودية 

 أكد الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن سبب الأزمة الكبيرة التي تلاحق الأندية يعود إلى أن مداخيلها أقل بكثير من تعاقدات اللاعبين. وقال البرقان: "هناك 12 نادياً في الدوري أنهوا تسجيل لاعبيهم، ومداخيل الأندية أقل بكثير من تعاقدات اللاعبين وهذا يتسبب في أزمة كبيرة لها." وأضاف: "هناك 82 مليون ريال مديونية على الأندية لوكلاء اللاعبين فقط، ونحن نقوم بعمل دراسة لوضع حد أعلى لمديونات الأندية فلا يبرم النادي تعاقدات إذا ما وصل لهذا الحد." وأشار: "قمنا بانشاء غرفة فض منازعات وستنطلق بداية من الاثنين القادم للبت في نزاعات اللاعبين والأندية، واعتباراً من الموسم القادم لن نستخدم ورقة، كل التعاملات ستصبح من خلال الايميل." وعن قضية سعيد المولد، أردف: "سعيد قانونياً لاعب اتحادي منذ 15 يناير، وهذا ما أعلناه بالسابق وما أكدته لجنة الاستئناف أيضاً في الساعات الماضية، وعلى اللاعب أن يعي ويفهم ذلك، وهذا الموضوع أخذ أكثر من حجمه، وهناك شرط في اللائحة الجديدة نتمنى الموافقة عليه وهو أن يكون اللاعب السعودي حاصل على شهادة ثانوية كحد أدنى." واختتم البرقان تصريحاته بقوله: "مليون ونصف المليون ريال تصرف كإعانة لأندية دوري جميل للمحترفين سنوياً، ونحن كلجنة احتراف نحاول تقديم كل ما في وسعنا لخدمة جميع الأندية بدون استثناء." 