بحضور الرئيس.. الهلال يواصل تدريباته اليومية استعداداً لانطلاق الموسم 

 واصل فريق الهلال، مساء اليوم السبت، تدريباته بعد العودة من المشاركة في دوري أبطال آسيا على شكل مجموعات، وسط حضور رئيس النادي فهد بن نوفل. وينتظر الروماني مدرب الهلال رازفان لوشيسكو التحاق المجموعة الثالثة من لاعبي فريقه بالتدريبات، الأحد، بعد إجراءها للفحوصات الطبية الشاملة. ويستعد الهلال لمواجهته الأولى في افتتاح منافسات دوري المحترفين أمام العين الصاعد حديثاً 17 أكتوبر الشهر الجاري. وفرض رازفان في مران السبت تدريبات لياقية باستخدام الكرة، تبعها تدريبات التمرير والاستحواذ على الكرة بحضور فهد بن نافل رئيس النادي. 