كميل: الطريس احتسب هدفين غير صحيحين لباجندوح وبن يطو 

 رأى الكويتي سعد كميل الخبير التحكيمي، أن حكم مباراة الاتحاد والشباب الدولي خالد الطريس، قد احتسب هدفين غير صحيحين لوجود حالتي تسلل أولهما الهدف المقصي الذي أحرزه لاعب محور الاتحاد جمال باجندوح وهدف الشباب الذي أحرزه مهاجمه بن يطو. وبيّن كميل في حديث تلفزيوني، أن الحكم الطريس لم يحتسب بحسب رأيه ثلاثة ضربات جزاء لفريق الاتحاد في كرات مشتركة مع لاعبيه باجندوح وفهد المولد بالإضافة لاصطدام الكرة بيد المدافع ماجد مرشدي، بيد أنه أشار لصعوبة تحديد الحالات على حكم المباراة. كما أكد كميل صحة ضربة الجزاء التي ارتكبت مع لاعب الأهلي سلمان المؤشر والتي جاء منها الهدف الوحيد الذي شهدته مباراة الأهلي وهجر، لكنه أكد صحة قرار الحكم بعدم احتساب ضربة جزاء في الكرة المشتركة بين المهاجم عمر السومة ومدافع هجر لعدم اصطدام الكرة في يد المدافع. 