الاتفاق يقترب من دي سوزا مهاجم سيريزو الياباني 

 تفاوض إدارة نادي الاتفاق أكثر من مهاجم بهدف التوقيع مع أحدهم في فترة التسجيل الشتوية، في ظل عدم قناعة الجهاز الفني بأداء اللاعب سليمان دوكارا، لكن ذلك لا يعني التخلي عن الأخير، في ظل إصابة البرازيلي روجيرو الذي سيغيب عن الملاعب حتى نهاية الموسم. ومؤخراً تم تداول اسم البرازيلي دي سوزا لاعب فريق سيريزو الياباني على نطاق واسع، ليكون الصفقة الأولى في فترة التسجيل الشتوية للاتفاق. وقد يصل اللاعب البرازيلي أو غيره من الأسماء المرشحة قبل مواجهة الهلال المقررة الخميس المقبل، ضمن مباريات الدور ربع النهائي من بطولة كأس الملك. ورغم الانتقادات التي يتعرض لها اللاعبون الأجانب في فريق الاتفاق، خصوصاً المدافع يامبيري والمهاجم دوكارا، فإن المدرب خالد العطوي يرى أن الاستقرار مهم، وإن التغييرات يجب أن تكون محدودة حفاظاً على الاستقرار والاستراتيجية التي ينهجها والتي لا تقتصر على الموسم الحالي بل لمواسم مقبلة. وتعتمد استراتيجية مدرب الاتفاق على البناء من الخلف والاستحواذ، وهذا ما يلقى امتعاضاً كبيراً من قبل أنصار الاتفاق في ظل الأخطاء الكبيرة في الخطوط الخلفية، التي تعرض الفريق لكثير من الأهداف، وأسهمت بشكل واضح في النتائج المتقلبة للفريق في دوري هذا الموسم. وعاد الاتفاق بنقطة ثمينة من أمام مضيفه ضمك بعد أن سجل هدف التعادل الثاني في الوقت بدل الضائع من المباراة، حيث سجل مدافعه صالح القميزي هدف التعديل بعد أن عجز زملاؤه المهاجمين عن ذلك، حيث تكفل لاعب المحور السلوفاكي فيليب كيش بتسجيل الهدف الأول من ركلة جزاء. وتأخر الاتفاق مرتين في المباراة الماضية أمام متذيل الترتيب فريق ضمك، وتمكن من اللحاق بالنتيجة، ما أثار الغضب لدى شريحة واسعة من أنصاره، إلا أن المدرب خالد العطوي أكد أن الفريق كان يهدف للفوز، إلا أن الأخطاء كان لها الأثر في التأخر بالنتيجة مرتين وحتى اللحاق بالتعادل في الوقت بدل الضائع، ما يجعله أفضل من خسارة النقاط الثلاث. وتنتظر الاتفاق مهمة صعبة في المنافسة على بطولة كأس الملك، حيث سيحل ضيفاً على الهلال على ملعب جامعة الملك سعود في الدور ربع النهائي، بعد أن كان مشواره نحو الوصول إلى هذا الدور سهلاً من خلال 3 مواجهات مع أندية بدوري الدرجة الأولى، ما مكنه من تسجيل 15 هدفاً أمام فرق التقدم والطائي وأحد. ومن المتوقع أن يستعيد الاتفاق لاعبه صالح العمري الذي غاب عن المباراة السابقة نتيجة الإصابة، كما سيعود اللاعب حامد الغامدي الذي أبعد في الساعات الأخيرة من المباراة الماضية نتيجة التعرض لـ«نزلة برد». 