الخطيب يجتمع مع آل الشيخ لترتيب مشروع القرن 

 عقد محمود الخطيب، رئيس النادي الأهلي المصري، اجتماعًا مع المستشار تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية، والرئيس الشرفي للقلعة الحمراء، بجانب رئيس إحدى الشركات العملاقة في مجال الاستثمارات العقارية. وجرى خلال الاجتماع الاطلاع على آخر الترتيبات الخاصة بمشروع القرن للنادي الأهلي، وعرض التصميمات النهائية والفنية للمشروع استعدادًا لبدء التنفيذ فور الانتهاء من الإجراءات الإدارية لأرض المشروع. وكان الأهلي قد أعلن في مؤتمر صحفي منذ عدة أسابيع البدء في تنفيذ مشروع القرن ببناء مدينة رياضية في العاصمة الإدارية الجديدة باستثمارات من بعض رجال الأعمال المصريين والعرب. ولعب تركي آل الشيخ دورًا كبيرًا في تمويل المشروع، من خلال تواصله مع العديد من رجال الأعمال العرب المحبين للنادي الأهلي والمستثمرين في المشروع. 