الهلال يفقد جهود "المرشدي" أمام النصر 

 ربما يفتقد الهلال الساعي لاستعادة الصدارة في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم، جهود المدافع ماجد المرشدي بسبب الإصابة حين يواجه النصر في مباراة مهمة غداً الأربعاء. وقال الهلال الذي يحتل المركز الثاني بفارق أربع نقاط وراء الفتح المتصدّر بموقعه على الإنترنت إن المرشدي أدّى تدريباً تأهيلياً "إثر شعوره بالألم في مفصل القدم". وسينضم المرشدي الذي أكمل عامه 29 في وقتٍ سابقٍ هذا الشهر، إلى قائمة المصابين التي تضم أيضاً عبد العزيز الدوسري ويحيى المسلم وعبد اللطيف الغنام وحسن خيرات ورضوان الموسى. 