خلاف قانوني بين الفودة والزيد يثير الأوساط الرياضية 

 أثار خلاف خبير التحكيم عبدالرحمن الزيد محلل القناة الرياضية محمد فودة محلل برنامج «أكشن يادوري» حول ركلة الجزاء التي احتسبها الحكم السلوفيني دامير سكومينا لمصلحة النصر وجاء منها الهدف الثاني الذي انتهت به المباراة النهائية على كأس سمو ولي العهد حيث اعتبر الزيد قرار الحكم السلوفيني صحيحًا وأن هناك إعاقة من لاعب وسط الهلال نواف العابد للاعب النصر شايع شراحيلي فيما رأي الفودة أن الكرة لا يوجد بها احتكاك وأن لاعب النصر دعس بقدمه على بطن لاعب الهلال وكان المفروض أن يتحسب الحكم خطأ للهلال على أن يمنح الشراحيلي بطاقة صفراء، ولاقى ذلك الخلاف أصداء واسعة وانتقادات من الأطراف تجاه كل رأي اختلفت معه. فيما اتفق الحكمان على أن القرارات في هذا الشأن تقديرية كما اتفقا على أن الهدف الذي سجله محترف الهلال نيفيز جاء من تسلل. علما ان فرحة جماهير النصر بالبطولة طغت على جدلية الجزائية. 