السبيعي يعتذر للجماهير بعد الخسارة 

 قدم حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون السعودي"فاير السبيعي" اعتذاره عن الخسارة التي تلقاها فريقه من الهلال 1-3 الاحد في الجولة الرابعة من الدوري السعودي الممتاز، كما وجه السبيعي تهنئته للهلال بعد هذا الفوز. وقال فايز السبيعي في تصريحات تليفزيونية: "مبروك للهلال الفوز وحظ أسعد للتعاون، قدمنا مباراة جيدة واجتهدنا كثيرا لتحقيق نتيجة إيجابية ولكن لاعبي الهلال حسموا المباراة لصالحهم وحصدوا الثلاث نقاط". وختم السبيعي تصريحاته، قائلاً: "نعتذر لجماهير التعاون على الخسارة ونعدهم بتقديم مستويات جيدة وتحقيق الانتصارات في الجولات المقبلة، وأتمنى أن يستمر الدوري بدون توقف". 