تركي بن خالد: نحتاج مرشحاً عربياً واحداً لـ"فيفا" 

 طالب الأمير تركي بن خالد، رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم بتوحيد الجهود العربية وضمان دعم الأمير الأردني على بن الحسين في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) عقب استقالة السويسري جوزيف بلاتر من منصبه أمس الثلاثاء. وقال الأمير تركي لوكالة الأنباء الألمانية:" جرى اتصال هاتفي بيني وبين الأمير علي بن الحسين بشأن اقترابه من إعلان الترشح لرئاسة فيفا مجدداً" وزاد:" على العرب توحيد جهودهم في دعمه أمام أي مرشح منافس آخر". وحول تقدم الشيخ أحمد الفهد للمنافسة على مقعد بلاتر الخالي، أجاب:" الأهم أن يكون لدينا مرشح واحد. وجود أكثر من مرشح يعني الانقسام وضياع الجهود". وبشأن الموقف الفلسطيني في انتخابات رئاسة الفيفا الأخيرة ، أكد الأمير تركي بن خالد أن المرحلة الماضية يجب أن تغلق صفحاتها باعتبار أن الرئيس الفائز (بلاتر) قدم استقالته وبالتالي لا يصح الحديث عن الماضي ، وأردف:" جبريل الرجوب رئيس الاتحاد الفلسطيني للعبة قال لي قبل الانتخابات أن صوت فلسطين سيذهب للأمير علي بن الحسين وليس لبلاتر". 