الشريف : النصر استفاد من التحكيم أكثر من الهلال 

 أكد "حسين الشريف" نائب رئيس اللجنة الاعلامية باتحاد الكرة سابقاً ,علي أن الحكم السعودي يفتقد الشجاعة لإتخاذ قرارات مؤثرة في مباريات الفرق الجماهيرية. وقال الشريف في تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" هدف إدارة الاهلي من إصدار بيانها الإعلامي حول التحكيم أن تحمي فريقها من أخطاء الحكام في المباريات القادمة". وأضاف :" أتحدى أي حكم أن يحتسب هدف الأهلي الثاني في مرمى القادسية على نادي مثل الهلال أو النصر". وأنهي بقوله :" الاتحاد هو أكثر نادي تعرض للظلم التحكيمي من بين الأندية الكبيرة،والنصر استفاد من التحكيم أكثر من الهلال". 