بدر آل الشيخ رئيسا للاتحاد السعودي للبولينج 

 اعتمد المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة ورئيس مجلس إدارة اللجنة الأوليمبية السعودية التشكيل الجديد لمجلس إدارة الاتحاد السعودي للبولينج. ونشر الحساب الرسمي للجنة الأوليمبية السعودية على تويتر تشكيل المجلس الجديد للاتحاد السعودي للبولينج. وجاء تشكيل مجلس الإدارة الجديد مكونًا من” بدر بن عبدالله آل الشيخ كرئيس، فهد بن حمد العيسي كعضو، وهيب بن شمس الدين كعضو، يوسف بن عبد العزيز الدليجان كعضو، رزان بنت عبد المجيد بن يوسف بكر كعضو”. يذكر أن تركي آل الشيخ سبق له اعتماد التشكيل الجديد للاتحاد السعودي للرماية برئاسة فارس بن عصمت السعدي ونورة التركي كنائب لرئيس الاتحاد السعودي للرماية مع وجود 4 أعضاء وهم مصعب بن سليمان، مازن بن أحمد الجيبر، راكان بن عبد العزيز الفضل. 