رئيس النصر لجماهيره: لن أتردد في إدخال السعادة لبيوتكم 

 هنأ الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، جماهير ناديه الفوز مساء أمس على الهلال، وحصول الفريق على النقاط الثلاث، وصدارة ترتيب الدوري من جديد. وعاتب عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" جماهير العالمي قائلا : "جماهير الشمس أتردد أن أعاتبكم على الغياب، ولكن ثقوا بأنني لن أتردد في إدخال السعادة لبيوتكم، مهما بعدت أو غلا ثمنها، ولكن نجومكم عاتبون جداً". وأضاف: "سأستمر في وضع سبابة عملي على نبض مشاعركم يا جماهير الشمس، ونجومكم سيحرثون الملاعب، ولكن تأكدوا أنكم رقم ترجيح المعادلة في الحفاظ على ألقابكم". 