"جستنيه" يحسم الجدل بشأن تفاوض الاتحاد مع "غريغوري" 

 رد الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، على الأنباء التي أشارت خلال الساعات القليلة الماضية، إلى تقديم نادي الاتحاد، عرضا كبيرا لنادي باهيا البرازيلي، بشأن التعاقد مع صانع الألعاب اللاعب البرازيلي غريغوري، خلال الفترة المقبلة. وكان الإعلامي ضيف الله الصقر كتب عبر حسابه على "تويتر": "نادي الاتحاد يتقدم بعرض كبير لنادي باهيا البرازيلي للتعاقد مع صانع الألعاب اللاعب غريغوري (26) عام ًا بقيمة عقد تصل لثلاثة مليون يورو وقد قاد المفاوضات مدرب الاتحاد فابيو كاريلي". وكشف جستنيه حقيقة المفاوضات، حيث كتب على حسابه على "تويتر": "المعلومة المنشورة لا أساس لها من الصحة جملة وتفصيلًا، كم أتمنى من الزملاء والمواقع إلكترونية تحري الدقة في نشر اي معلومة ليصبحوا فريسة سهلة للسماسرة والوسطاء". وتابع "جستنيه": "ومن الان وصاعد سوف أتصدى لأي معلومة هدفها الشوشرة ونشر الشائعات أو دعم السماسرة والوسطاء.. متى اضع العمامة تعرفوني".    المعلومة المنشورة ادناه لا أساس لها من الصحة جملة وتفصيلًا،كم أتمنى من الزملاء والمواقع إلكترونية تحري الدقة في نشر اي معلومة ليصبحوا فريسة سهلة للسماسرة والوسطاءومن الان وصاعد سوف أتصدى لأي معلومة هدفها الشوشرة ونشر الشائعات أو دعم السماسرة والوسطاء#متى_اضع_العمامة_تعرفوني https://t.co/0Fs6z8Idgi
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) June 6, 2020  