أوبريت غنائي وألعاب ضوئية.. شاهد فعاليات حفل نهائي كأس الملك 

 شهد مهرجان حفل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين العديد من الفعاليات، وسط تفاعل كبير من الجماهير الرياضية في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية. وأظهرت لقطات من البث المباشر، الحفل الذي بدأه الفنان محمد عبده بأغنية "لا إله إلا الله موحِدين وموحَدين"، إضافة إلى العديد من الفعاليات والألعاب الضوئية، وأوبريت غنائي. وكان خادم الحرمين الشريفين قد وصل لرعاية المباراة النهائية لكأس الملك بين الفيصلي والاتحاد، وكان في استقباله لدى وصوله أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل ورئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ. 