النصر: عودة عمر هوساوي.. وإراحة الشهري والغامدي 

 استأنف النصر تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود استعدادا لمواجهة الاتحاد يوم الخميس بالرياض، حيث بدأت الحصة التدريبية باجتماع للمدرب جوستافو مع اللاعبين بيّن فيه ملاحظاته الفنية على مباراة الرائد وبرنامجه للأيام القادمة. وخصص غوستافو تدريبات لياقية إضافية للثلاثي عمر هوساوي وفهد الجميعة والأسطا، بينما اكتفى خالد الغامدي بالتواجد في العيادة الطبية، في حين حصل اللاعب يحيى الشهري على راحة من قبل الجهاز الفني. كما بدأ الحارس عبدالله العنزي برنامجه التأهيلي في الملعب مع إخصائي العلاج عازم ذيب . 