بالصور .. بعثة الأهلي تصل أبوظبي لملاقاة الجزيرة 

 وصلت بعثة فريق الأهلي الأول لكرة القدم اليوم الأحد، إلى أبوظبي استعداداً لمواجهة الجزيرة الإماراتي يوم الثلاثاء المقبل ضمن مباريات الجولة الأخيرة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا. ويخوض الأهلي المباراة بدافع صدارة مجموعته، بعد أن تأكد بلوغه دور الـ16 برفقة مستضيفه الجزيرة الإماراتي عن المجموعة الأولى. ويسعى الأوكراني سيرجي ريبروف لإنقاذ موسمه بالمضي قدماً في البطولة الآسيوية بعد خسارته الدوري السعودي للمحترفين وحل ثانياً بفارق نقطة عن البطل الهلال، وقبل ذلك ودع الفريق الغربي كأس خادم الحرمين الشريفين من نصف النهائي على يد الفيصلي. ويدخل الأهلي المواجهة وهو في صدارة المجموعة برصيد 11 نقطة، بعد أن حقق الفوز في الجولة الماضية على تراكتور الإيراني بهدفين.    