الرواتب تحفز النصراويين للقمة 

 تسلم إدارة نادي النصر اليوم، لاعبي فريقها الأول لكرة القدم راتب شهر، تحفيزا لهم قبيل ملاقاة الهلال في السوبر الأربعاء المقبل بالعاصمة البريطانية لندن. كما تهدف الإدارة من تسليم راتب الشهر الأخير للاعبين، حتى يتسنى لها قيد جميع اللاعبين الجدد والذين تم التعاقد معهم أخيرا لتدعيم صفوف الفريق. وكانت الإدارة دفعت الخميس الماضي الماضي مبلغ 27 مليون ريال، ما بين رواتب ومستحقات مختلفة حسب البيان الصادر منها. وسيتوجه الفريق اليوم إلى العاصمة البريطانية لندن لتكون آخر حصتين للفريق هناك قبل السوبر، بعدما أنهى معسكره في النمسا والذي استمر 17 يوما، لعب خلالها ثلاث وديات، خسر واحدة، وكسب اثنتين. وينتظر أن يقود الفريق في النهائي اللاعب محمد حسين، بسبب غياب قائد الفريق حسين عبدالغني الذي عاد إلى الرياض مع عدد من اللاعبين المستبعدين. على صعيد آخر، تلقى مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي علي الخيبري عددا من عروض الانتقال من أندية في دوري عبداللطيف جميل، بعد أن فتح المدرب الأورجوياني دايسلفا له الطريق للانتقال النهائي أو بنظام الإعارة. ولم يقتنع دايسلفا بإمكانات الخيبري الذي خضع لتجربة احترافية خارجية الموسم الماضي في دوري نجوم قطر، وينتظر أن تبيع الإدارة النصراوية ما تبقى من عقده بعد شرائه من العروبة الصيف الماضي. وعلمت "الوطن" أن الأندية الراغبة في الخيبري، تنتظر إجراءه مخالصة مالية، حتى لا تدخل مع إدارة النصر في مفاوضات مالية. 