مصادر .. الاتحاد يعيد النظر في عكايشي 

 أشار مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» إلى شروع صناع القرار في نادي الاتحاد بدراسة إمكانية استبدال محترف آخر بالمحترف التونسي أحمد عكايشي، فيما يقف عائقاً ضيق الوقت الفاصل لانطلاقة منافسات الموسم الرياضي. وبحسب المصدر فإن قرار بقاء أو رحيل عكايشي هو أمر عائد لمدرب الفريق الأرجنتيني رامون دياز، مرجحاً إمكانية منح عكايشي فرصة أخرى لإثبات إمكاناته وقدرته على صناعة الفارق مع الفريق خلال الفترة المقبلة، وإعادة تقييم اللاعب مع فترة التسجيل الثانية «الانتقالات الشتوية». إلى ذلك، واصلت إدارة الاتحاد مفاوضاتها مع لاعبين سابقين ووكلاء أعمال لاعبين وجهات خاصة لتوصل لتسويات بشأن مستحقاتهم المالية على النادي، في إطار عملها الدؤوب على إغلاق القضايا والمطالبات المالية الداخلية على النادي. وكشفت مصادر مطلعة عن اقتراب إدارة الاتحاد من الوفاء بكافة المعايير الخاصة لاستكمال شروط استخراج البطاقة الآسيوية والتي ستمنح الفريق بموجبها المشاركة في النسخة المقبلة لدوري أبطال آسيا. من جهة أخرى، يختتم فريق الاتحاد اليوم برنامجه التحضيري بمعسكره الإعدادي في النمسا بمواجهة فريق الظفرة الإماراتي في رابع تجاربه الودية، حيث يتطلع الجهاز الفني خلالها للوقوف على جاهزية لاعبيه، ومدى انسجام اللاعبين داخل الملعب والتزامهم بالنهج التكتيكي المطلوب منهم. وكان الاتحاد خاض 3 تجارب ودية استهلها بالتعادل الإيجابي مع فريق كركا السلوفيني 1-1، بينما تفوق على فريق الوحدة الإماراتي في ثاني تجاربه الودية بثلاثة أهداف مقابل هدف، وكذلك على الفجيرة الإماراتي بذات النتيجة. ويختتم فريق الاتحاد معسكره في النمسا غداً الأحد قبل تأهب اللاعبين لحزم حقائبهم للعودة إلى جدة لاستكمال المرحلة الأخيرة من برنامج الإعداد لمنافسات الموسم الرياضي الجديد، والاستعداد الفعلي لمواجهة السوبر أمام الهلال على ملعب نادي كوينز بارك رينجرز على كأس الهيئة العامة للرياضة 18 أغسطس (آب) الحالي. وسيقيم الاتحاد معسكراً إعدادياً قصيراً في العاصمة البريطانية لندن استعداداً لمواجهة السوبر، حيث تتطلع إدارة النادي برئاسة نواف المقيرن ليكون «السوبر» أول حصاد الموسم الرياضي للفريق وإسعاد جماهيرهم بالبطولة وطمأنتهم على جاهزية الفريق لمنافسات الموسم الرياضي، حيث سيلتقي الوصل الإماراتي ضمن دور الـ32 لبطولة كأس العرب للأندية في 24 أغسطس، بينما يلتقي الاتحاد نظيره الشباب في 31 أغسطس في أولى جولات دوري النجوم السعودي للمحترفين. ورصدت إدارة الاتحاد مكافأة مجزية للاعبي الفريق في حال تحقيقهم للقب السوبر وتجاوزهم منافسهم الهلال، ويبدو أن الأرجنتيني رامون دياز مدرب الاتحاد وقع اختياره على خوض عدة مواجهات مع أندية إماراتية لتقارب المستوى الفني لمنافسهم الوصل الإماراتي في البطولة العربية والإعداد المبكر لمواجهة السوبر السعودي. وكانت اللجنة المنظمة لبطولة كأس العرب للأندية الأبطال لكرة القدم قررت تمديد فترة التسجيل الأولى للاعبي الأندية المشاركة حتى 16 من أغسطس الجاري، بحيث لا تقل القائمة الأولية عن 22 لاعباً، منهم 3 حراس مرمى، و5 لاعبين غير مواطنين، منهم حارس مرمى، بحيث لا تتجاوز القائمة النهائية لفترتي التسجيل عن 30 لاعباً. وأكدت اللجنة أن على الأندية التي تقام مبارياتها قبل تاريخ 16 أغسطس القيام بالتسجيل قبل أربعة أيام من تاريخ إقامة المباراة. بينما كان الاتحاد السعودي لكرة القدم خفض أسعار تذاكر مباراة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة الذي سيجمع فريقي الهلال والاتحاد على ملعب كوينز بارك رنجرز بلندن في 18 أغسطس المقبل، كما تم حصرها في ثلاث فئات بعد أن كانت أربع فئات. وأكد الاتحاد السعودي استشعاره الكامل لضرورة أن تكون أسعار التذاكر في متناول الجماهير التي تعد شريكا رئيسيا لنجاح مباراة السوبر وكافة المسابقات الكروية. كما أوقف شراء التذاكر في الموقع للعمل على تعديل الأسعار بما يتوافق مع التسعيرات الجديدة، وأشار اتحاد الكرة إلى أنه سيتم إعادة مبلغ الفارق النقدي لحسابات الأشخاص الذين اشتروا التذاكر في الأيام الماضية بالأسعار السابقة قبل التعديل، وذلك خلال سبتمبر (أيلول) المقبل. كما سيكون شراء التذاكر متاحا عبر موقع نادي كوينز بارك رينجرز الذي سيحتضن اللقاء أو عن طريق زيارة مقر نادي كوينز بارك، لخدمة شباك التذاكر، فيما تم إلغاء فئة البلاتينيوم والتي حددت قيمتها في السابق بـ350 جنيها إسترلينيا (1720 ريالا)، في الوقت الذي خفض الفئة الذهبية من 85 جنيها إسترلينيا (417 ريالا) إلى 50 جنيها إسترلينيا (246 ريالا)، فيما بلغت قيمة تذكرة الفئة الفضية 35 جنيها إسترلينيا (172 ريالا) بدلاً من 65 جنيها إسترلينيا (319 ريال)، في الوقت الذي حددت قيمة تذكرة الفئة البرونزية بـ15 جنيها إسترلينيا (74 ريالا) بدلاً من 25 جنيها إسترلينيا (122 ريالا). وتقرر أن تكون مقاعد جماهير الهلال على يمين المنصة الرئيسية للملعب، فيما سيُخصص يسار المنصة لجماهير الاتحاد، وذلك بعد أن تم تقسيم المدرجات بين جماهير كلا الفريقين بالتساوي. يذكر أن لقاء السوبر السعودي، سيقام في إنجلترا للمرة الثالثة، بعد عامي 2015 و2016، اللذين شهدا تتويج الهلال والنصر، على التوالي باللقب إلى ذلك، واصل الاتحاد تدريباته الاعتيادية يوم أمس بمعسكره في النمسا وفقاً للبرنامج المعد للفريق، حيث أدى اللاعبون تدريبات صباحية ومسائية تركزت على الجوانب اللياقية والفنية والتكتيكية، وشهد المران مشاركة الحارس فواز القرني بعد تحسن إصابته. 