بالصور .. الشباب يكتفي بمران استرجاعي بعد الفوز على الأهلي 

 اكتفى سامي الجابر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب بمران استرجاعي اليوم الأثنين. وكان الشباب قد تمكن من الفوز على الاهلي بلاثة أهداف مقابل هدفين ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل. وبحسب المركز الإعلامي في نادي الشباب فإن المدرب الوطني سامي الجابر اكتفى بتدريبات استرجاعية للاعبين الذين شاركوا في مباراة الأحد. فيما أخضع باقي العناصر لمران كامل وخاضت هذه العناصر تقسيمة هدت تطبيق عدد من الجميل التكتيكية. وشهد المران حضور الاستاذ عبد الله القريني رئيس النادي.    