مصادر: إدارة الهلال تمدد عقد "جوميز" حتى العام المقبل 

 كشفت مصادر عن أن إدارة نادي الهلال حسمت أمر الإبقاء على المهاجم الفرنسي، بافيتمبي جوميز، في صفوف الفريق والاستفادة من خدماته لعام ثالث، وذلك بعد أن مددت عقده حتى العام القادم 2021. وأوضحت المصادر، أن إدارة نادي الهلال فعّلت بنداً في عقد جوميز يسمح لها بتمديد عقد اللاعب لعام ثالث، لتنهي بذلك ما تردد عن احتمال رحيل جوميز عن الفريق في نهاية الصيف الجاري. وأشارت ذات المصادر إلى أن وكيل اللاعب خاطب إدارة الهلال شفاهةً، طالباً تمديد عقده إلى عامين بدلاً من عام واحد، لافتة إلى أن مدة عقد اللاعب قد تزيد في حال صدر قرار من الـ"فيفا" بتمديد عقود المحترفين نسبة للظروف الحالية. يذكر أن جوميز (34 عامًا)، الذي انضم لصفوف الهلال قبل عامين، يبدي ارتياحاً كبيراً للتواجد مع نادي الهلال، وحقق مع النادي لقب دوري أبطال آسيا للعام 2019. 