رجالات الأهلي يقررون إبعاد جروس آخر الموسم 

 بدأت إدارة النادي الأهلي بالتعاون مع المجلس التنفيذي الشرفي، بالاعداد الفعلي لموسم الفريق الكروي المقبل، وذلك بعد خروج الفريق من المنافسة على بطولة الدوري مع تبقي كأس الملك والبطولة الآسيوية. وبحسب مصادر “عين اليوم” فإن أولى خطوات الإعداد التي أجمع عليها رجالات الأهلي، هي إنهاء التعاقد مع المدرب كريستيان جروس بالتراضي اخر الموسم الحالي وعدم تجديد عقده، فيما سينصب البحث على مدرب جديد لا سيما وأن السويسري الأصلع فشل في إعادة الفريق الجداوي إلى دفة المنافسة بعدما أقيل سلفه المدرب البرتغالي غوميز. وارتفع مؤشر إبعاد جروس عن الفريق، بعدما جدد الرئيس أحمد المرزوقي، عقد اللاعب فيتفا البارحة ولمدة عامين مقبلين، رغم أن العلاقة بين المدرب السويسري واللاعب اليوناني ليست على ما يرام. 