نجم الأهلي السابق يطالب باستبعاد السومة.. ويوضح السبب 

 طالب نجم فريق النادي الأهلي السابق، علي العبدلي باستبعاد المهاجم والهداف، عمر السومة من التشكيل الأساسي خلال بعض المباريات المقبلة، بمنافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد العبدلي لـ"الشرق الأوسط"، أن السومة يحتاج الراحة خلال بعض المباريات المقبلة وإخراجه من الضغط النفسي الذي تسبب في تراجع مستواه الفني. وأضاف نجم الأهلي السابق، أن السومة أضاع فرصاً محققة إضافة إلى ركلة جزاء ما أفقده تركيزه في ظل النتائج الأخيرة للفريق. وشدد العبدلي على أن المهاجم السوري، لم يلعب بطريقتة المعتادة التي يسجل بها الأهداف، وبات مستسلماً للرقابة فضلاً عن تحركاته البطيئة وغيابه عن التسجيل طوال 4 مباريات متتالية. وتسببت خسارة الأهلي أمام الفيصلي بهدفين مقابل هدف في تراجع الفريق إلى المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة. 