مفاجاة جديدة في ملف مدرب الأهلي 

 كشفت مصادر عن مفاجأة جديدة في ملف المدير الفني الجديد، الذي سيقود الأهلي خلفاً للمدرب الصربي، فلادان ميليوفيتش، حيث أنهى النادي تعاقده، وأعلن تعيين المدرب الوطني يوسف عنبر. وأبلغت اللجنة الفنية في اتحاد القدم وفقاً لـ"سبورت 360" إدارة النادي الأهلي قبل نحو ٣ أسابيع كاملة، بعدم السماح لها للتعاقد مع يوسف عنبر كمدرب ، بحسب اللوائح الرسمية المعتمدة ، ورغم ذلك أعلن النادي تكليف المدرب الوطني. وتكثف إدارة الأهلي مفاوضاتها في الوقت الحالي مع اللجنة الفنية باتحاد الكرة، لاستخراج بطاقة يوسف عنبر، لتستثنيه من قرار منع تولي مدرب تدريب فريقين مختلفين في موسم واحد. 