عطيف يرد على مخططات الإدارة النصراوية بشكوي للجنة الاحتراف 

 رد لاعب وسط نادي النصر اللاعب عبده عطيف على الأخبار آلتى تشير إلى استغناء إدارة فيصل بن تركي عن خدماته مع نهاية الموسم الحالي بتقديم شكوى رسمية إلى لجنة الاحتراف السعودية ضد إدارة النصر مطالبا بحقوقه المالية المتأخرة حيث تبلغ مستحقات اللاعب عبده عطيف مليون ونصف المليون ريال منها مليون ريال لنادي الشباب تمثل الدفعة الأخيرة من قيمة فسخ عقده مع نادي الشباب. وستعقد لجنة الاحتراف اجتماع حول هذا الأمر وستعلن القرار النهائي في قضية عبده عطيف مع الإدارة النصراوية وفي حال حكمت اللجنة لمصلحة عطيف فإن العالمي لن يستطيع تسجيل أي لاعب خلال فترة الانتقالآت الصيفية القادمة إلا إذ قامت الإدارة بتسديد جميع الحقوق المالية المتأخرة للاعبين. يذكر إن عطيف قد وقع للنصر في بداية هذا الموسم بعد إن لعب مع الاتحاد لمدة 6 أشهر في الموسم الماضي ولم يشارك عطيف بشكل أساسي مع العالمي بسبب عدم قناعة مدرب النصر الحالي كارينو والمدرب الأسبق ماتورانا بالأداء المقدم من اللاعب. 