نتائج التحقيق في اتهامات الأهلي “سرية” 

 أكد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عضو مجلس الإدارة عدنان المعيبد لـ"الرياضية" أن اجتماع المكتب التنفيذي باتحاد القدم المقرر عقده الأربعاء المقبل سيكشف عن اسم رئيس الانضباط المرشح، مشيراً إلى أن صلاحيات الاختيار والاعتماد منحت لرئيس اتحاد القدم أحمد عيد من جميع الأعضاء، ولا مجال للتأخير عن إعلانه. وأوضح المعيبد أن اجتماع المكتب التنفيذي لم يتأكد انعقاده الأربعاء المقبل، وأن هناك اتصالات مستمرة منذ أمس بينه وبين رئيس الاتحاد أحمد عيد والأمين العام أحمد الخميس المتواجدين في العاصمة الهندية نيودلهي لحضور الحفل السنوي لجوائز الاتحاد الآسيوي الذي أقيم أمس. وبين أن محاور الاجتماع تعتمد على الكثير من الأمور المعلقة والطارئة وما يستجد من أمور. وعن مناقشة نتائج التحقيق في اتهام النادي الأهلي بتحريض اللاعب سعيد المولد على عدم إنفاذ عقده مع نادي الاتحاد والتي كلف فيها اتحاد القدم لجنة برئاسة المحامي صالح الخضر، قال: "لا أعلم هل سلمت النتائج أم لا؟ وإن كانت النتائج قد انتهت فستسلم بطريقة سرية لرئيس الاتحاد أحمد عيد". 