بالفيديو .. حسين عبدالغني: عقدي مع النصر وليس مع كحيلان 

 لم يخف قائد الفريق الأول لكرة القدم حسين عبدالغني حزنه على خبر استقالة الأمير فيصل بن تركي لرئاسة النصر قائلاً: هو خسارة كبيرة نتمنى أن يعدل عن هذا القرار وأنه في النصر رجال وأعضاء شرف مؤثرين يجب أن يضغطوا على الأمير فيصل وأن يثنوه وأن يكمل فترة رئاسته بالرغم من تقديرنا لظروفه إلا أننا بحاجة له. نافياً أن يكون قد قرر مسبقاً موعد اعتزاله ورافضاً أن يرتبط مستقبله بالأمير فيصل بقوله: أنا عقدي مع النصر وليس مع الأمير فيصل بن تركي وإنتمائي للنصر مع أن قلبي يهوى الأمير فيصل كونه وقف معي مواقف كثيرة لا أنساها بيد أن استمراري مع النصر ليس مرتبطاً بمغادرته وسأقرر ذلك بعد نهاية الموسم وفراغنا من المباراة النهائية في كأس خادم الحرمين الشريفين. وأشار إلى أن اللاعب يجب أن يقوم بدوره باحتراف وأن يصم أذنيه عما يدور خارج الملعب وألا يلقي له. قائلاً: من المستحيل أن تعزل اللاعبين عما يدور خارج الميدان إلا أن دور اللاعب يكمن في استشعاره بأنه يمثل فريقا كبيرا كالنصر ويقدر شعاره ويعلم جيداً بأن تقييم الجماهير له هو من خلال مايقدمه في المعشب الأخضر لاغير وليس خارجه. وأضاف: لقد قدمتم في مباراة الاتحاد الماضية عطاءً مميزاً نتمنى أن نرى الفريق من الغد وحتى النهائي بمظهر ومستوى يليق بالعالمي، موجهاً رسالته لجماهير الشمس قائلاً: في الأزمات يبين تأثير الجماهير وقدرتها على انتشال الفريق يجب أن تقفوا معنا لأننا في حاجة لكم في هذه المرحلة العصيبة. وأشار بأن مباراتهم غداً أمام الاتحاد سيلعبها الفريق للمتعة ويتحملون المسؤولية الكاملة على عاتقهم لكي يظهروا بمستوى جيد، والأهم أن نلعب ونحترم الشعار، لافتا إلى أنه من حسن حظ النصر أن يسبق نهائي كأس الملك مباراتين مع فريقين كبار الاتحاد والشباب حيث ستكون تلك المباراتين خير إعداد للنهائي. وختم حديثه قائلا: سأكذب عليك لو قلت لك نحن نركز على تلك المباراتين أكثر من النهائي لكن سنأخذ كل مباراة على حدة ونطمع بأن نقدم مستويات تليق بالنصر. 