كيف خاض "الشباب" أول مران له بعد رحيل "كايشينا"؟ (صور) 

 خاض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، اليوم الأربعاء، أول مران له بعد رحيل مديره الفني البرتغالي بيدرو كايشينا، أمس الثلاثاء، وتعيين الإسباني كارلوس هرنانديز بدًلا منه. وبدأ الشباب استعداداته لمواجهته المقبلة أمام الاتفاق، ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، السبت المقبل، بعد أن طوى صفحة خسارته العربية أمام الاتحاد الإثنين في نصف نهائي البطولة. وافتتح الشباب الحصة التدريبية على ملعب النادي الرديف، بتمارين الإحماء واللياقة وتقوية عضلات تحت إشراف مدرب اللياقة أحمد ترفاس، كما أدى حراس المرمى تمارين برفقة المدرب رامي عباس. ثم قسم هرنانديز الفريق إلى مجموعتين، الأولى ضمت المشاركين في مواجهة الاتحاد، حيث أخضعهم لتدريبات استرجاعية واستشفائية، فيما أدى البقية تدريبات فنية وتكتيكية، عبر مناورة أقامها في وسط الملعب، بحضور رئيس النادي خالد البلطان. واكتفى اللاعب حسان تمبكتي بإجراء تدريبات تأهيلية علاجية في عيادة النادي، كما خضع الثنائي نواف العابد وتركي العمار لتمارين استشفائية في عيادة النادي، وواصل عبدالله الشامخ تدريباته التأهيلية اللياقية.        