مايغا في طريقه للدوري المصري 

 تقدم نادي الأهلي المصري وبشكل رسمي في مفاوضات جادة لاقتناص خدمات مهاجم فريق النصر موديبو مايغا بعد ان أبلغت إدارة النصر وكيل المهاجم اللاعب برغبتها في استثمار عقده من خلال بيع المدة المتبقية من عقده. وكان اللاعب الذي انتظم في معسكر الفريق في كرواتيا قد تقدم بشكوى رسمية ضد ادارة ناديه لدى الفيفا بسبب مستحقاته المتأخرة. وجاء انضمام اللاعب للمعسكر متأخرا بعد ان غاب عدة أيام إثر إصراره في بداية الأمر على الموافقة على عدد من العروض التي قدمت له من قبل عدد من الأندية لاسيما الأندية التركية غير أن تلك العروض لم تكن مقنعة ماديا للإدارة النصراوية. ويتوقع أن تنتهي المفاوضات التي يقودها الأهلي المصري لاقتناص اللاعب بموافقة نصراوية، نظرا لحاجة النادي للاستفادة من بيع عقد اللاعب في تسديد الديون. 