بريطانيا تطالب بإعادة التنافس على نهائيات كأس العالم 2018 و2022 في حالة ثبوت فساد 

 قال جون ويتينجديل وزير الرياضة البريطاني يوم الخميس إنه يتوجب إعادة عملية التنافس على استضافة نهائيات كأسي العالم 2018 و2022 لكرة القدم من جديد إذا ثبت إن حصول روسيا وقطر على حقوق الاستضافة لم يتم بصورة صحيحة نتيجة تجاوزات أو مخالفات أو فساد. وأضاف ويتينجديل مخاطبا البرلمان البريطاني "سننتظر نتائج التحقيقات. إذا ظهرت حقائق تؤكد أن عملية التنافس على البطولة كانت فاسدة فأعتقد بوجود ضرورة لإعادة التنافس من جديد." وأشار ويتينجديل وزير الدولة البريطاني للثقافة والإعلام والرياضة إلى أنه في حالة سحب تنظيم كأس العالم 2022 من قطر فمن المرجح عدم إقامة البطولة في أوروبا لكن إذا طلب من إنجلترا تنظيمها فلديها القدرة على ذلك بسبب توفر المنشآت. وكان أحد مسؤولي انفاذ القانون بالولايات المتحدة أكد يوم الأربعاء أن التحقيقات التي يجريها مكتب التحقيقات الاتحادي بشأن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) تشمل التدقيق في كيفية منح الفيفا روسيا حق استضافة بطولة كأس العالم لكرة القدم لعام 2018 وقطر لنسخة عام 2022. وأعلن المدعي العام السويسري أيضا فتح تحقيق جنائي بشأن إجراءات منح استضافة البطولتين. 