بالفيديو.. الهلال يتعاقد رسمياً مع المدرب البرتغالي جورجي جيسوس 

 أعلن نادي الهلال اليوم (الأربعاء) تعاقده الرسمي مع المدرب البرتغالي جورجي جيسوس، ليتولى منصب المدير الفني للفريق خلال الموسم المقبل لمدة عام، مع أفضلية التجديد لعام إضافي. وأعلن الهلال أن مراسم التوقيع تمت بمدينة زيوريخ السويسرية بحضور رئيس النادي سامي الجابر ورئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ. ونشر النادي عبر حسابه في "تويتر" مقطع فيديو جمع المدرب البرتغالي مع سامي الجابر وتركي آل الشيخ، حيث ثمن الجابر جهود آل الشيخ في دعم نادي الهلال وكافة الأندية السعودية، مؤكداً أن جيسوس يعد مكسباً كبيراً للكرة السعودية. 