100 ألف ريال تحفز لاعبي النصر قبل موقعة الحسم 

 سلمت إدارة نادي النصر ، برئاسة سعود آل سويلم، مكافآت الفوز للاعبين عن المباراة الماضية بالدوري أمام الحزم، البالغة 100 ألف ريال لكل لاعب، قبل المباراة الختامية أمام الباطن، المقررة مساء اليوم الخميس، لتفي الإدارة بوعدها. كما تقرر أن توزع تذاكر المواجهة المجانية للجماهير عند الساعة 7:30 مساءً في ملعب الدرة، قبل المواجة بـ 3 ساعات، وذلك حرصًا على دخول الجماهير بسهولة للمدرجات، وقد أكمل مجلس جمهور النصر كل التجهيزات اللازمة. وفي سياق آخر، شهد متجر النصر الرسمي، إقبالًا جماهيريًا كبيرًا في اليومين الماضيين لشراء قمصان الفريق، إذ تجاوزت المبيعات خلال هذه الفترة فقط، مبلغ 200 ألف ريال. 