الاتحاد يحدد موعد انضمام "حجازي" لمعسكر منتخب بلاده 

 كشفت عدة تقارير صحفية أن نادي الاتحاد حدد موعد مغادرة لاعب الفريق، المصري أحمد حجازي وسفره إلى مصر للانضمام لمعسكر منتخب بلاده للمشاركة في التصفيات المؤهلة لبطولة أمم إفريقيا 2021. وقرر الاتحاد أن يشارك حجازي في مباراة الاتحاد أمام الرائد يوم 20 من مارس الجاري، قبل أن يتوجه بعدها إلى مصر، على أن يعود بعدها إلى المملكة أملاً في المشاركة مع فريقه في مباراة الهلال. وكان مدرب المنتخب المصري حسام البدري قد أعلن قائمة منتخب مصر التي ستواجه منتخبي كينيا وجزر القمر يومي 25 و29 من شهر مارس الجاري في التصفيات الإفريقية، وكان أحمد حجازي من اللاعبين. 