الأمير عبدالرحمن بن مساعد يستجيب لمشجع للهلال ويستضيفه في الرياض 

 ضرب الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال مثلاً رائعاً في كيفية التفاعل مع جماهير وعشاق الفريق حيث استضاف اليوم المشجع الذي طلب منه عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” حضور مباراتي الهلال و السد في ذهاب وإياب الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. وقام بن مساعد باستضافة المشجع اليوم في الرياض لحضور المباراة التي تجري الآن في درة الملاعب وسيقوم بدعوته لحضور مباراة الإياب في الدوحة. وكان رئيس الهلال قد غرد عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر قائلا: “إذا بْتِسْألْني عن عيدي وش اْخْبارَهْ؟ بَجاوبْ دونما تَفْكيرْ.. هو سارة”، مرفقا بالتغريدة صورة له مع طفلته سارة، ليرد المشجع على التغريدة قائلا: “أبو فيصل ابي أحضر مباراة الهلال والسد الذهاب والإياب على حسابك، قل تم لعيون المزيونة اللي جنبك”. من جانبه، رد رئيس نادي الهلال على متابعه بالقول: “تم”، قبل أن يطلب منه بياناته على الخاص، لإتمام إجراءات حضوره المباراتين. 