هلالي سابق..خطة دونيس لاتناسب فريق بحجم الهلال 

 اكد لاعب الهلال السابق تركي الشايع ان الهلال سيواجه ضغطاً نفسياً أكثر في النهائي, خاصة أن النصر سيدخل المباراة وفي خزانته هذا الموسم لقب بطولة الدوري, وسيدخل المباراة دون اي ضغط, بينما خسارة الهلال للمنافسة على بطولة الدوري وتتويج النصر أمامه هي من شكلت تلك الضغوط. وكشف الشايع: "بحكم قربي من اللاعبين شعرت بأنهم يواجهون ضغط كبير, من الإداراة والجمهور واللاعبين أنفسهم وهو امر طبيعي.. لكن من الأفضل أن يظهر لاعبي الخبرة في هذا الوقت بالذات، ومافعله ياسر القحطاني في مباراة بيروزي الأخيرة امر رائع ساعد الفريق كثيراً." وتابع الشايع: "انا ضد خطة الهلال باللعب بثلاثة مدافعين, خاصة انها تفقدك لاعبين في الوسط على حساب الدفاع, والهلال قوته تتركز في خط الوسط, لذلك لايجب أن أخسر لاعبين على حساب الدفاع والخطة لاتناسب حجم بفريق الهلال إطلاقاً." وعن المدرب اليوناني جورجيوس دونيس قال الشايع: "دونيس يسير بالطريق الصحيح واتمنى استمراره رغم اختلافي معه ببعض الأمور الفنية, ولا أتوقع إقالته في حال خسر النهائي, لقد أحدث نقلة نوعية في الفريق واللاعبين يحبونه, ومتى ماكان اللاعب يحب المدرب سيحترق في الملعب نجاحه وبالتالي نجاح الفريق." 