بالصور .. لاعبو الشباب يحتفون بالطفلة «دانة» 

 احتفى لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب اليوم الاثنين بالطفلة دانة المشجعة الشبابية بالتقاط صور تذكارية معها وإهدائها قميصا يحمل اسمها إثر تواجدها في مقر النادي بشمال العاصمة الرياض. وكانت الطفلة دانة قد دعت جماهير الشباب في رسالة وجهتها عبر فيديو قام بنشره والدها قبل لقاء نادي الشباب والأهلي وتبرعت لهم بأكثر من 100 تذكرة لمؤازرة الفريق في اللقاء الذي انتهى بفوز الشباب على الأهلي بهدف دون مقابل مساء يوم أمس الأول ضمن مواجهات الجولة الثالثة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في "الجوهرة المشعة". من جهة أخرى أدى الفريق مرانه تحضيرا لمواجهة الباطن بحضور رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان، وشهدت التمارين تركيز مدرب الفريق سوماديكا على تدريبات التحكم بالكرة عند الاستلام والتسليم السريع من لمسة واحدة، وتطبيق جمل متنوعة تمثلت في الاستحواذ على الكرة وتغيير اتجاه اللعب.     