تذاكر مباراة السعودية والأرجنتين تسوق إلكترونيا بـ 6 ملايين 

 ينتظر أن تحقق مباراة المنتخب السعودي ونظيره الأرجنتيني الودية في 14 نوفمبر الحالي عوائد مادية تقدر بستة ملايين و 303 آلاف ريال في حال تسويق جميع التذاكر من خلال الاتفاقية التي ستدشن عصر اليوم الإثنين بين شركة RPM والبريد السعودي ضمن مشروع كبير يتضمن تسويق تذاكر مباريات دوري زين إلكترونيا. وطبقا لمصادر (قووول أون لاين)، حددت 30 ألف في ستاد الملك فهد الدولي في أطراف الملعب بقيمة 30 ريال للتذكرة، و20 ألف في وسط الدرجة الثانية بمائة ريال، وثمانية آلاف تذكرة ممتازة بسعر ثلاثمائة ريال، وفي المنصة قسمان عدد 574 تذكرة بسعر ألف ومائتي ريال، وعدد 450 تذكرة بسعر ألفين وخمسمائة ريال. يذكر أن منتخب التانجو سيحضر بكامل نجومه يتقدمهم أفضل لاعب في العالم لونيل ميسي نجم برشلونة الذي سيحضر على متن طائرة خاصة من قبل الشركة المتعهدة بالمباراة، وإذا غاب ستدفع الشركة 700 ألف ريال غرامة لاتحاد القدم السعودي. وتأتي هذه المباراة امتداد لمباريات مع منتخبات عالمية بدأها مع إسبانيا قبل شهر ضمن أيام الفيفا بقيادة المدرب العالمي رايكارد. 