"كويلار": الهلال يمكنه المنافسة في هذا الدوري بكل سهولة 

 قال لاعب الهلال جوستافو كويلار، إن فريقه يستطيع اللعب في الدوري الكولومبي بكل سهولة، لافتًا إلى أن الفريق الأزرق يمتلك إمكانيات رائعة مميزة لفعل أي شيء. وأضاف كويلار في تصريحات لشبكة"ESPN"، أن الهلال يقدم كرة ممتعة وفي حالة وجوده بالدوري الكولومبي سيظهر بشكل جيد وسيتنافس بكل سهولة. وأوضح، أنه لا يفكر في الرحيل عن الهلال حاليا، في ظل شعوره بالسعادة مع الفريق والمشاركة بشكل أساسي. ويواجه الهلال نظيره الاتحاد، يوم الجمعة المُقبل، في كلاسيكو الجولة الـ25 بدوري المحترفين. 