"الفتح" يستعد لـ "الفيحاء" بتدريبات التسديد المباشر 

 استأنف فريق الفتح تدريباته مساء اليوم (الثلاثاء) على الملعب الرديف بناديه، عقب الإجازة التي منحها المدير الفني يانييك فيريرا للاعبين أمس (الاثنين). وانطلقت التدريبات التي تابعها رئيس مجلس إدارة نادي الفتح، سعد العفالق بعمليات الإحماء، ثم قسّم المدير الفني اللاعبين لمجموعتين أدت كل مجموعة تدريبات لياقية وتكتيكية مختلفة. وركز يانييك فيريرا بعد ذلك على تطبيق العديد من الجمل الفنية على مساحة نصف الملعب، كما أجرى تدريبات خاصة بصناعة اللعب والتسديد المباشر نحو المرمى قبل أن يُختتم المران بمناورة قدم خلالها اللاعبون مستويات جادة وقوية. ويستعد نادي الفتح لمواجهة نظيره الفيحاء، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الدوري. 