والد الأنصاري يوجه رسالة للاتحاديين 

 أكد إبراهيم الأنصاري ، والد نجم وسط فريق الاتحاد والمنتخب الكويتي " فهد الأنصاري " بأن الوقت الحالي ليس وقت الانتقاد للفريق الاتحادي ،مشيراً إلى ضرورة دعم ومساندة العميد من أجل حصد لقب كأس ولي العهد وكذلك مواصلة المنافسة على لقب الدوري وتحقيقه بنهاية المطاف. قال إبراهيم الأنصاري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) متغنيا بالفوز الاتحادي ووصوله للمرتبة الثالثة بالتساوي مع الوصيف العالمي :" الف مبرووووك لجمهور النمور وللجهاز الإداري والفني وللاعبين وفالكم الدوري بإذن الله ..الوقت الحالي ليس وقت إنتقاد أهم شيء الثلاث نقاط وتشجيع اللاعبين لأن أمامهم الهلال ثم نهائي كأس ولي العهد مع النصر .. أرفعوا معنوياتهم وأجلوا النقد ". أضاف : " نحن كجمهور دائماً .. نريد الفوز وكمان نريد المستوى بالكؤوس .. الفوز مهم لأخذ البطولة وفي الدوري المهم الثلاث نقاط ونحن كجمهور لا يعجبنا العجب". أشار : " أهم شيء التركيز بكأس ولي العهد وأخذ البطولة وتقديمها لجمهور النمور الذي يستحق الهديه ثم التركيز لمباراة الهلال وأخذ الثلاث نقاط للمنافسة ". أنهى الأنصاري ، قائلاً : " أنا يا جمهور النمور لا أقصد بكلامي عن إنتقاد فهد من حقكم الإنتقاد بس أنا قصدي جميع اللاعبين وأنا عندي إنتقاد بس المقصد ليس بالوقت الحالي".  