القدامى يراهنون على عناصر الخبرة 

 عبر عدد من قدامى لاعبي الأهلي عن ثقتهم في قدرة فريقهم على الخروج من إحباط العثرة المحلية والظهور بشكل مختلف آسيويا، مراهنين على الروح العالية التي يتمتع بها الفريق قاريا رغم السقوط في الأمتار الأخيرة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وفقدان لقب الدوري، مؤكدين على أن فرصة تحقيق الآسيوية ستكون متاحة للراقي إن تجاهل الأحداث المحلية وتداعيات السقوط المر محليا. إذ يقول اللاعب السابق صالح المحمدي إن لقاء نفط يجمع بين فريقين كبيرين للتو خسرا الديربي رغم أفضليتهما المحلية، وللأهلي تاريخ حافل وهو قادر على تخطي مثل هذه العقبات والمواجهات الثقيلة، وبرأيي أن تيسير الجاسم سيكون مفتاح الانتصار الأهلاوي. بدوره، قال لاعب الأهلي السابق نصار الظاهري: المباراة صعبة كونها في طهران لكن السعوديين عودونا على كعبهم العالي على أقرانهم، وسيخوض اللاعبون المباراة وليس في جعبتهم غير الفوز، وأعتقد أن الأهلي أفضل وكان مهيأ لتحقيق اللقب لولا الحظ الذي خدم منافسه النصر أمام الهلال، ولكن أشعر أن اللاعبين عمر السومة وتيسير الجاسم سيكونان مصدر الثقل في الفريق السعودي. أما النجم السابق للفريق الأهلاوي بندر الجارالله فقد أبدى تفاؤله بأن يحقق فريقه فوزا مهما على نفط طهران، وقال: في ظل مستوى الفريق في الموسم الحالي وعدم خسارته حتى الآن أي مباريات في دوري أبطال آسيا ودوري جميل وتحقيقه كأس ولي العهد، سيكون الفريق على قدر كبير من المسؤولية والأقرب لتحقيق اللقب. ولكن في المقابل، حذر من الاستهانة وقال: الفرق الإيرانية صعبة على أرضها ونفط فريق قوي لا يستهان به وأتمنى أن لا ينشغل اللاعبون بأي أحداث خارج الملعب أثناء وعقب نهاية المباراة، والأهلي أقرب للفوز بنتيجة واحد صفر. أما الحارس السابق فيصل بامحرز فقال: رغم قوة المنافسة في الجانبين لكنني أرى أن الأهلي الأقرب للفوز، ومن المهم والضروري أن ينجح في أن يعود بلا خسارة من طهران، لأن المهمة ستكون أسهل في جدة فالفرق الإيرانية تتسلح بالجمهور لكنها فنيا أقل من الفرق السعودية وهو ما برهنته النتائج السلبية لها خارج أرضها، متفائل بتحقيق الأهلي فوزا مهما اليوم ونتمنى له وللهلال التوفيق. ويراهن عدد من النقاد على نجاعة الدفاع الأهلاوي والذي سيكون اليوم صاحب كلمة الفصل في مواجهة نفط، فالخروج دون تلقي الأهداف يعزز من مهمة التأهل، وظل الفريق محل إشادة أهم خبراء التدريب، إذ وصفه عدد من المدربين بأنه القوة الضاربة، وشددوا على القيمة الفنية التي يمتلكها أسامة هوساوي ومعتز هوساوي وما يشكلانه من ثقل كبير. وقال عنه المدرب الوطني علي كميخ إنه صمام أمان للفريق بوجود معتز هوساوي الذي سيكون لأي مجموعة يلعب لها، وأنه الآن أكثر خبرة في الخط الخلفي، ويملك صفات القائد الفذ داخل الميدان، بينما اعتبره المدرب بندر الأحمدي من المدافعين الجيدين على مستوى الكرة السعودية يمتاز بالتنظيم الدفاعي وهو مصدر اطمئنان للفريق. 