المقهوي: السفر الطويل وتوقف الدوري أثر علينا .. والعويس: الجميع يتحمل الخسارة الثقيلة 

 أكد حسين المقهوي لاعب الأهلي أنه وزملاءه لم يكونوا في يومهم كون أغلب اللاعبين مرهقين لسفرهم الطويل نتيجة المشاركة مع منتخبات بلادهم. وجاء حديث اللاعب في مقابلة تلفزيونية عقب خسارة الكبيرة التي تعرض لها فريقه من أمام الاتفاق. وتابع مازال مشوار الدوري طويلاً ولدينا مباريات عديدة ممكن أن نعوض فيها هذه الخسارة. وأضاف توقف الدوري أثر كثيرًا علينا لكن هذا حال كرة القدم من الممكن أن يأتيك يوم لا تكون فيه بأفضل أحوالك على الرغم من قيامك بالعديد من المحاولات. وأفاد بأن الجميع يتحمل هذه الخسارة الكبيرة من إدارة وجماهير ولاعبين وجهاز فني فلا يوجد أحد معين ممكن أن يتحمل النتيجة بمفرده وإن شاء الله سنعوض في المباريات القادمة. فيما قال محمد العويس لم نكن في يومنا وهاردلك لنا وألف مبروك الفوز لفريق الاتفاق. وتابع لم يكن لنا نصيب في المباراة حيث فقدنا ثلاث نقاط ثمينة والجميع يتحمل هذه الخسارة الكبيرة. 