بالصور .. تعرف على مباريات دور الـ16 لأندية "غرب آسيا " و الهلال المنقذ! 

 اسدل الستار على دور الـ16 لدوري ابطال اسيا بعد انتهاء لقاء المجموعة الاولى بعد تعادل لوكومتيف الاوزبكي امام النصر الاماراتي دون اهداف حيث تأهل الفريقان للدور القادم، ومن المفارقات العجيبة أن دور الـ16 سيكون فيه فريقان من كل دولة عدا السعودية التي شاركت بأربع مقاعد وتأهل منها واحد وكذلك اوزباكستان التي دخلت بأربعة وتأهل واحد أيضاً . وفيما يلي عدد الفرق المتأهله من كل دولة ، فريقان لكلا من : الامارات (النصر والعين) وايران (تراكتور وذوب اهان) وقطر (لخويا والجيش) واليابان (اف سي طوكيو و اوراوا) والصين (شنغهاي وشاندونغ ليونغ) و كوريا الجنوبية(جيونبوك وسيؤول) واسترالي (ملبورن وسيدني) ، وفريق واحد لكلا من السعودية (الهلال) ممثل المملكة الوحيد في البطولة وكذلك فريق اوزبكي وهو(لوكومتيف). مباريات دور الـ16 (غرب آسيا) :  الهلال × لوكوموتيف ذوب هان × العين الإماراتي تراكتور × النصر الإماراتي الجيش × لخويا  