الفيصلي يُعلن تشكيله لمواجهة أبها 

 أعلن الجهاز الفني لفريق الفيصلي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره أبها، ضمن منافسات الجولة الـ 12 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الفيصلي لمباراة أبها كالتالي: مصطفى ملائكة، خالد دغريري، رافائيل سيلفا، إيغور روسي، محمد قاسم، ألكسندر ميركل، رومان أمالفيانتو، هشام فايق، أحمد أشرف، جيلرمي أجستو، جوليو تفاريس. وجاءت قائمة الاحتياط لفريق الفيصلي كالتالي: أحمد الكسار، عبدالله القحطاني، محمد الصيعري، إسماعيل عمر، حسين قاسم، أحمد العنزي، وليد الأحمد، عبدالعزيز الشريد، مشعل صبياني. 