كشف طبي يحدد مصير كاريلو 

 يحسم الجهاز الطبي لفريق الهلال الأول لكرة القدم، مساء اليوم، إمكانية مشاركة البيروفي أندريه كاريلو في مواجهة الرائد بعد غد السبت، ضمن الجولة الثانية من الدوري. وبحسب مصادر خاصة بـ "الرياضية"، يجري الجهاز الطبي، بقيادة الجزائري أعمر مهدان، كشفا طبيا اليوم على اللاعب، ويعتمد قرار ضمه إلى قائمة المباراة على نتيجة الكشف. وكان كاريلو تعرض إلى شد في عضلة الساق، خلال مشاركته مع منتخب بلاده في مباريات ودية أثناء فترة توقف الدوريات. في سياق آخر، لجأ البرتغالي خورخي خيسوس، مدرب الهلال، إلى عقد اجتماعات يومية مع اللاعبين قبل الحصص التدريبية، لمنحهم بعض التنبيهات. وشدد خيسوس، خلال الاجتماعات، على أهمية تطبيق أدق تفاصيل البرامج التدريبية والخطط الفنية. وأكد أن من يطبقها سيجد نفسه ضمن قائمة المشاركين في المباريات. 