"بدر السعيد" ينتقد قرار استئناف الدوري في غياب لاعبي الأهلي والهلال مع المنتخب 

 وجّه الكاتب الرياضي بدر السعيد، اليوم الإثنين، نقداً لاذعاً لقرار اتحاد الكرة باستئناف الدوري في ظل غياب عدد من لاعبي فرق الأهلي والهلال مع المنتخب السعودي، استعداداً لانطلاق بطولة "كأس آسيا" في الإمارات. جاء ذلك في تغريدةٍ للسعيد عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر"، حيث كتب: "استمر الدوري بدون الدوليين فتعثر اكثر فريقين دعماً للوطن..الاهلي خس .. وتعادل الهلال.. أهكذا يكافأ المتفوق يا اتحادنا الوطني ..؟!". وفي تغريدةٍ لاحقة، بيّن الكاتب الرياضي أن التغريدة أشارت إلى الأندية الأكثر دعماً للمنتخب الحالي من حيث عدد اللاعبين المنضمين له، حيث قال: "وبالتالي فإن الهلال و الاهلي هما المعنيان.. إلا اذا كان لدى المعترضين على محتواها قائمة اخرى للمنتخب تختلف عن القائمة المعتمدة!". 