"الفيفا" يحتفي بيوم ميلاد محمد الدعيع 

 هنأ الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، نجم حراسة المرمى السعودي محمد الدعيع، بيوم ميلاده، حيث يبلغ عامه الـ 46 اليوم. وعدّد "الفيفا" إنجازات "الدعيع" عبر حسابه على "تويتر" قائلًا، إن حارس المرمى السعودي شارك بثلاث نسخ من بطولة كأس العالم، وثلاث أخرى لبطولة كأس القارات، وحصد بطولة كأس العالم تحت 17 سنة في 1989، وأفضل حارس وبطل كأس آسيا 1996. وقال الاتحاد الدولي لكرة القدم في تغريدته: "تمنياتنا بعيد ميلاد سعيد لأسطورة المنتخب السعودي وواحد من أفضل الحراس في تاريخ كرة القدم محمد الدعيع الذي يتم 46 سنة اليوم". 