ضمك يعلن التعاقد مع أبو شارارة 

 أعلنت إدارة نادي ضمك، الأربعاء، التوقيع رسمياً مع مازن أبو شرارة لاعب فريق الرائد الأول لكرة القدم سابقاً، ليمثل بذلك الفريق الجنوبي حتى 2021. وكتب حساب نادي ضمك الرسمي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "وقع صالح أبونخاع رئيس النادي، وبحظور زكي السند وكيل اللاعبين، عقداً احترافياً مع مازن أبو شرارة لينضم بذلك إلى جملة التعاقدات التي أبرمتها الإدارة للموسم المقبل في دوري المحترفين". من جهته، عبر اللاعب الذي وقع أمس الثلاثاء مخالصة مالية مع نادي الرائد، عن شكره لإدارة ضمك، واعداً جماهير نادي بتحقيق طموحاتهم. 