الألمان ينتقدون المستشارة لتجاهلها" بطولة أوروبا للقوى.. أنغيلا .. (مجنونة) كرة قدم 

 يبدو أن (الساحرة المستديرة) كرة القدم لم تهوس جماهيرها ومحبيها من الأشخاص العاديين البعيدين كل البعد عن المناصب الرسمية وغير ذلك، بل وصل الحال إلى المسئولين الكبار في كافة دول العالم، وذلك اتضح كثيراً خلال الفترة الماضية، وتحديداً عبر مونديال كأس العالم في روسيا والتي أظهرت المقصورة الرئيسية حضور أبرز شخصيات العالم أجمع في المونديال. تقريرنا اليوم يدور حول الانتقادات الكبيرة التي طالت المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل، التي لم تسلم من الهجوم الكبير من بعض وسائل الإعلام في بلادها، ولا حتى من الرياضيين المنتمين للألعاب المختلفة الأخرى. حيث انتقد الرياضيون الألمان عدم حضور المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل لفعاليات البطولة الأوروبية لألعاب القوى التي اختتمت فعالياتها في العاصمة الألمانية برلين. وتساءل عدد من رياضيي ألمانيا: لماذا دأبت المستشارة أنغيلا ميركل على الذهاب لمباريات المنتخب الألماني لكرة القدم، بينما لم تحضر أي فعالية للبطولة الأوروبية لألعاب القوى والتي أقيمت في برلين!! ونشرت صحيفة (bild) الألمانية الشهيرة في العالم أجمع، حديثاً لعدد من الرياضيين سواء إعلاميين أو لاعبين، حيث أعربوا عن ضيقهم من افتقاد المساندة من المستشارة الألمانية أنغيلا والمعاملة غير المتوازنة منها تجاه الفرق الرياضية المختلفة.ويبرز من بين هؤلاء الرياضيين المنزعجين كل من أرثر أبيلي بطل أوروبا في المسابقة العشارية، وكريستينا شفانيتز بطلة أوروبا سابقا في دفع الجلة والفائزة بالميدالية الفضية للمسابقة في النسخة الحالية من البطولة. وقالت شفانيتز في تصريحات لصحيفة (bild): ما أتعجب له هو أن السيدة ميركل لم تأت هنا في برلين، بينما تواجدت عام 2014 خلال مونديال البرازيل، سافرت إلى ريو دي جانيرو وغابت عن عملها لعدة أيام، فيبدو أن الأمر عندما يتعلق الأمر بكرة القدم، يكون هذا ممكناً، ولا يوجد ما يشغلها، أو أنها (مجنونة كرة قدم). وأشارت شفانيتز بهذا إلى سفر ميركل إلى البرازيل قبل أربعة أعوام لمساندة المنتخب الألماني لكرة القدم (المانشافت) خلال مشاركته في كأس العالم 2014 التي توج الفريق بلقبها بعد الفوز على المنتخب الأرجنتيني في المباراة النهائية للبطولة بمدينة ريو دي جانيرو، وأضافت: الآن البطولة في بلدها بدأت واختتمت لكنها لم تحضر، أعتقد أنه أمر مخز جداً. فيما أوضح أبيلي أن ميركل كان من الممكن أن تحضر جزءًا صغيراً من فعاليات البطولة على الاستاذ الأولمبي في برلين؛ من أجل تحية الرياضيين أو على الأقل أن تبعث برسالة مساندة وتشجيع للرياضيين عبر وسائل التواصل الاجتماعي، وأشار أن ميركل لو فعلت ذلك لكان الأمر رائعا ومقبولا من الجميع نوعاً ما. ردت الحكومة الألمانية على الاتهامات والادعاءات التي نشرت عبر عدد من وسائل الإعلام المحلية في البلاد، على لسان الرياضيين الألمانيين الذين امتعضوا من عدم اهتمام المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل ببطولة أوروبا لألعاب القوى، حيث نفت الحكومة الألمانية كل تلك الاتهامات، وقال المتحدث باسم الحكومة الألمانية، شتيفن زايبرت في برلين أمس الاثنين عبر بياناً رسمياً: ميركل تتابع وتتحمس لكافة أنواع الرياضات المختلفة، بصرف النظر تماماً عن حضورها للمباريات في الملعب، كانت بطولة أوروبية لألعاب القوى رائعة ومبهجة وناجحة للغاية من المنظور الرياضي بالنسبة للمنتخب الألماني. وذكر زايبرت أنه لا يمكن سوى التهنئة على هذا النجاح، مضيفاً أن الحكومة الألمانية فعلت ذلك أيضاً عبر شبكات التواصل الاجتماعي. وقال زايبرت: كرة القدم مهمة للمستشارة، مثلما هي مهمة لملايين الألمان، لكن كمشجعة رياضية فإنها تهتم أيضاً بأنواع أخرى من الرياضات، وتعلم تماماً أن هناك إنجازات باهرة تحرز في هذه الأنواع التي لا يمكن فيها للفائزين طلب أو الحصول على أجور بالملايين. 