لاعب اتحاد جدة يكشف سرًا عمره 5 سنوات 

 استرجع لاعب اتحاد جدة، باسم المنتشري، ذكريات هزيمة فريقه أمام الفتح، في كأس السوبر، عام 2013. وكان الفتح قد فاز على اتحاد جدة (3/2)، في ظل عدم مشاركة محترفي الأخير، بعدما رفضت لجنة الاحتراف قيدهم، بسبب تقدم المنتشري بشكوى، قبل المباراة بثلاثة أيام، ضد ناديه، يطالب فيها بمستحقات مالية متأخرة. وخلال تصريحات تلفزيونية، دافع المنتشري عن نفسه، خاصةً أنه اتهم حينها بالتسبب في هزيمة فريقه، كاشفًا عن سر قال إنه احتفظ به، على مدار 5 سنوات. وقال إنه أقدم على تلك الخطوة آنذاك مجبرا، حيث كانت له مستحقات مالية لدى النادي، ومعه 3 لاعبين آخرين بالفريق. وتابع المنتشري: "قبل تلك المباراة بأيام، أخبرني زملائي بأنهم صرفوا حقوقهم، بينما طالبتهم الإدارة بعدم إبلاغي بذلك، فشعرت بالغبن، واتجهت على الفور لاتحاد الكرة، للتقدم بشكوى ضد النادي". وأردف: "ما زاد من غضبي، أن إدارة النادي آنذاك تجاهلتني، ولو تحدثت معي بطريقة ودية، وطالبتني بتأجيل صرف مستحقاتي، لاختلف الأمر برمته". الجدير بالذكر أن اتحاد جدة، سيخوض مباراة السوبر السعودي، يوم 18 أغسطس/آب الجاري، بالعاصمة البريطانية لندن، أمام الهلال. 