جماهير العالمي تستجيب للرئيس بـ "نبيها فل" 

 أشعلت جماهير النصر مواقع التواصل الاجتماعي و المنتديات النصراوية لمؤازرة فريقها في القادم من المباريات , فيما يعد استجابة سريعة لرسالة الرئيس فيصل بن تركي الذي عاتبهم فيهما لعدم مؤازرة الفريق بلا مبرر . وقامت جماهير النصر عبر المنتديات و مواقع التواصل الاجتماعي بتدشين حملة لتشجيع الفريق و الوقوف خلفه في القادم من المباريات بداية من مباراة الفيصلي في الأسبوع 11 , و جاءت الحملة بعنوان"نبيها فل في الملز" , وهو ما وجد استجابة سريعة لدى كثيرين من عشاق النصر الذين استجابوا للدعوة وقرروا مؤازرة العالمي في القادم من المباريات خاصة و أن نتائج الأسبوع الماضي صبت كلها في صالح الفريق الأصفر بعد تعادل الهلال مع الاتحاد و تعادل الأهلي مع الفيصلي و هزيمة الشباب من الفيصلي . وكان رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي كان قد وجه رسالة لجماهير النصر عقب تدشينه للموقع الرسمي للنادي ,عاتبهم فيها على عدم حضورهم مباريات الفريق بكثافة في الوقت الذي يحتاج فيه لتكاتف الجميع حوله , و طالبهم بحضور مباراة النصر و الفيصلي على ملعب الملز مؤكداً أنه لا عذر في عدم الحضور فالمباراة تقام في نهاية الأسبوع و يوم راحة .     