الجابر يحصل على درع الأهلي القطري تكريماً لعطائه المستمر 

 قدم الشيخ أحمد بن حمد آل ثاني رئيس النادي الأهلي القطري درع النادي للسعودي سامي الجابر مدرب الهلال السابق ومدير الشئون الرياضية بنادي العربي القطري ، جاء ذلك خلال الزيارة التي قام بها الجابر للنادي الأهلي أمس. وجاء هذا التكريم تقديراً من الأهلي للنجم السعودي وعطائه الكبير على مدار تاريخه مع الكرة السعودية والخليجية، كما حظي الجابر بحفاوة وترحيب كبير من قبل مسئوولي الأهلي وعلى رأسهم الشيخ حمد بن أحمد آل ثاني. من ناحيتها أعربت الجماهير السعودية وخاصة جماهير الهلال عن سعادتها الكبيرة بهذا التكريم ، حيث قالت إينما وجد الجابر يتم تكريمه والاحتفال به معتبرينه مثال مشرف للكرة السعودية.     