غراب : المدرب يتحمل الخسارة.. والأجانب عالة 

 حمّل المدرب الوطني عبدالله غراب، الروماني بولوني خسارة فريق الاتحاد بثلاثية أمام الأهلي، موضحًا أن تمسكه ببعض الأسماء خاصة من اللاعبين الأجانب والتي لم تقدم أي إضافة فنية للفريق ساهمت بشكل مباشر في ظهور العميد بمستويات هزيلة رغم الفوز. وقال غراب لـ»المدينة» الأجانب سيئون وكذلك المدرب، وهم عالة على الفريق وإني أستغرب بأن يتم إشراك لاعبين بلا فائدة فنية للفريق وكأنهم قد فرضوا على قائمة بولوني للمشاركة في المباريات، ظهر الفريق بلا تركيز منذ أول دقيقة وكان اللعب عشوائيًا حتى اللاعبون وضح أن ليس لديهم حرص على المباراة، بعكس لاعبي الأهلي الذين أظهروا تفوقًا وحرصًا أكبر على نقاط المباراة، وبرع جروس في قراءة حال الاتحاد الفني الهزيل. وأضاف التبديلات التي أجراها «بولوني» غريبة خاصة محمد نور الذي نزل في آخر عشر دقائق ولكن لم يكن له أدوار واضحة، وكان إشراكه لمجرد التبديل ليس إلا، كان الفوز في مباراة الهلال صدفة وخدعت الاتحاديين كثيرًا وكانت بمجهودات اللاعبين، هناك لاعبين لا يطبقون ما يطلبه المدرب ونجدهم في القائمة الأساسية، وهناك لاعبون يغيبون ويعتمد عليهم أيضًا وكأنهم مفروضون على الفريق. وتابع الرباعي الأجنبي سيئ جدًا ولم يحققوا الفائدة المرجوة منهم للفريق، فلا مارتن الذي يحتفظ بالكرة أكثر من اللازم كان فعّالًا ولا مونتاري الذي يقضي معظم وقته في إيطاليا ليعود ويلعب، ولا الأسترالي ترويسي، والمدرب يتحمل الجزء الأكبر من الخسارة فالاتحاد ليس حقلًا للتجارب وفي كل مباراة لا يقدمون أي عمل للاتحاد. واختتم حديثه بالقول إن الأهلي قدم مباراة تكتيكية عالية ومجهودا كبيرا من اللاعبين وضح من خلاله حرصهم على نقاط المباراة، ونجح جروس في قراءة الاتحاد ببراعة. 