الزهراني : إدارة الأهلي "ميتة".. ويجب إقالتها 

 وجه الناقد الرياضي، علي الزهراني، هجومًا حادًا على إدارة النادي الأهلي برئاسة أحمد المرزوقي، مؤكدا أنها السبب الرئيسي في هبوط مستوى الفريق خلال الموسم الحالي، ويجب أن ترحل عن النادي. وقال الزهراني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الشجاعة التي تخدم الأهلي تكمن في إقالة هذه الإدارة ''الميتة'' ". وكان الأهلي قد سقط في فخ التعادل أمام ضيفه الباطن بهدف لكل فريق، في لقاء أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة المشعة”، ضمن قمة مباريات الجولة 22 من دوري جميل للمحترفين. بهذه النتيجة، أصبح رصيد الأهلي 45 نقطة في المركز الثالث، وبات رصيد الباطن 22 نقطة في المركز العاشر.   