برازيلي يسد ثغرة هوساوي في الهلال 

 كشفت مصادر مقربة من البيت الهلالي لـ (الجزيرة أونلاين) عن دخول إدارة النادي في مفاوضات جادة مع مدافع برازيلي شهير، لتعزيز صفوف الفريق الأول لكرة القدم وتعويض رحيل أسامة هوساوي إلى أندرلخت البلجيكي مع نهاية الموسم الرياضي الجاري. وأكدت المصادر أن الإدارة الهلالية وضعت ثلاثة خيارات لمدافعين يعوضون رحيل هوساوي، جميعهم من الجنسية البرازيلية، وسيتم في نهاية الأمر اختيار واحدا منهم، موضحة في الوقت نفسه أن مسيري القرار في النادي على قناعة بعدم إمكانية سد خانة هوساوي بصفقة محلية. وبينت المصادر أن الأسماء التي يسعى الهلال خلف التعاقد مع أحدها، تملك شهرة واسعة، وقادرة على قيادة خط الدفاع بكل اقتدار، مشيرة إلى أن الهلال خصص مبلغ مالي ضخم لصفقة المدافع الجديد. وتربط بعض أعضاء شرف الهلال علاقة مميزة مع عدد من وكلاء الأعمال والأندية البرازيلية، ما قد يسهل من مهمة النادي في التعاقد مع مدافع يعزز صفوف الفريق قبل بداية الموسم الكروي الجاري. تجدر الإشارة إلى أن الهلال كان قد اعتمد في فترات سابقة على مدافعين أجانب يقودون خط دفاعه، كان آخرهم البرازيلي تفاريس، قبل أن يلغي العمل بذلك المبدأ بعدما ضم هوساوي من الوحدة. 