المملكة تدرس استضافة نهائي دوري أبطال آسيا 2021 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، يدرس تقديم طلب استضافة الأدوار الإقصائية من النسخة الحالية لبطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الشرق الأوسط"، إن اتحاد الكرة يرغب في استضافة الأدوار الإقصائية، وخاصة النهائي المقرر إقامته في 23 نوفمبر المقبل. وأضافت المصادر، أن خطوة اتحاد الكرة تأتي بعد أن فتح الاتحاد الآسيوي الباب أمام الاتحادات الوطنية من غرب آسيا، لاستضافة نهائي بطولة دوري الأبطال، الذي سيقام من مباراة واحدة بسبب استمرار تداعيات فيروس "كورونا". وصادق المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي أمس على توصيات لجنة المسابقات لإعادة جدولة مباريات الأدوار الإقصائية في كأس الاتحاد الآسيوي 2021 ودوري أبطال آسيا 2021، اعتباراً من دور الثمانية، لتقام من جولة واحدة بدلاً من مباراتي الذهاب والإياب. يذكر أن بطولة دوري أبطال آسيا بنسختها الحالية تشهد مشاركة الهلال والنصر المتأهلين نحو دور الستة عشر من البطولة، حيث سيواجه النصر نظيره فريق تركتور تبريز الإيراني، فيما سيكون الهلال على موعد مع نظيره استقلال طهران الإيراني. 