حساب دوري أبطال آسيا يُسلط الضوء على مشاركة الهلال بمونديال الأندية 

 أشاد الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا عبر تويتر بمشاركة الهلال في مونديال الأندية، قبل أيام من انطلاق النسخة الجديدة. ونشر الحساب صورة لفريق الهلال، معلقا عليها:" مع اقتراب انطلاق كأس العالم للأندية في قطر الشهر المقبل، نستعرض مشاركات أندية الغرب في المسابقة". وأضاف:" نسلّط الضوء على المشاركة المميزة لنادي الهلال، في نسخة 2019 من البطولة بعد فوزه بلقب دوري أبطال آسيا". وشارك الهلال في كأس العالم للأندية في النسخة الماضية بعد حصوله على دوري أبطال آسيا، وحصل على المركز الرابع في البطولة التي توج بلقبها فريق ليفربول الإنجليزي.     