هزازي يحتفظ بكرة الهاتريك 

 احتفظ المهاجم السعودي الدولي نايف هزازي لاعب نادي النصر السعودي، بكرة الهاتريك الذي سجله الخميس في مرمى نادي الفتح. وألهم هزازي لاعب الشباب السابق، فريقه لحصد ثلاث نقاط هامة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين من خلال لقاء الجولة التاسعة. وسجل هزازي ثلاثية "هاتريك" ليقود فريقه للفوز في اللقاء بثلاثة اهداف لهدف، ليحتفظ بالتالي بكرة الهاتريك للذكرى. ومنح حكم المباراة الكرة التي خاض بها الفريقين المباراة ليحتفظ بها بعد تسجيله الهاتريك. ورفع النصر رصيده من النقاط الى الرقم 13 في المرتبة الخامسة بجدول ترتيب الدوري. 