12 رئيسا قد لا تشاهدهم الكرة السعودية أولهم البلطان والبلوي 

 لا شيء يدوم إلى الأبد رغم الإنجازات الكبيرة التي حققها رجال الأعمال خلال ولاياتهم على الأندية السعودية التي شهدت قفزة هائلة في المجال الرياضي والاقتصادي والإعلامي، إلا أن أولئك الرجال رحلوا عن أنديتهم خلال العقد الأخير رغم تحقيقهم إنجازات هائلة. 12 رئيسا بارزين رحلوا عن الكرة السعودية وقد لا نشاهدهم مجددا في الكرة السعودية لظروف مختلفة بعضها تعود لتدخل حكومي وبعضهم قرع باب الرحيل إثر تردي الأحوال المالية أو انقلاب الجماهير عليه بسبب نتائج كرة القدم والتي غالبا يدفع ثمنها المدربون ولكن أحيانا تنقلب على الرئيس نفسه. أواخر 2007 ذكرت وكالة "واس" السعودية أن رئيس نادي الاتحاد منصور البلوي رحل عن منصبه دون توضيح أسباب الاستقالة بيد أن الأخبار ربطت رحيله بهروب المهاجم السيراليوني كالون من الرياض إلى جدة، وبعد 7 أعوام تسلم شقيقه الأصغر إبراهيم زمام الرئاسة بعد سحقه لأربعة مرشحين آخرين بيد أن ولايته كانت مليئة بالمشاكل أولها مع النائب عادل جمجوم الذي كان رئيسا مكلفا وتم إنهاء تكليفه لاحقا. بعدما خسر الهلال نهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي في 2015، قدّم رئيسه الأمير عبدالرحمن بن مساعد استقالته إثر لوعة إخفاق تزامنت مع خسارة نهائي سيدني 2014، وقال الأمير الأزرق لمتابعيه عبر صفحته في تويتر، إنه قد لا يعود إلى المجال الرياضي مطلقا وتفرغ الرجل لكتابة قصائده والكتابة في الشأن السياسي. رجل الأعمال المعروف خالد البلطان صدم جماهير الشباب حينما ظهر على شاشة "العربية" قائلا: إن آخر موعد لي في النادي سيكون الجمعة المقبلة"، فيما أدار نائبه خالد المعمر الإدارة لمدة أسبوعين قبل أن يستلم الأمير خالد بن سعد زمام الرئاسة من ثم منح الكرسي الأبيض لأمين النادي عبدالله القريني الذي قامت هيئة الرياضة بحلّ مجلس إداراته قبل ليلتين نظرا لمخالفات إداراية مالية تتعلق بقضية الحارس العويس. لم تعرف الرياضة عاما ساخنا كما 2017، فلقد أقالت هيئة الرياضة رئيسا الاتحاد والرائد بسبب شبهة فساد وتزوير مالية، ولم يعرف كل من أنمار الحائلي وعبد العزيز التويجري الخبر الحاسم إلا عبر شاشة "أكشن يا دوري" مثل بقية المشاهدين. في مكة حيث نادي الوحدة الذي قدم موسما خياليا في 2007 بقيادة نجومه أسامة هوساوي وناصر الشمراني وعيسى المحياني ولكن اجتماعا خاصا بين رعاية الشباب ورئيس النادي جمال تونسي أدى إلى استقالة الأخير الذي لم تطأ أقدامه النادي الأحمر مجددا بينما تردت أحوال الفريق المكي الذي يلعب حاليا بالدرجة الأولى. الأهلي قصة غامضة مع رؤسائه الذين لا يكملون ولايتهم غالبا، فبعد موسم تاريخي تحققت فيه الثلاثية مع الرئيس مساعد الزويهري، فوجئت الجماهير الخضراء برئيسهم الذهبي يستقيل فجرا على "تويتر" ولأسباب خاصة فيما خلفه أحمد المرزوقي الذي لم يتمكن من إكمال موسمه الأول بسبب خطاب شديد اللهجة من الشرفي الأمير خالد بن عبدالله أشار فيه إلى تواضع النتائج وضرورة تحديد المرزوقي لموقفه إما بالاستمرار أو الرحيل وفعلها المرزوقي ورحل فيما لحقه خالد بن عبدالله بعد استقالة وابتعاد من الوسط الرياضي بحسب بيانه الأخير قبل أسبوعين. 