الهلال يبدأ تحضيراته لموقعة العين 

 يبدأ الهلال، مساء اليوم السبت، تحضيراته لمواجهة العين الإماراتي، الثلاثاء المقبل، بالرياض، في مستهل دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، وذلك على ملعب جامعة الملك سعود، الذي سيحتضن المباراة. وقرر الجهاز الفني للهلال، بقيادة رامون دياز، إغلاق المران. وانعقد، مساء أمس الجمعة، بمقر نادي الهلال، الاجتماع التنسيقي، لترتيب جميع الأمور المتعلقة بالمباراة، واستقبال بعثة العين، التي ستصل ظهر الاثنين المقبل. وسيبدأ العين مرانه على ملعب اللقاء، في تمام الساعة السابعة، من مساء الاثنين. وسيعقد المدربان، ولاعب من كل فريق، في تمام السادسة من مساء الاثنين، مؤتمرًا صحفيًا، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي، بنادي الهلال؛ للحديث حول المباراة، عقب الاجتماع الفني. ويلعب الهلال في المجموعة الرابعة، إلى جوار العين الإماراتي، والاستقلال الإيراني، والريان القطري. 