عيد: تفوق الأهلي أكد أنه البطل غير المتوج 

 أكد نائب رئيس النادي الأهلي فهد عيد أن فوز ناديه بثلاث جوائز من أفرع جوائز الكرة الذهبية للموسم المنتهي يوضح أنه متميز ومرتب، وقال: فوز الأهلي بنصف الجوائز الـ6 المطروحة يدل على أنه يعمل عملا إداريا وفنيا متكاملا على مستوى فريق كرة القدم، وكون الفريق لم يفز بدوري عبداللطيف جميل رغم تفوقه فنيا وعناصريا فهذا يؤكد مقولة أن الأهلي بطل غير متوج، فالحمد لله على هذا التفوق. وأضاف: فوز الأهلي بهذه الجوائز لا يلغي دور الفرق الأخرى، فكلنا يعلم أن المنافسة على الدوري كانت في أوجها حتى قبل نهاية الدوري بمرحلة واحدة، ولكن الجائزة لها معايير ونقاط معينة استطاع الأهلي أن ينال الرضا بثلاث جوائز مستحقة. وعن فوز مدرب الفريق السويسري جروس بجائزة أفضل مدرب قال: نحن كإدارة نفخر بتدريبه للأهلي كونه مدربا معروفا ومحنكا وقد سعينا لإبقائه أطول فترة ممكنة، حيث ظهر تفوقه منذ بداية الموسم وعلى مستوى جميع المسابقات وإن شاء الله يستمر بتفوقه ويتلافى الأخطاء، رغم أنه أقل المدربين أخطاء. وعن الخلاف الذي حدث بين الإدارة والمدرب قال: لا يوجد شيء يدعو لأن نسميه خلافا وربما هو اختلاف في وجهات النظر وليس خلافا، كان أمرا عابرا لم يعق عملنا ولا علاقتنا بالمدرب الذي نطمح أن يظل مع النادي أطول فترة ممكنة. وتحدث عيد عن هداف الدوري عمر السومة وقال: كان علامة فارقة ومميزة من أول مباراة لعبها وحتى نهاية الموسم، ونصيحتي له ألا يلتفت للإعلام كثيرا ليبقى تركيزه منصبا داخل الملعب. وشكر عيد اللجنة المنظمة برئاسة البروفيسور عبدالرزاق أبوداوود والاتحاد السعودي ورئيسه أحمد عيد على تنظيم هذه الجائزة، لافتا إلى أنها ستكون حافزا للاعبين لتقديم أقصى ما عندهم في المواسم المقبلة للحصول على إحدى فروع الجائزة. 