موراتا ينتقل من تشيلسي إلى اتلتيكو مدريد بشكل دائم 

 انتقل الإسباني الدولي الفارو موراتا من نادي تشيلسي الإنجليزي إلى نادي اتليتكو مدريد الإسباني، وفقا لما أعلنه الناديان اليوم السبت. وحسب إعلان الناديين، فإن المهاجم الإسباني/26 عاما/ سيواصل اللعب بين صفوف اتلتيكو في الموسم المقبل بنظام الإعارة قبل أن ينضم إلى النادي الإسباني في موسم 2020/2021. كان موراتا انتقل في عام 2017 من ريال مدريد إلى النادي اللندني مقابل 80 مليون يورو لكنه لم يثبت نفسه مع تشيلسي. وتجدر الإشارة إلى أن موراتا كان قد أعير إلى اتليتكو مدريد في كانون ثان/يناير الماضي. ولم يذكر الناديان تفاصيل أخرى عن صفقة الانتقال. 