​السهلاوي..يوجه رسالة راقية لوليد الشباب (صورة) 

 وجه محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر رسالة راقية لزميله حارس فريق الشباب وليد عبدالله بعد ان ارتدى قميصاً ابيضاً على تي شيرت فريقه كتب عليه "الف سلامه ياوليد" وذلك قبل انطلاقة مواجهة فريقه امام الاهلي والتي انتهت بفوز الفريق الاخضر باربعة اهداف مقابل ثلاثة اهداف للنصر في الدوري السعودي لكرة القدم. كان السهلاوي سجل هاتريك في المباراة بتسجيله لاهداف فريقه الثلاثة في المباراة الى جانب عمر السومة مهاجم الاهلي الذي سجل ايضاً ثلاثة اهداف فريقه في ذات المباراة وحظيت بادرة السهلاوي بترحيب كبير من زملاءه بالفريق. يجمع السهلاوي بوليد عبدالله علاقة اخوه تمتد من سنوات طويلة رغم التنافس الكبير بين فريقى اللاعبين.  