الدولي السابق "محمد الخليوي" في ذمة الله 

 أعلن الموقع الرسمي لنادي الاتحاد عن وفاة لاعبه ولاعب الأهلي وفريق أحُد والمنتخب السعودي السابق محمد الخليوي "42" عاماً، وذلك بمستشفى السلام بحي الزهراء بجدة،  وسيصلى على جثمانه عصر الخميس بمسجد الثنيان بحي الصفا بجدة. والفقيد من مواليد عام 1971 بمدينة جدة وامتدت مسيرته في ملاعب الكرة لـ"15" عاماً، حيث لعب في خانة قلب الدفاع ممثلاً لغريمي جدة "الاتحاد والأهلي" كما مثل المنتخب السعودي سنوات عديدة حيث لعب في كاسي العالم 1994 و 1998. وبدأ الخليوي مسيرته بفريق الاتحاد عام 1989 ثم انتقل للعب في النادي الأهلي عام 2003 حيث قضى سنتين لينتقل بعدها الى نادي أحد وعمل بعد اعتزاله كرة القدم مشرفا رياضيا بالمعهد العالي للكهرباء والماء برابغ. 