خالد جاسم في رسالةٍ للسعوديين: "قبل أن تحكم على السعودي: اعرفه أولاً" 

 سجل مقدم برنامج "المجلس" الذي يبث على قناة الكأس القطرية خالد جاسم رسالة شكر وتقدير للسعودية على المستويين الرسمي والشعبي، لحجم الحفاوة والترحاب الذي لقيته كافة الوفود التي استقبلتها المملكة ببطولة كأس الخليج الثانية والعشرين. وقال جاسم عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر في وقت متأخر من مساء أمس (الجمعة): "لم أكن أشك أبداً في الكرم وطيب المعاملة التي سَنُقابل بها من قبل الأشقاء السعوديين، إلا أن ما أدهشني حقا هو حجم الحب والحفاوة والترحاب الكبير". وأضاف: "السعوديون يمنحونك الاحترام والتواضع قبل أن يعرفوك، والحب والكرم وحسن المعشر بعد أن يعرفوك، لذا قبل أن تحكم على السعودي: اعرفه أولاً"، متابعا: "هناك تكتشف بسهولة أن كل هذه النهضة والتطور لم تستطع أن تلغي جمال وطيبة الإنسان السعودي، فتجده يحييك بابتسامة ودودة صادقة حتى قبل أن تتحدث معه". واختتم بالقول: "شكرا للسعودية وأهلها كرمهم وسمو أخلاقهم، شكرا لكل الإنسانية التي منحونا إياها خلال الأسبوعين الماضيين، شكراً لبياض قلوبهم ورقي تعاملهم". 