رسمياً.. زوران يرحل عن العين .. و يقترب من التوقيع للهلال 

  أعلن المدرب الكرواتي زوران ماميتش رحيله بشكل رسمي عن صفوف نادي العين الإماراتي، من خلال رسالة نشرها عبر حسابه على تويتر اليوم الثلاثاء. وقامت إدارة نادي العين بدورها بتكليف الجهاز الفني الرديف بتولي مهمة تدريب الفريق الأول بشكل مؤقت، مشيرة إلى أنه تم التوصل إلى اتفاق بإنهاء عقد المدرب زوران ماميتش بالتراضي وقال زوران في رسالته: "بعد عامين رائعين مع العين، كتبنا أنا واللاعبين خلالهما التاريخ، حان الوقت لأن نسير في طريقين مختلفين، الفوز بالثنائية لأول مرة مع العين كان إنجازاً رائعاً سأتذكره دائماً، وما بوسعي أن أقول عن كأس العالم للأندية، والانتصارات التاريخية التي حققناها في طريقنا إلى النهائي أمام ريال مدريد". وأضاف زوران أيضاً: "ذكريات رائعة صنعناها مع بعضنا البعض، كتبنا التاريخ، أتوجه بالشكر إلى اللاعبين، وكل المتواجدين في النادي، وشكر خاص إلى الأمة العيناوية لتشجيعهم المتواصل، لولاكم لما كان هذا ممكناً". وكانت تقارير سعودية أكتد في وقات سابق أن المدرب الكرواتي زوران ماميتش سيسافر إلى الرياض قريباً، من أجل تولي دفة الأمور الفنية في نادي الهلال، بعد الاتفاق معه بصفة نهائية، بديلاً للبرتغالي خورخي جيسوس. وتابع المدرب الكرواتي: "كما أتوجه بالشكر إلى ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ونائب رئيس المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان، ورئيس النادي والعضو عبيد حمد، على دعمهم الغير مشروط". واختتم زوران رسالته قائلاً: "الآن نفترق، لكنني أشعر أن كل شيء ممكن في المستقبل، شكراً وأتمنى التوفيق للجميع".   