الفراج: فيتوريا صنع فريقاً ممتعاً.. وقادر على الاستمرار بالآسيوية 

 أشاد الإعلامي وليد الفراج، بأداء فريق النصر أمام نظيره الأهلي خلال المباراة التي تجمعهما اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وغرد الفراج، عبر حسابه بموقع تويتر، قائلاً: "فيتوريا يصنع من النصر فريقا جماعيا ممتعا، أما الأهلي فانظر نحو عمر السومة وشاهد محاولاته للبحث عن أي كرة وكأنه يلعب مع فريق فردي وسط لعبة جماعية". وأتم الفراج تغريدته بـ: "الفوارق الفنية والمهارية والنفسية بين النصر والأهلي كبيرة وواضحة جداً، الأصفر قادر أن يستمر أكثر في هذه النسخة الآسيوية". ويتقدم النصر حتى الدقيقة 80 من عمر المباراة بهدفين نظيفين أمام الأهلي. 