"الفريدي" يخسر 9 كيلوجرامات .. ومطالبات بسرعة تجهيزه 

 أكدت مصادر، أن لاعب فريق القادسية الأول لكرة القدم أحمد الفريدي، فقد حوالي 9 كيلوجرامات من وزنه، وذلك بعد التقارير التي قدمها مدرب اللياقة في الفريق ماجد العلي. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن الفريدي يحتاج إلى إنزال وزنه أكثر ليكون جاهزًا لخوض المباريات بالتدريج. وبينت أن مدرب الفريق التونسي يوسف المناعي، طالب بسرعة تأهيل الفريدي، بعمل برنامج عاجل، حتى تتم الاستفادة من خدماته في المباريات المقبلة للفريق. وأشارت إلى أن الفريدي لن يكون جاهزًا للمباريات قبل شهر من الآن، بسبب الزيادة الكبيرة في وزنه. 