فيصل بن تركي يتكفل بديون النصر قبل «الشتوية» 

 علمت «المدينة» أنه تجري حاليًّا تحركات نصراوية مكثفة لاحتواء أزمة ديون النادي، حيث سيتكفّل الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي بتسديد ديون النصر، وكذلك دفع رواتب اللاعبين والعاملين، وذلك لتفادي منع النادي من تسجيل لاعبين جدد في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ويسعى النصر بقوة إلى التعاقد مع لاعبين جدد لتدعيم صفوف الفريق خلال الفترة الشتوية للعودة بقوة للمنافسة. من جهة أخرى سيغيب لاعب نادي النصر عمر هوساوي ولاعب الوسط شايع شراحيلي عن مباراة فريقهما أمام الشباب يوم غدٍ السبت ضمن مباريات الجولة الثالثة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لنيلهما البطاقة الصفراء الثالثة في مباراة الاتحاد. ميدانيًّا واصل الفريق استعداده للقاء الشباب من خلال التمارين حيث ركز كانافارو على أخطاء اللاعبين في مباراة الاتحاد، وطالبهم بتقديم المطلوب منهم في مباراة الشباب غدًا السبت. 