هيغيتا يتذمر ويشكو النصر لـ “الفيفا” 

 أكد مدرب حراس مرمى نادي النصر السابق ، الكولومبي رينيه هيغيتا أنه تقدم بشكوى للاتحاد الدولي فيفا ، ضد نادي النصر من أجل الحصول على مستحقاته المتأخرة وأنه ينتظر انتهاء تلك المشكلة في غضون الأشهر القليلة القادمة . وتحدث هيغيتا لصحيفة “rcnradio” الكولومبية عن احتمالية عودته من جديد لفريق أتلتيكو ناسيونال الكولومبي الذي سبق وحقق معه لقب كأس الليبرتادوريس عام 1989 . مدرب حراس النصر السابق قال أنه بالفعل دخل في مفاوضات مع إدارة النادي الكولومبي وأنها تسير على ما يرام ، وسيعود للعمل في النادي لكن ليس في منصب المدير الفني حيث يرغب في أن تظل صورته كما هي لدى الجماهير إذ يعتبرونه أحد أساطير النادي .  