المراهنات.. تقتحم لقاء الأخضر والساموراي 

 اشتعلت شركات المراهنات قبل مواجهة منتخبي السعودية واليابان ظهر اليوم الثلاثاء ضمن الجولة 5 من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم في روسيا 2018، واحتدمت التحدي بين المشتركين على النتيجة التي سيخرج بها وسط مسوغات لكل جانب عبر (online) مباشر على الشبكات العنكبوتية من أجل توقع نتيجة المباراة بين المنتخبين. وكان توقع المشاركين بفوز المنتخب الياباني بنتيجة (3-2 و 3-1)، فيما توقع آخرون من انصار الأخضر فوزه بنتيجة (2-1)، ورأى المشتركون أن التعادل الايجابي أقرب بنتيجة (1-1). وباتت شركات المراهنات تنتظر الأحداث الرياضية خاصة فيما يتعلق باللعبة الشعبية الأولى في العالم لجني الأرباح، فيما يستطيع المراهنون وضع رهاناتهم على رياضاتاهم ومبارياتهم المفضلة، كما اتجه عدد كبير من مكاتب المراهنات الرياضية إلى إنشاء مواقع إلكترونية على شبكة الإنترنت لوضع المراهنات من خلالها، بخلاف الشركات المتخصصة في هذا المجال. 