فيكتور وياسر الفهمي ينعشان تدريب الأهلي بعد طول غياب 

 أنعش البرازيلي فيكتور سيموس والسعودي الشاب ياسر الفهمي تدريب فريق الأهلي مساء اليوم الأربعاء (بشكل مبدئي) وهما يبدآن الدوران حول المضمار بعد غياب طويل ومقلق ومزعج للفريق وأنصاره، وذلك في يوم أستأنف الفريق تدريباته مساء اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي بعد ثلاثة أيام إجازة منحها الجهاز الفني للاعبين في ظل توقف دوري عبداللطيف جميل تزامنا مع أيام الفيفا ومشاركة المنتخب في بطولة ودية بالرياض، حيث تعادل الفريق سلبيا مع النصر في الجولة الثانية من الدوري. وحرص الجهاز الفني على منح لاعبي الفريق جرعات لياقية وتدريباته بدنية في مستهل المران لتعويض فترة الإجازة قبل أن يجري تدريباته الفنية والتكتيكية التي اشتملت على تدريبات خاصة بزيادة فاعليتهم في إتقان التمريرات القصيرة في مساحات ضيقة واختتم المران بمناورة على نصف ملعب. يذكر أن الأهلي يعاني كثيرا من خط الهجوم بتتالي الإصابات بدءا من عماد الحوسني الذي أجرى مخالصة مالية قبل فترة التسجيل، ثم لحق به بديله الكوري سوك بإصابة كسر وسيجري عملية جراحية في البرتغال، وقبل ذلك فيكتور في بداية الصيف ولم يلعب أي مباراة حتى الآن، كما أن المدرب البرتغالي فيتور بيريرا استغنى عن عيسى المحياني وبدر الخميس، ولا يوجد حاليا سوى صالح الشهري وبعض اللاعبين الشباب، والفري أمامه عدة مهام أهمها اللعب مع سيئول الطوري الجدنوبي في إياب آسيا بعد التعادل في مكة المكرمة 1/1 ضمن دور الثمانية. 