عضو شرف الأهلي يُشعل الأجواء بعد تتويج الهلال ! 

 علق عضو شرف النادي الأهلي، الأمير خالد بن عبدالله بن فيصل آل سعود، على تتويج نادي الهلال ببطولة دوري جميل لموسم 2016 ـ 2017، بتغريدة آثارت حالة كبيرة من الجدل في مواقع التواصل الاجتماعي. وكتب الشرفي الأهلاوي عقب تتويج الهلال من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: “توتة توتة خلصت الحدوتة يسلم خشمك يا بخاري.. الهلال بطل الدوري”. هذا وكانت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد أوقفت منذ 7 شهور، عبداللطيف بخاري، عضو اتحاد الكرة السابق، لمدة عام وغرامة مالية 300 الف ريال، بعد ارتكابه مخالفة جسيمة تتمثل في التجريح والإساءة والاتهام والتشكيك في نزاهة ومصداقية الاتحاد السعودي لكرة القدم وإدارته ولجانه والبطولات والمسابقات التي ينظمها، عبر وسائل الإعلام المختلفة دون وجود دليل يثبت ذلك. وكانت التغريدة التي أطلقها عبدالله بخاري عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أشعلت فتيل الأزمة بالشارع الرياضي في بداية الموسم الحالي، وفجر عبداللطيف بخاري، مُفاجأة مدوية، بإعلانه أن هناك عمل خفي وترتيبات دنيئة، من أجل تمكين نادي الهلال، بالحصول على بطولة الدوري السعودي، خلال الموسم الحالي، من خلال تغريدة قال فيها: “الهلال يُمتعني جدا في لعبه وجدير بالبطولة ولكني أشم هناك عمل خفي وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه ببطولة الدوري دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع”. جدير بالذكر أن الهلال حسم بطولة دوري جميل للمحترفين لموسم 2016 ـ 2017، قبل نهايتها بجولتين، بعد تحقيقه الفوز على نادي الشباب بهدفين مقابل هدف وحيد، ضمن لقاءات الجولة 24 من المسابقة. ورفع الهلال رصيده إلى 60 نقطة، بفارق 11 نقطة عن النصر صاحب المركز الثاني، ليعلن تتويجه رسميا ببطولة الدوري للمرة 14 في تاريخه، فيما تجمد رصيد الشباب عند 30 نقطة في المركز الخامس. 