للمرة الثالثة.. خيسوس يطالب بإيقاف الدوري 

 جدد البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، والذي يتصدر فريقه دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مطالبته بتوقف منافسات الدوري أثناء بطولة كأس آسيا 2019 في يناير المقبل، بسبب افتقاده 11 لاعباً سيتوجهون إلى منتخباتهم في بطولة كأس آسيا 2019. ويستعد الهلال لمواجهة الحزم غداً السبت في الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال خيسوس في المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة فريقه أمام الحزم: “سيتضرر الهلال من عدم توقف الدوري أثناء كأس آسيا، نظير التحاق عدد من لاعبيه بالمنتخبات المشاركة في البطولة”. وكرر مدرب الهلال مناشدته لاتحاد القدم السعودي بتوقف الدوري أثناء مشاركة المنتخب السعودي في البطولة الآسيوية، للمرة الثالثة في مؤتمراته الصحفية، مبرراً ذلك بافتقاده إلى لاعبيه لصالح المنتخب السعودي وعمان وسوريا. ويتصدر الهلال ترتيب جدول دوري المحترفين برصيد 32 نقطة بفارق 6 نقاط عن أقرب منافسيه “النصر”، وذلك بعد مرور 12 جولة من انطلاقة المنافسة. ولفت خيسوس في تصريح سابق أنه وبعد مواجهته لنظيره الأهلي في الجولة 15 من الدوري المحلي في 20 ديسمبر الحالي، سيتوجه الدوليين للمشاركة مع منتخباتهم، مع استمرار الدوري قائلاً:” يجب أن يعود أصحاب القرار للنظر في هذا الموضوع ويتم مراعاة العدل في المنافسات”. وأضاف: “إذا استمر الدوري خلال كأس آسيا 2019، ربما يلحق بنا منافسينا، هذا ليس عدلًا”. 