رسمياً: الصقور الخضر إلى إستراليا عبر بوابة العراق 

 ضمن منتخبنا السعودي تواجده في بطولة كأس أمم آسيا المقبلة بعدما كرر فوزه على منتخب العراق بهدفين مقابل هدف وهذه المرة في الدمام على استاد الامير محمد بن فهد ضمن منافسات الجولة الرابعة من تصفيات استراليا 2015. حيث كان إلى إحراز نقطة واحدة على الأقل من المباراة كي يضمن رسميا التأهل إلى نهائيات البطولة الآسيوية . بدأ اللقاء اكثر حذراً بين الطرفين حتى الدقيقة (18) التي افتتح فيها تيسير الجاسم التسجيل للمنتخب السعودي بعدما استلم كرة رائعة من إبراهيم غالب بعدها عاد منتخبنا الوطني لإقفال المناطق الخلفية للمحافظة على الهدف ولكن المنتخب العراقي استفاق في الدقيقة (40) وشكل ضغطاً كبيراً على منتخبنا حيث تمكن يونس محمود عند الدقيقة (42) من تسديد ركلة حرة مباشرة تكفلت العارضة بالتصدي لها ثم عادت الكرة لتصل مرة اخرى ليونس محمود الذي لم يتوانى بتسديد الكرة تصدى لها وليد عبدالله بكل براعة لترتد وتعود للعراقي همام طارق الذي سددها مباشرة على المرمى ارتطمت في القائم الأيمن ثم ارتطمت في القائم الأيسر لتعود لمدافع منتخبنا الذي ابعدها , وفي الدقيقة (45) ادرك المنتخب العراقي التعادل عن طريق يونس محمود الذي استلم كرة طويلة من الظهير الايسر للعراق ليسددها على يسار وليد عبدالله الذي لم يحسن التصدي لها . المنتخب الوطني كان هو الطرف الأفضل على مدار الشوط الثاني حيث سجل في وقت مبكر عند الدقيقة (60) بعدما سدد ناصر الشمراني مباشرة على المرمى العراقي سكنت الشباك العراقية هدفاً ثانياً للمنتخب السعودي وشكل المنتخب الوطني ضغطاً كبيراً ولاحت للاعبيه العديد من الفرص المحققة للتسجيل لعل ابرزها رأسية عسيري الذي امسك بها حارس المنتخب العراق على دفعتين . 