"أحد" يضم "حسين عبد الغني" إلى صفوف فريقه للموسم القادم 

 ضمّت إدارة نادي أحد لكرة القدم، اليوم الاثنين، قائد المنتخب السابق اللاعب حسين عبد الغني إلى صفوف فريقها الموسم القادم، وذلك بدعم من الهيئة العامة للرياضة. وأظهر مقطع فيديو قصير بثته الصفحة الرسمية للنادي بـ "تويتر"، لحظة إعلان رئيس النادي سعود الحربي انضمام عبد الغني إلى صفوف الفريق، موجهًا الشكر لرئيس الهيئة تركي آل الشيخ لدعمه الصفقة. ومن جانبه، أعرب عبد الغني عن سعادته بالتعاقد مع أحد لموسم 2018-2019، حيث أعرب عن شكره لرئيس الهيئة، متمنيًا أن ينال ثقته من خلال انضمامه للفريق.    بدعم من معالي رئيس مجلس ادارة الهيئه العامة للرياضة انضمام نجم المنتخب ونجم الكرة السعودية حسين عبدالغني الى قائمة أحد للموسم الرياضي القادم 2018-2019 . pic.twitter.com/WvB2ZsexfH
 — نادي أُحـد (@OHOD1936) ١١ يونيو ٢٠١٨  