التمياط يعود للساحة الرياضية ببرنامج تليفزيوني 

 أعلن لاعب نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق، نواف التمياط، عودته لتقديم البرامج التليفزيونية مرة أخرى. وكتب التمياط عبر حسابه بسناب شات: "اسم البرنامج "ملعب الحياة"، وأنقل إليكم هذا بشكل مختصر، كما أن هناك تفاصيل عديدة تتعلق بالأكاديمية، ومخرجات البرنامج وأثرها على السياحة والترفيه، إضافة إلى مدن السعودية الجديدة مثل القدية والبحر الأحمر ونيوم". وأتم اللاعب حديثه بالإشارة إلى أنه استغرق وقتًا طويلاً للإعداد والتحضير لبرنامجه؛ حيث حصل على موافقات عديدة من قِبل شخصيات عالمية حققت نجاحات كبيرة في حياتها. 