النصر يسلم قسط الجبرين 

 سلمت ادارة نادي النصر مساء أمس بشكل رسمي لإدارة الرائد مبلغ مليون ونصف المليون ريال من قيمة مستحقات صفقة انتقال اللاعب عبدالعزيز الجبرين للعالمي والبالغة ٧ ملايين ريال، وذلك بعد أن اتفقت الادارتان الأسبوع الماضي على تسليم مبلغ مليون ونصف المليون على ان تتم جدولة بقية الخمسة ملايين ونصف في فترات لاحقة. من جانب آخر، واصل لاعبو النصر تدريباتهم اليومية على ملعب الفئات السنية عصر أمس، استعدادا للقاء الشعلة ضمن دور الثمانية من كأس ولي العهد تحت إشراف مدير الجهاز الفني الاورغوياني خورخي داسيلفا. حيث سيمنح داسيلفا لاعبي الفريق أحمد الفريدي وعبدالعزيز الجبرين فرصة المشاركة بشكل أساسي في لقاء الشعلة والاعتماد على نفس الخطة التي دخل بها أمام الشباب في الجولة الأخيرة من الدور الاول من دوري عبداللطيف جميل. واعتمدت تدريبات الفريق على جوانب لياقية وتكتيكية والضغط على حامل الكرة، اتبعها بتمارين خاصة للمهاجمين من أجل اختراق الدفاعات المتوقع أن يلعب بها الشعلاويون للحد من خطورة الهجوم النصراوي. فيما تواجد لاعبا الفريق حسين عبدالغني وابراهيم غالب في العيادة الطبية بمقر النادي. 