النصراويون يغلقون ملف المحلي 

 أغلقت إدارة النصر ملف انتقالات لاعبي الفريق المحليين بعد موافقته على اعارة لاعب الفريق مصعب العتيبي لنادي الخليج مساء امس، لتنجح في تقليص عدد لاعبيها المحترفين الى اقل من ٣٠لاعبا بالاضافة للاعبين المحترفين لتترك خانتين فارغتين حتى تتمكن من قيد اي لاعب خلال الفترة المقبلة. وكانت ادارة النصر هذا الموسم تخلصت من عدد من اللاعبين ابرزهم احمدعباس وعلي الخيبري لصالح نادي نجران، ومصعب العتيبي لنادي الخليج، بالاضافة لبيع عقد لاعب الفريق الذي انضم حديثاً من الفيصلي ياسين برناوي لصالح نادي القادسية، وتخلص عدد من لاعبي الاولمبي المصعدين للفريق الاول. واعارت إدارة النصر مدافعها علي الخيبري لنجران برفقة لاعب خط الارتكاز أحمد عباس، فيما فضل مصعب العتيبي عرض الخليج ليذهب له معارا لمدة عام، فيما فكت ارتباطها نهائيا مع المهاجم تركي السفياني الذي رحل للاتفاق، وياسين برناوي الذي أسقطته لصالح القادسية. 