بالفيديو : اسلام سراج.. يكشف موعد عودته للمستطيل الأخضر 

 وصل اسلام سراج لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الاهلي الي جده قادما من مستشفى سبيتار بالعاصمة القطرية الدوحة عقب إجرائه لعملية جراحية أسفل الساق عقب اصابته في مباراة فريقه أمام نادي جده الودية . وقال سراج في تصريحاته عقب الوصول الي جده: العملية تكللت بالنجاح ولله الحمد وبعد 6 أسابيع سأكمل فترة العلاج والتأهيل “. و تابع :”إصابتي كانت تحتاج لطبيب مختص و الطبيب طمأنني على موضع الإصابة ؛ إصابتي كانت عبارة عن 3 كسور أسفل الساق وخلع بالمفصل و قطعين في الرباط “. و أكمل :” سأزيل الجبس بعد 6 أسابيع وسأجري عملية فك الأسياخ والمسامير ؛ سأعود في أواخر الموسم وقبل نهايته وسأشارك مع الفريق”. و أختتم :”تشكرت من عمر السومة على إهدائه لي الهدف ؛ لم أُلغي زواجي وسيكون بعد وقوفي على رجلي من جديد “. 