مران الشباب: تدريبات خاصة لـ "باجندوح".. وتأهيل ثنائي الفريق 

 واصل فريق الشباب، اليوم (الجمعة) تدريباته تحت قيادة مديره الفني كارلوس هيرنانديز؛ استعداداً لمباراته المقبلة أمام نظيره ضمك. وبدأت التدريبات بتمارين إحماء ولياقية وتقوية عضلات ثم طبق اللاعبون تمارين فنية منوعة. وأجرى اللاعب جمال باجندوح تدريبات خاصة رفقة المعد البدني فيما واصل الثنائي خالد الغامدي وحمد الغامدي برامجهما التأهيلية في عيادة النادي. وأقام المدرب تقسيمة على جزء من الملعب لتطبيق النهج التكتيكي الذي اعتمده للمباراة. وشهدت التدريبات حضور رئيس مجلس الإدارة خالد البلطان. 