"الشلهوب" يدعو الجمهور لدعم "الهلال" 

 دعا قائد الفريق الأول لكرة القدم بالهلال، محمد الشلهوب، جمهور ناديه، بضرورة دعم النادي خلال المرحلة الحالية، من خلال عضوية أنا هلالي. وكتب "الشلهوب" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مسيرة إنجازات الهلال طوال تاريخه كانت تستند على رجال بالملعب وخارج الملعب". وتابع قائد الهلال: "اليوم جاء وقت أننا نتكاتف فيه أكثر بدعم النادي من خلال عضوية أنا هلالي". ودشنت إدارة نادي الهلال برنامج "أنا هلالي" الذي يتيح لجماهير النادي الإسهام في زيادة مداخيله عبر دعمهم المالي. وتتولى إدارة النادي تشغيل وتحصيل الإيرادات المالية لبرنامج "أنا هلالي" بشكل مباشر من خلال عوائد الاشتراكات لكافة مشغلي قطاع الاتصالات في المملكة.    مسيرة إنجازات الهلال طوال تاريخه كانت تستند على رجال بالملعب وخارج الملعب واليوم جاء وقت أننا نتكاتف فيه أكثر بدعم النادي من خلال عضوية أنا هلالي #أنا_هلالي
 — محمد الشلهوب (@mbsh_10) May 31, 2020  