بداعي الإيقاف.. سبعة لاعبين يغيبون عن الجولة 19 من الدوري 

 تعود الحياة مجدداً لمنافسات الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بعد توقف دام أكثر من أسبوعين نتيجة ارتباط المنتخب السعودي بمعسكره الاستعدادي لكأس العالم، وستستأنف المنافسات بالجولة التاسعة عشرة التي تمتد على مدار يومي الاثنين والثلاثاء المقبلة التي تشهد غيابات بالجملة عن مبارياتها بداعي الإيقاف؛ إما بسبب تراكم البطاقات الملونة، أو الطرد المباشر، أو نتيجة قرارات انضباطية. وسيطال الحرمان من المشاركة سبعة لاعبين يمثلون أندية الرائد الأكثر تأثرًا بهذه الجولة والأهلي والاتفاق والهلال والاتحاد. واللاعبون هم:إسماعيل بانغورا، دانييل أمور(الرائد)، علي الزبيدي (الأهلي)، عمر المزيعل (الاتحاد)، عبدالله الصالح (الاتفاق)، نيوكولاس ميليسي (الهلال)، وشايع شراحيلي لاعب (النصر) السابق الذي وقع مخالصة مالية معه. في المقابل سيكون هناك 56 لاعبًا مهددًا بالإيقاف عن منافسات الجولة التالية باعتبارهم يملكون في جعبتهم بطاقتين صفراوين في رصيدهم، وفي حال تحصل أي منهم على كارت أصفر جديد سيتأكد غيابه عن الجولة التالية. وبحسب أنظمة الاتحاد السعودي لكرة القدم فإنه لا يسمح للاعب بالمشاركة إذا كان في رصيده أكثر من إنذارين في مباراتين مختلفتين من ذات المسابقة. واللاعبون هم:أحمد الكسار، إبراهيم محنشي، عبدالعزيز مجرشي، علي الخيبري، فواز الطريس، محمد الزبيدي، محمد السبيعي، محمد الصيعري (الاتفاق)، أسامة هوساوي، عبدالله الحافظ، عبدالله عطيف، فيصل درويش، محمد البريك، ياسر الشهراني (الهلال)، إسلام حسن سراج، جمعان الدوسري، عمر عبدالعزيز، محمد مجرشي، وسام السويد (الفيصلي)، إدواردو فيجريدو، سامي كسار، محمد الضؤ، موسى عسيري (أحد)، عبدالمجيد عبيد، عبدالملك الشمري، لويس باولو، مهنا العنزي (الباطن)، جفين البيشي، جهاد الحسين، فيصل الخراع، نايف موسى (التعاون)، إيلي سابيا، فارس العياف، قاسم عبدالله، مراد الرشيدي (الرائد)، حمد الجهيم، علي المزيدي، ماجد هزازي، محمد الفهيد (الفتح)، عبدالفتاح عسيري، عقيل الصحبي، معتز هوساوي (الأهلي)، جمال باجندوح، طارق عبده، عمار النجار (الاتحاد)، جمال الدين بن العمري، سعد عبد الأمير، فاروق بن مصطفى (الشباب)، عبدالله كنو، محمد البقعاوي، معتز تمبكتي (الفيحاء)، ستانلي أوهاويتشي، فواز فلاتة، محمد فتاو (القادسية)، عوض خميس، وليد عبدالله (النصر). 