كانوتيه يشجب ويستنكر التفجيرات الإرهابية بالسعودية 

 أبدى النجم المالي الشهير فريدريك عمر كانوتيه، أسفه الشديد بسبب التفجيرات الارهابية التي حدثت في المملكة العربية السعودية اليوم الاثنين ، مؤكدا بأن جميع من فعلوا ذلك إرهاب وأعمالهم لا تغتفر. وشجب واستنكر نجم إشبيلية الإسباني السابق المسلم كانوتيه التفجيرات ، وأكد وقوفه وتضامنه مع المملكة العربية السعودية الشقيقة في مواجهة الارهاب الأعمى الذي يستهدف أمنها واستقرارها. وقال فريديك عمر كانوتيه عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) : " ها هم يهاجمون مسجد الحرم النبوي الشريف للنبي محمد بالمدينة المنورة... جميعهم إرهاب واعمالهم لا تُغتفر".  