بالفيديو.. مهاجم يضيِّع هدية العمر من مدافع 

 شهدت إحدى مباريات الدوري البرازيلي للدرجة الثالثة واقعة غريبة عندما ارتكب مدافع خطأ فادحًا، غير أن المهاجم رفض الهدية وارتكب بدوره خطأ أفدح من خطأ المدافع. البداية كانت من هجمة مرتدة سريعة انتهت بتمريرة طويلة لكن المدافع كان هو الأقرب لها فحاول تشتيتها بقوة، إلا أن قدمه لم تصب الكرة ليسقط أرضًا ليجد المهاجم الكرة أمامه وهو في مواجهة المرمى، لكن يبدو أنه لم يصدق أنه تلقى هدية ثمينة بهذه السهولة، فسدّد برعونة شديدة إلى خارج الشباك، مضيعًا هدفًا محققًا. 