فابيو كانافارو يوجه التهنئة إلى ناصر الشمراني 

 قام الدولي الإيطالي السابق كانافارو بتقديم التهنئة لناصر الشمراني على فوزه بجائزة أفضل لاعب في أسيا وذلك عبر حسابه الشخصي على تويتر حيث فاز اللاعب بالجائزة. هذا وقد كتب كانافارو عبر حسابه الشخصي على تويتر قائلاً : تهانينا لك ناصر الشمراني على الفوز بجائزة أفضل لاعب أسيوي. وقد حصل الشمراني على جائزة أفضل لاعب في آسيا متفوقاً على القطري خلفان إبراهيم خلفان والاماراتي إسماعيل أحمد وذلك بعد قيادة الهلال لنهائي دوري أبطال آسيا الموسم المنقضي. وكان كانافارو الذي حمل شارة الكابتن لمنتخب إيطاليا خلال نهائيات كأس العالم 2006 قد تواجد في العاصمة الفلبينية مانيلا من أجل حضور الاحتفال بمرور 60 عاما على تأسيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.  