الأغا للاتحاديين .. أهدرتم فوزاً كان في متناول اليد 

 اعتبر الإعلامي الرياضي المشهور "مصطفى الأغا" أنّ الفريق الاتحادي قد أهدر فوزاً مستحقاً أمام منافسه لوكوموتيف الأوزبكي في افتتاحية الجولة الأولى ببطولة دوري أبطال آسيا ,واكتفى بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله . وكتب "الأغا" عقب نهاية اللقاء عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر":" حظاً أوفر للإتحاد بتعادله مع لوكوموتيف الأوزبكي في دوري أبطال آسيا بعدما كان متقدما حتى الدقيقة 88.". فيما أرفق "الأغا"فيديو للسيطرة الاتحادية خلال اللقاء مُعنوناً عليها بقوله :" شاهدوا كيف ضيع الاتحاد فوزا كان في متناول اليد". وكان التعادل الإيجابي بنتيجة "1ـ1" قد حسم المواجهة الافتتاحية لنادي الاتحاد في دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا، والتي جمعته بفريق لوكوموتيف الأوزبكي في مدينة طشقند، وجاء اللقاء مثيرا بين الفريقين، وشهد حالتي طرد. 