عودة المعلق علي سعيد الكعبي إلى " beIN SPORTS " 

 أعلنت شبكة قنوات beIN Sports الرياضية رسميًا عن عودة المُعلق الإماراتي علي سعيد الكعبي إلى طاقم مُعلقيها على مباريات كرة القدم. الكعبي الذي يُعتبر أحد أبرز الأسماء في مجاله كان قد أنهى العمل مع beIN Sports قبل نحو عامين ليعود لها مُجددًا. وجاء في بيانٍ نشره الحساب الرسمي للشبكة القطرية على موقع تويتر "ابتداءً من أول أبريل يعود محبوب الجماهير المتألق سعيد الكعبي إلى قنواتنا من جديد". وأضاف البيان أن مواجهة ديربي العاصمة الإيطالية بين روما ولاتسيو في 3 أبريل ستكون الأولى التي سيعلق عليها الكعبي بعد عودته. من جهته أكد الكعبي عبر حسابه الشخصي في تويتر عودته للعمل مع beIN Sports كمتعاون وتوجه بالشكر لكل من سعى في هذا الاتجاه. 