فرناندو مينغازو: أنا في أفضل فريق سعودي و (زين) شبابي 

 كشف البرازيلي فرناندو مينغازو لاعب فريق الشباب لكرة القدم،عن العديد من النقاط التي تخص تجربته مع الفريق وظروفه هذا الموسم، بجانب تقييمه لمستوى الدوري السعودي وكذلك المنتخب السعودي. وقال لبرنامج (في المرمى) الذي يقدمه الإعلامي بتال القوس، "اعتقد أننا بدأنا بقوة في المباريات الأربع الأولى، كانت أفضل مباريات أجريتها منذ وصولي وبعد الخسارة أمام الفتح خسرنا كثيرا وقلت وتيرة الفريق قليلا، وحاليا بدأنا استرداد قوتنا، ونحن دائما مرشحون لهذه البطولة". وتابع حديثه "ندرك أنه خلال الموسم الرياضي الصعب يتراجع الفريق دائما وهذا مصدر قوتنا وخصوصا أننا لم نخسر الكثير من المباريات، ولكننا لم نستطيع الحفاظ على قوتنا هذا العام من المهم أن نستعيد قوتنا وأن نثابر ونعمل على كسب المباريات المقبلة حتى نكون في السباق". وزاد "حققنا نجاحات وكذلك بعض الانخفاض في أداء أربع أو خمسه لاعبين أساسيين، كان هنالك افتقاد للثقة داخل الفريق حيث أننا كنا نشعر بالتركيز أكثر على الجانب الفني وتغيير مواقع اللاعبين، الطريقه لم تكن ناجحة وهذه من الأسباب التي أدت إلى تراجع مستوى الفريق". ولفت إلى أن تأخر الرواتب في الفترة الماضية لم يكن له أي دور في تراجع المستوى قال "أنا في السعودية منذ سنة ونصف واسمع بشأن اللاعبين الذين لعبوا في الخليج وفي بعض الأندية السعودية وأؤكد لكم أنني الآن في أفضل فريق رياضي في السعودية في جميع الحالات وما ذكرته لم يكن سببا". ودافع عن مدربه ميشيل برودوم بالسؤال الموجه له عن عصبيته قائلا "لست أدري أن كنتم تابعتم جميع مباريات الشباب الموسم الماضي، المدرب هو المدرب وهو رجل يعيش المباراة 100%". وعن أفضل موقع يرتاح في اللعب فيه قال "نحن لعبنا على طرق مختلفة منذ وصولي للفريق والمدرب دائما يحصرني في الوسط وكذلك الدفاع، وضد الهلال اعتمد على الدفاع الثلاثي بطبيعة الحال هنالك بعض الخطط التي اشعر خلالها بحريه أكثر للهجوم، كما هنالك بعض الخطط التي تتطلب مني أن أتوخى الحذر في الدفاع ولكن في جميع الحالات وفي جميع المباريات التي لعبتها فإنا كنت دائما راضي عن المواقع التي كنت فيها". وحول حظوظ الفريق الشبابي في الحفاظ على اللقب هذا الموسم وخصوصا بعد فوزه على الفتح المتصدر والهلال الوصيف قال "سنكافح حتى اللحظة الأخيرة، ندرك أن الفتح يتقدم علينا بالنقاط، ولكن لديه مباريات مهمة عليه أن يلعبها وهو نفس الوضع الذي نوجد أنفسنا فيه، ونقول لجمهورنا طالما هنالك فرص فإننا سنلعب بكل ما قوتنا لكسب البطولة". وعن أصعب المراحل التي تعترض طريق الفريق للحفاظ على اللقب قال "اعتقد أن الأمر يتعلق بإدارة مباريات البطولة وكذلك بالبطولة الآسيوية، لعبنا بمستوى متميز ضد فريق الجيش ويجب أن نركز على جميع المباريات طالما أن لدينا فرصة الفوز ببطولة الدوري وبعد ذلك يمكن أن نركز على المباريات الآسيوية". وأشار إلى أن مشوار الفريق بالبطولة الآسيوية لن يكون سهلا وقال "نظرنا إلى منافسينا في المجموعات الأخرى في البطولة وتأكد لنا أن الطريق لن يكون سهل، كما رأينا الفريق الإيراني القوي مع الكثير من المشجعين في الملعب ورأينا كذلك فريق الإمارات الذي انهزم ولكن أظهر الكثير من الأداء الجيد، ولكن الشباب من خلال الشوط الأول مع الجيش أظهر مستوى متميز وإذا واصلنا على هذا المنوال سنذهب بعيدا في المنافسة على البطولة". وأضاف "المدرب اخبرنا بأن المباريات القادمة جميعها مهمة ويجب التركيز فيها والتغلب على الإعياء والإرهاق ولدينا محترفون يمكنهم أن يساعدونا في ذلك". وفي إجابته عن السؤال الموجه له بخصوص لو طلب منه كتابة تقرير عن الدوري السعودي ماذا سيقول قال "لدينا الكثير من اللاعبين الفنيين في السعودية لديهم الكثير من الفنون والبطولة ترتكز على الجانب الفني، وفي فرنسا الكثير من اللاعبين يركزون على القوة البدنية والانضباط التكتيكي في الميدان حيث يسمح باستخدام الجانب الجسدي، هنا يوجد فرق، في السعودية أي التصاق جسدي يعتبر خطأ وهذا يسمح بالتركيز أكثر على الجانب الفني". ومن خلال تجربته أشاد بالمدرب برودوم وكذلك قائد الفريق الشبابي معتبر أنهما الأفضل في الدوري السعودي وقال "في كرة القدم ليس هنالك علم دقيق ومدرب يتقن العلم وهذا ما يسمح له بالفوز وكل مدرب له فلسفته وطرقه لكسب المباراة، برودوم له فلسفه تساعدنا فهو رجل يحب كرة القدم ويلعب جيدا ولايريد أن يكسب المباراة بأي طريقه وهو أفضل مدرب في السعودية، فيما أفضل لاعب هو أحمد عطيف".وأبدى رأيه في مستوى المنتخب السعودي وما يحتاجه قائلا "من الصعوبة أن اقيم منتخب، فالمنتخبات دائما تسعى على التركيز على الفردية لأن اللاعبين لا يلعبون كثيرا مع بعضهم البعض وبالتالي لا يمكن أن يكون لديهم لعب جماعي، ولكن اعتقد أن المنتخب السعودي يجب أن يركز على الجانب التكتيكي لأنه هنالك الكثير من اللاعبين السعوديين المتميزين". وشدد على أنه حريص على اللعب والتركيز في اللقاءات القادمة وليس لديه تفكير في العروض والانتقالات في الوقت الحالي وقال "أنا احتفظ بحقي بعدم الإجابة لأننا حاليا نحن في مباريات، ولا أفكر في الانتقال لأنني أركز على اللقاءات المحلية والآسيوية". وفي نهاية حواره سئل عن ما هو الأهم "الدوري أم الآسيوية"، فقال "الدوري يسمح لنا بالمشاركة الآسيوية، والأخيرة تسمح لنا بالعالمية واللعب مع الفرق الأوروبية والأمريكية الجنوبية". 