بـ6 مجموعات.. انطلاق بطولة المملكة الإلكترونية 

 أعلن اتحاد كرة القدم، عن انطلاق بطولة المملكة الإلكترونية، اليوم الاثنين، والتي تضم 6 مجموعات، وذلك بالتعاون مع الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية. ويشارك في بطولة المملكة الإلكترونية، أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأندية دوري الدرجة الأولى، وأندية دوري الدرجة الثانية وأندية دوري الدرجة الثالثة. وتُقام تصفيات البطولة اليوم وغدًا، على أن تكون نهائيات المسابقة يومي 15 و16 إبريل الجاري، بمشاركة 12 ناديًا، ويُتيح نظام البطولة تسمية لاعب أساسي مع إمكانية إضافة آخر احتياطي، اللعب بنظام لاعب ضد لاعب، وتلعب التصفيات بطور Ultimate team. وجاءت مجموعات بطولة المملكة الإلكترونية كالتالي؛ المجموعة الأولى، الهلال، جبة، الرياض، مضر، الاتفاق، وج، الشرق، سدير والغزوة، وفي المجموعة الثانية، القادسية، الرائد، الشباب، الوحدة، الأهلي، الروضة، العروبة، البدائع والهدى. وتضم المجموعة الثالثة؛ الفتح، النصر، الشعلة، العدالة، أحد، الأخدود، الصقور، حراء والانطلاق، كما ضمت المجموعة الرابعة؛ التقدم، الأنصار، التعاون، كميت، الزلفي، الخليج، الذهب، الخالدي والسروات. ويتواجد في المجموعة الخامسة؛ الجندل، أبها، نجران، الفيصلي، الفرع، الثقبة، التسامح، طبرجل وسميراء، فيما تضم المجموعة السادسة في بطولة المملكة كل من؛ الجزيرة، ضمك، السلام، قلوس، الباطن، النهضة، العمران، التهامي والقارة.  