ميها ومهلة اخيرة للنصر 

 قرر اللاعب الألباني “ألبان ميها” منح ادارة النصر مهلة أخيرة تنتهي بنهاية عيد الفطر المبارك من أجل تحديد مصيره سواء بالانتقال إلى صفوف أو العودة لصفوف فريق كونيا سبور التركي. وتحدث ميها لوسائل الاعلام التركية” لقد أرسلت إخطارا لصالح فريق النصر من أجل الحصول على جواباً شافياً لتحديد مصيري مع الفريق، إذا لم يرغب النصر في أن أنضم لتشكيلته قبل حلول عيد الفطر فإن الرغبة لدي ما زالت قائمة في العودة إلى فريقي السابق كونيا سبور”. يذكر ان هناك اتفاق سابق بين ادارة النصر واللاعب الألباني لكن الكرواتي زوران ماميتش مازال لم يعطي قبوله بفكرة التعاقد مع اللاعب. 