رئيس الهلال : ندرك قوة سيدني ولن تجدي محاولات التخدير 

 اكد رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد ان ادارته والجهاز الفني ولاعبي الفريق الاول لكرة القدم، يدركون جميعا قوة فريق سيدني الاسترالي الذي سيلتقيه الهلال في نهائي دوري ابطال اسيا ( ذهابا يوم 25- اكتوبر في سيدني واياب في الاول من نوفمبر بالرياض). مشيرا الى انه عقب تأهل الفريق غرد بالقول: ان مباراتي النهائي ستكون الأصعب في البطولة ، وقال في تغريداته ردا على الرسائل التي تلقاها من هلاليين ومحبين مخلصين للكيان بعد المبالغة في الفرح بالوصول لنهائي كاس القارة " ندرك جميعًا ادارة وجهاز فني ولاعبين قوة الفريق الاسترالي وسبق وغردت أن مباراتي النهائي ستكون الأصعب في البطولة وكذلك صرحت في اكثر من قناة بعد التأهل للنهائي اننا وصلنا للنهائي ولكن لم نحقق شيء بعد، وقد تحدثنا مع اللاعبين في ذلك بعد مباراة العين مباشرة ". وطالب الامير عبدالرحمن بن مساعد الجمهور الهلالي والمحبين إخلاص النية لله عز وجل والدعاء بأن يكرم الله سبحانه فريق الهلال بهذه البطولة ، داعيا الجميع ونفسه إلى الصدقة كل حسب طاقته. 