بعد نصيحة رادوي.. مصادر: الهلال يجري مفاوضات لضم اللاعب الروماني باول أنطوان 

 كشف مصادر عن دخول اللاعب الروماني "باول أنطوان" البالغ من العمر (21 عاما) اهتمامات نادي الهلال، وذلك بنصيحة من المدير الحالي ميريل رادوي. وأوضحت المصادر أن المفاوضات جارية مع اللاعب الذي يلعب حاليا لنادي كريليا سوفياتوف سمارا الروسي. ولفتت المصادر إلى أن إدارة الهلال فتحت ملف المفاوضات مع أنطوان بجانب مجموعة أخرى من اللاعبين، لإيجاد بديل للمحترف الإسباني ألبرتو بوتيا. وفي السياق ذاته، انضم المحترف البيروفي أندري كاريلو إلى معسكر الفريق أمس بمدينة لينز النمساوية بعد توقيعه لأربع سنوات مقبلة مع الفريق الهلالي. 