كارينيو يوافق على تدريب الأخضر 

 وافق مدرب النصر السابق الأوروجوياني دانيال كارينيو على تدريب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بعد أن فاوضه اتحاد كرة القدم ليحل بديلا عن المدرب الحالي، الإسباني لوبيز كارو، وذلك عقب تقييم ورصد عمل الأخير في المباريات الودية الأربع الأخيرة التي خاضها الأخضر وخسرها جميعا أمام منتخبات مولدوفا وجورجيا وأستراليا وفريق فولهام الإنجليزي. وأكدت مصادر لـ»مكة» أن رئيس الاتحاد أحمد عيد، أجرى اتصالات بالوسيط السعودي الذي لعب دورا مهما في تعاقد نادي النصر مع كارينيو الذي حقق مع الفريق بطولتي الدوري والكأس، مطالبا إياه بمفاوضة المدرب حول إمكانية توليه مهمة قيادة الأخضر. وأبانت ذات المصادر أن كارينيو، أعلن موافقته على قبول المهمة بعد أن رفض في وقت سابق عرضا من نادي الاتحاد من الوكيل نفسه. وتبقى حظوظ كارينيو في تدريب الأخضر كبيرة لمعرفته باللاعبين السعوديين من خلال عمله موسمين متتاليين مع النصر. ومن المنتظر أن تحسم المفاوضات خلال اليومين المقبلين، قبل طرحه بصفة رسمية في اجتماع مجلس الإدارة المقرر الأحد المقبل. وربما تكون أولى مهام كارينيو مع الأخضر أمام منتخب بلده في المباراة الودية الدولية المعلنة في 10 أكتوبر بجدة. وكانت «مكة» أكدت وجود انقسام بين أعضاء مجلس إدارة اتحاد القدم ورئيسه أحمد عيد حول مصير لوبيز، حيث طالب أعضاء بإقالة المدرب فيما تمسك عيد به بحجة أن الوقت لم يعد مناسبا، لأن المنتخب مقبل على مشاركتين مهمتين، حيث يستضيف كأس الخليج في نوفمبر المقبل، كما يستعد للمشاركة في نهائيات كأس آسيا 2015 في يناير المقبل بأستراليا. 