الجبال: ضحكوا عليّا بـ " سامي الجابر " 

 حسب ما اوردت به صحيفة " النادي"  أن التونسي فتحي الجبال كان آخر من يعلم بخبر الاستعانة بالمدرب سامي الجابر، والذي يعني عدم تجديد عقده مع الشباب، وذكرت المصادر أن الجبال تفاجأ بالخبر الذي قرأه على صفحات الصحف مثله مثل غيره أثناء قضائه إجازة قبل عودة المنافسات من جديد. مبدياً في الوقت ذاته أسفه من تعامل إدارة الليث معه بهذه الطريقة نظراً لعلاقته الجيدة التي تربطه بالرئيس عبدالله القريني وأعضاء مجلس الإدارة. وينتظر أن تقوم إدارة الشباب بعمل مخالصة مالية مع الجبال الذي تبقى له راتب شهرين، ولمساعديه الستة الذين استعان بهم رواتب أربعة أشهر وهم طلال قرقوري المساعد الأول والذي استقال قبل نهاية الموسم لظروفه الخاصة، فتحي الهريش مساعد ثان، فرناندو مدرب الحراس وطارق بن جدّية المنسق الفني، طارق ناهور مختص في الإحصائيات والمتابعة، وأخيرا مدرب اللياقة ناجح الصغير. ويتواجد (السير) في مدينة دبي لقضاء إجازته والتي سيقطعها ليعود إلى جدة ولكن ليس للتدريب بل لتحليل المباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين على قنوات MBC pro sports. وبحثت إدارة نادي الشباب عن مدرب بديل دون علم الجبال الذي انتهى عقده وكان يمني النفس بالتجديد لموسم آخر، في حين وضعت (الجبال) كحل أخير في حال عدم التوصل لاتفاق مع أي من المدربين لكنها ظفرت بالمدرب الوطني سامي الجابر. يذكر أن فتحي الجبال ( 52 عاما ) درب عدة أندية سعودية منها سدوس والنجمة والحزم ونجران وهجر والفتح كما كان مساعداً للمدرب التونسي الشهير أحمد العجلاني الذي درب الهلال والشباب في سنوات ماضية وحقق الدوري السعودي إبان إشرافه على تدريب فريق الفتح في عام ٢٠١٣م وأضاف له بطولة السوبر السعودي في نسختها الأولى، وهو الذي صعد بالفتح من الدرجة الأولى في عام ٢٠٠٨م. 