بيكيه ينفي اي خلاف مع غوارديولا 

 نفى قلب دفاع برشلونة الاسباني جيررا بيكيه اي خلاف مع مدربه جوسيب غوارديولا واكد اليوم الاثنين انه "يثق بشكل كامل في بيب غوارديولا" وانه تقبل "اسباب" عدم اشراكه اساسيا في مباراة القمة مع ريال مدريد التي خسرها الفريق الكاتالوني اول من امس السبت على ارضه 1-2 في الدوري الاسباني لكرة القدم. ولم يشارك بيكيه اساسيا في مباراة تشلسي الانكليزي في ذهاب نصف دوري ابطال اوروبا (صفر-1) وفي مباراة الكلاسيكو ضد ريال مرديد، لكنه قال: "اثق بغوارديولا. نتحدث اكثر بكثير مما تعتقدون. شرح لي الجمعة خيار عدم اشراكي ضد ريال مدريد وقبلت الاسباب، لا بل اقول لكم اني جاهز لقطع يدي بانه سيبقى مع الفريق الموسم المقبل". 