باعشن : للاتحاد مدرج يحميه ..وهذه رسالتي لجمهور الذهب 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد ، حاتم باعشن بأن العميد لديه مدرج يحميه من جميع النواحي ،مشيدا بجمهور الذهب ومطالبا إياه بالتحرك للاشتراك في عضوية الجمعية العمومية. جمهور الاتحاد هو الأفضل و الأميز بالكرة السعودية بالأرقام وغيرها وهو السر الرئيسي في إنتصارات العميد في أي وقت ،يساند ويدعم فريقه في السراء والضراء بشكل مثير للإعجاب، ويقدم أجمل اللوحات الفنية في المدرجات ما يجعله مثار إعجاب الوسط الرياضي السعودي والعربي وكذلك العالمي. قال حاتم باعشن عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " كلمة أعجبتني من أخي اياد عبدالحي (للاتحاد مدرج يحميه)، جمهور الذهب فلنطبق ذلك تحركوا الآن للاشتراك في عضوية الجمعية العمومية ". 