الجهينى: ندرس شراء حسني عبد ربه من الإسماعيلى نهاية الموسم 

 أكد محمد بن داخل الجهينى، رئيس اتحاد جدة السعودى، أن ناديه يدرس بجدية الحصول على خدمات حسنى عبد ربه على سبيل البيع النهائى عقب انتهاء الموسم الجارى.  يذكر أن فريق اتحاد جدة السعودى قد حصل على خدمات حسنى عبدربه صانع ألعاب الإسماعيلى لمدة 6 شهور.  أشار رئيس نادى اتحاد جدة السعودى فى تصريحات تليفزيونية، إلى أن شراء عبد ربه نهائياً من الدراويش يتوقف على رؤية الجهاز الفنى للأخير من خلال تقييمه، بالإضافة إلى أن الأحوال التى تمر بها الكرة المصرية فى الوقت الحالى لا تساعد على تقديم العرض حاليا.  اختتم محمد بن داخل الجهينى تصريحاته مشيداً بالمستوى الفنى والبدنى لحسنى عبدربه داخل الملعب، بالإضافة إلى إتسامه بالأخلاق الرفعية مع زملائه داخل نادى اتحاد جدة. 