أسامة هوساوي ينوي العودة للهلال السعودي 

 ينوي أسامة هوساوي نجم دفاع أهلي جدة مغادرة النادي عائدًا إلى فريقه السابق الهلال، في خطوة غير متوقعة، لا سيما بعد تتويجه مع "قلعة الكؤوس" بالدوري ووصوله لنهائي كأس الملك. وعلم كووورة من مصادره أن هوساوي -32 عامًا- رفض التوقيع على عقد جديد مع الأهلي مفضلًا العودة إلى الهلال الذي لعب له بين عامي 2008 و2012. ويحتاج الهلال بشدة إلى قلب دفاع في ظل تراجع مستويات الثنائي الأجنبي كواك تاي ورودريجو ديجاو واتجاه إدارة النادي إلى الاستغناء عن خدماتهما بنهاية الموسم. وأفادت مصادر بأن قائد المنتخب السعودي اتفق بالفعل مع نادي الهلال على الانضمام للفريق بداية من الموسم المقبل، حيث ستكون مباراة نهائي كأس الملك بين الأهلي والنصر آخر لقاءات هوساوي بالقميص الأهلاوي. 