ضمك يطلب تأجيل مباراة الاتفاق 48 ساعة 

 طالبت إدارة نادي ضمك، مساء اليوم الأحد، تأجيل مباراة فريقها أمام الاتفاق 48 ساعة، بسبب عدم عودة الفريق إلى أبها، والبقاء في جدة حتى الآن. ولم تغادر بعثة فريق ضمك مطار الملك عبدالعزيز الدولي وعادت إلى مقر سكنها في جدة بعد إلغاء رحلة العودة بسبب ظروف الطيران. وكان فريق ضمك قد حقق فوزًا غاليًا، مساء أمس السبت، على نظيره الأهلي بنتيجة 3 أهداف لهدف، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويواجه فريق ضمك نظيره الاتفاق، مساء الخميس المقبل، في إطار منافسات الجولة الـ 23 بدوري المحترفين. 