وفاة ابنة فرنانداو تُبعده عن الوحدة 

 قرر مجلس إدارة نادي الوحدة السماح للاعب الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي جوزيه فرنانداو، بالسفر إلى بلاده؛ لظروفه القهرية عقب تلقيه خبر وفاة ابنته، مساء اليوم الأربعاء. وأشار نادي الوحدة عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، إلى أن البرازيلي فرنانداو انضم إلى قائمة المتغيبين عن مباراة الوحدة والأهلي المقبلة، وهم؛ أسامة هوساوي، أنسيلمو دي مورايس وعبدالإله العمري. ويستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة لمواجهة نظيره الأهلي، مساء بعد غد الجمعة، ضمن منافسات الجولة الـ15 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة المركز السادس في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 21 نقطة. 