هدف صلاح في تشيلسي يتوج بجائزة الأفضل في أبريل 

 اختير الهدف الذي سجله النجم المصري لليفربول في شباك تشيلسي خلال المباراة التي انتهت بفوز ليفربول 2-0 ضمن الجولة الرابعة والثلاثين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، كأفضل أهداف فريقه خلال شهر أبريل الماضي. وكان صلاح قد سجل الهدف الثاني لليفربول في شباك تشيلسي في الدقيقة 53 من المباراة التي أقيمت على ملعب أنفيلد في 14أبريل، وقد اختير كأفضل أهداف الفريق طوال الشهر من خلال استطلاع أجراه النادي بموقعه على الإنترنت. وجاء الهدف الذي سجله صلاح في شباك ساوثهامبتون، في المباراة التي انتهت بفوز ليفربول 3 / 1 في الخامس من أبريل، في المركز الثاني بقامة أفضل أهداف الفريق. وتلاه في المركز الثالث هدف جيورجينيو فينالدوم أمام كارديف سيتي في المباراة ،التي انتهت بفوز ليفربول 2 / صفر في 21 أبريل. 