شاهد.. لاعب الفيحاء يحتفل بطريقة غريبة بعد إحرازه هدف الفوز في مرمى الهلال 

 احتفل الكولومبي دانيلو مورينو أسبريليا، لاعب فريق الفيحاء بطريقة غريبة، بعد إحرازه هدف الفوز لفريقه في مرمى الهلال، في المباراة التي جمعت بينهما أمس (الأحد) في دوري المحترفين. وبعد تمكن أسبريليا من إحراز الهدف الثاني في الدقيقة 82 من كرة رأسية، ركض إلى طرف الملعب قبل أن يزحف على الأرض كالتمساح، الأمر الذي أثار استغراب البعض فيما اعتبر آخرون تصرفه تقليلاً من شأن الهلال. يذكر أن فوز الفيحاء على الهلال رفع رصيده إلى 16 نقطة في المركز العاشر، فيما تجمد رصيد الهلال بعد تلقيه الخسارة الأولى في الدوري عند 27 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطة عن الأهلي المتصدر، علماً بأن الهلال له مباراتان مؤجلتان.    ٨٢' الفيحاء يقلب النتيجة على الهلال بهدف ثاني عن الطريق اللاعب اسبريا ٢-١#الفيحاء_الهلال #دوري_بلس pic.twitter.com/rEaHPp1qsm
 — دوري بلس (@dawriplusksa) December 17, 2017  