"الاتحاد" يستعيد نجمه قبل مواجهة الوحدة في الدوري (صور وفيديو) 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، مساء اليوم السبت، تحضيراته الفنية، لمواجهة نظيره الوحدة، المقرر لها غداً الأحد، ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتركزت تدريبات فريق الاتحاد، اليوم على الجوانب الفنية والمهارية، كما طبق المدير الفني فابيو كاريلي، نهجه التكتيكي من خلال المناورة التي أجراها في التدريبات. واستعاد الفريق أحد أهم لاعبيه قبل مواجهة الوحدة، حيث انضم عبدالرحمن العبود لمعسكر الاتحاد المقام الآن في مكة المكرمة استعدادا للقاء الوحدة، بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به مؤخرًا. ويحتل الاتحاد المركز الثامن في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 9 نقاط، فيما يأتي الوحدة في المركز الرابع عشر برصيد 6 نقاط. 