"الصرامي" يعلق على التوقفات الـ 7 لدوري المحترفين 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، على توقفات مسابقة دوري المحترفين في الموسم المقبل والمقرر أن تصل لـ 7 توقفات على مدار الموسم. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "توقف الدوري بهذا الرقم الكبير مثل ما نشرت الرياضية يجعل الدوري و معه الجمهور و الإعلام يعيش حالة من"التوهان" الذي ينعكس سلباً على المنافسات و يضر بخطط الأجهزة الفنية و يمنح المحترف الأجنبي طلب إجازات متتالية تؤثر على الانسجام و اللياقة البدنية". وكشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين، طلبت اجتماعا مع أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن لجنة المسابقات ستناقش غدًا الإثنين، مع أندية دوري المحترفين، جدول الموسم المقبل (2021-2022). وأشارت المصادر إلى أن دوري المحترفين سيتوقف 7 مرات؛ خمس منها خلال أيام (فیفا)، إضافة إلى بطولة كأس العرب للمنتخبات، وفي العشر الأواخر من رمضان.     