بالفيديو.. الاتحاد يحقق فوزاً مثيراً على الفتح ويتصدر الدوري 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد على نظيره الفتح مساء اليوم (السبت) بثلاثة أهداف مقابل هدفين ضمن الجولة الـ 13 لدوري جميل للمحترفين. وسجل للفتح محترفه أوكرا هدفاً من ركلة جزاء في الدقيقة 6، قبل أن يتعادل للاتحاد محمود كهربا في الدقيقة 12، ليعيد أوكرا التقدم مرة أخرى للفتح في الدقيقة 21. وفي الشوط الثاني استطاع فهد الإبراهيم تحقيق التعادل للاتحاد بهدف في الدقيقة 66، وتمكن أحمد العكايشي من إنهاء المباراة للاتحاد في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع ليحصد الاتحاد 3 نقاط يصعد بها للصدارة بالوصول للنقطة 31. 