موقف إنساني يعيد عداءتين لنهائيات ريو 2016 

 رصدت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، موقف العداءة النيوزلاندية في سباق 5 آلاف متر، تجاه زميلتها الأمريكية، عندما توقفت عن السباق لمساعدتها الأخيرة بعد سقوطها. وقالت الصحيفة إن العداءتان مثّلا القيم الرياضية، في أكثر اللحظات تأثيرا بمسباقات ريو 2016، فبعد انتهائهم من العدو لمسافة 3 آلاف متر، سقطت العداءة الأمريكية لتتوقف زميلتها النيوزلاندية لمساعدتها على النهوض مرة أخرى. وأشارت إلى أن العداءة الأمريكية أصيبت في كاحلها وركبتها اليمنى، ولم تستطع إكمال السباق على الرغم من محاولات العداءة النيوزلاندية مساعدتها على النهوض واستكمال السباق، إلا أنها خرجت في النهاية على كرسي متحرك من الملعب. وعلى جانب آخر، اعتبر الاتحاد الدولي لألعاب القوى كلا من العداءة الأمريكية والنيوزلاندية فائزتين والمشاركة في نهائى 5 آلاف متر بعد خسراتهما في التصفيات. 