كلاتنبيرج يعتذر لجوارديولا بسبب هدف أجويرو 

 رغم قيامه بالتحكيم في الدوري السعودي للمحترفين، إلا أن الحكم الإنجليزي مارك كلاتنبيرج لم ينقطع عن مباريات الكرة في بلاده، حيث أنه يدلي برأيه في الأخطاء التحكيمية واللعبات المثيرة للجدل في البريمرليج، عبر صحيفة "ديلي ميل" البريطانية واسعة الانتشار. وقال كلاتنبيرج عبر الصحيفة، "عذراً بيب جوارديولا، الحكم بول تيرنيه كان محقا في قراراته، والهدف الذي سجله أجويرو غير صحيح". وذلك في إشارة إلى اللغط الكبير أثناء مباراة مانشستر سيتي ونيوكاسل بالدوري، بعد تسجيل أجويرو هدف آخر من تمريرة دي بروين، لكن حكم المباراة لم يحتسبه بداعي اللعب من دون صافرته، ليقرر بعدها إنذار كيفين دي بروين ايضاً. خرج جوارديولا مدرب السيتي بعد اللقاء يشتكي من أخطاء الحكم، مؤكدا أن الكرة هدف صحيح تماما، لكن كلاتنبرج اختلف معه ورد بالقول أن قرار الحكم صحيحا، لأن دي بروين لعب الكرة بشكل سريع، حتى قبل أن يقوم الحكم بضبط حائط صد الفريق الدفاعي، وإعطاء الإذن للفريق الهجومي بلعب الضربة الحرة، خصوصا بعد تأكيدات الحكم للاعبي مانشستر سيتي بالانتظار قبل بدء اللعبة. 