فك عقدة النصر وإقالة جديدة.. أبرز ملامح الجولة الـ 13 بدوري المحترفين 

 انتهت منافسات الجولة الـ13 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أمس الأحد، ونجح الاتحاد في العودة إلى صدارة ترتيب الجدول في ظل تعثر الهلال أمام أبها، وعودة النصر لطريق الانتصارات على حساب الأهلي. وشهدت الجولة الثالثة عشرة العديد من الأحداث والأرقام التي تحققت ويرصدها "سبورت 24" كالتالي: الاتحاد يعود للصدارة استعاد فريق الاتحاد الصدارة بعد فوزه على الطائي، بنتيجة هدف دون رد سجله البرازيلي رومارينيو في الدقيقة 27. وبهذا الفوز، رفع الاتحاد رصيده إلى 26 نقطة لينتزع الصدارة من الشباب، فيما بقي الطائي في المركز الأخير بـ10 نقاط. النصر يفك عقده ملعب الفيصل استطاع النصر تحقيق الفوز على ملعب الأمير عبد الله الفيصل، بعدما هزم الأهلي في الكلاسيكو بثنائية مقابل هدف، حيث يعود آخر انتصار للفريق على الأهلي في هذا الملعب لعام 2007. ولعب النصر أمام الأهلي في ملعب عبدالله الفيصل 4 مواسم في دوري المحترفين حتى العام 2012، قبل أن يغلق بسبب مشروع توسعته، وينتقلان للعب لمدة عامين على ملعب مدينة الملك عبد العزيز بالشرائع، ثم لاستاد "الجوهرة المشعة" بعد افتتاحه العام 2014. إقالة جديدة أعلنت إدارة نادي الحزم رسميا إقالة المدرب البرتغالي هليدر كريستافو، بعد التعادل أمام الباطن بدون أهداف. وقدمت إدارة الحزم الشكر للمدرب وجهازه الفني على فترة عملهم بالنادي. رقم سلبي للحزم سجل نادي الحزم رقما سلبيًا في دوري المحترفين، بعد التعادل أمام الباطن بدون أهداف، حيث فشل في التسجيل بآخر 6 مباريات. وجاء هدف الحزم الأخير بالدوري عن طريق المغربي موحا من ركلة جزاء في مرمى الهلال بالدقيقة 73. رقم تاريخي لـ" بقير" سجل لاعب أبها، التونسي سعد بقير هدف التعادل لفريقه أمام الهلال، ليصبح الهداف التاريخي للقاءات الفريقين، على مستوى دوري المحترفين، برصيد 4 أهداف. وتمكن بقير من فض الشراكة مع مهاجم الهلال، الفرنسي بافتيمبي غوميز، الذي سجل 3 أهداف. "ماريغا" يكسر صيامه التهديفي نجح محترف الهلال، موسى ماريغا، في كسر صيامه التهديفي الذي استمر لـ 4 مباريات بدوري المحترفين، بعدما سجل هدف فريقه أمام أبها خلال المواجهة التي انتهت بالتعادل بنتيجة 1-1. وكان آخر هدف سجله ماريغا في الدوري قبل هدفه أمام أبها، في الجولة الخامسة أمام الاتفاق، وبعدها أخفق في التسجيل أمام الشباب والحزم، ومن ثم غاب ثلاث جولات بسبب الإصابة. استمرار العقدة للهلال فشل الهلال في تحقيق الفوز للمباراة الثالثة توالياً على أبها في دوري المحترفين، بعد التعادل (1-1). ولم يتذوق الهلال طعم الانتصار على أبها لـ 3 مباريات على التوالي بعد تعادله معه الموسم الماضي ذهاباً وتلقيه الخسارة إياباً. وبتلك النتيجة، رفع أبها رصيده إلى 14 نقطة في المركز الـ11، بينما حصل الهلال على نقطة ليصبح لديه 20 نقطة في المركز الرابع، مع بقاء مباراتين مؤجلتين له أمام الفيحاء والنصر. الشهراني يعود بعد 59 يومًا عاد الظهير الأيسر للهلال ياسر الشهراني، للمشاركة مع فريقه أمام أبها، بعد 59 يومًا من الغياب عن التشكيلة الأساسية لفريقه. وغاب الشهراني بسبب إصابة أبعدته عن المشاركة مع فريقه منذ مواجهة الحزم، ضمن الجولة 7 من الدوري. وظهر الشهراني بديلاً أمام بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي في نهائي دوري أبطال آسيا، الذي حسمه الفريق لصالحه بهدفين دون مقابل. 