بالفيديو .. مدرب الهلال: ادواردو اسعدني والمهم الثلاث نقاط 

 عبر المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس المدير الفني لنادي الهلال السعودي لكرة القدم، عن سعادته بعودة محترف الفريق كارلوس ادواردو للتسجيل من جيد وبالفوز الذي حققه الهلال على نجران بثنائية دون مقابل الجمعة في الاسبوع العاشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال دونيس في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء: "اشعر بالرضا حيال ما قدمه اللاعبون اليوم واهم شيء الفوز بالنقاط الثلاث". واضاف: "لقد اسعدني عودة ادواردو لهز شباك الخصوم وعودة عطيف ايضا اسعدتني وبخصوص اللقاء سيطرنا على الامور وحافظنا على الكرة في منتصف الملعب بالشكل المطلوب". واكمل: "ألعب بطريقة تعتمد على الاستحواذ على الكرة بشكل هجومي مع اتقان الكرات العرضية وسعيد بطريقة تطبيق اللاعبين ما اريد". واستطرد: "احترم كل مدربين الهلال السابقين وكل مدرب له فلسفة مختلفة ولست مخولا بالحديث عن احد". وواصل: "مواجهة اليوم كانت فرصة مميزة لإراحة اللاعبين فقد كان اسبوعا صعبا لذلك ارحت كواك، كريري والبريك وشارك الميدا لمدة ساعة فقط وكل من شارك اليوم كان في الموعد". وعن اصابة ادواردو قال: "انها بسيطة ولا تدعو للقلق". وبارك خالد شراحيلي حارس مرمى نادي الهلال السعودي لزملائه اللاعبين على الفوز على نجران بهدفين دون رد. ونجح الهلال في مواصلة تصدر جدول ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد الفوز على نجران بثنائية من توقيع كارلوس ادواردو في لقاء المرحلة العاشرة من المسابقة. وغاب شراحيلي عن اللقاء بعد شعوره ببعض الآلام في عضلات البطن قبيل انطلاق اللقاء. وقال شراحيلي في تغريدة من خلال حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر: "الف مبروك وما قصروا اخواني اللاعبين". 