حساب النصر: السهلاوي أمام الهلال هو "المتخصص" 

 وصف الحساب الرسمي لنادي النصر عبر موقع "تويتر" مهاجم الفريق محمد السهلاوي بـ"المتخصص" في تغريدته لإعلان خروج السهلاوي ونزول نايف هزازي في مباراة الهلال والنصر ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد. وكان السهلاوي قد سجل أولى أهداف النصر في شباك الهلال، ثم عزز بعد ذلك الكرواتي مارين توماسوف تقدم العالمي بالهدف الثاني في الشوط الأول من عمر اللقاء. ويأتي لقب "المتخصص" كون السهلاوي سبق وأن أحرز 16 هدف في مباريات الديربي أمام الهلال، وهو كذلك متخصص في إحراز ركلات الجزاء، وجاء هدفه في شباك الزعيم من ركلة جزاء.  