بطلب من سوموديكا.. الشباب "يطارد" جناح رومانيا الطائر 

 كشفت تقارير صحفية رومانية، عن تقديم نادي الشباب، عرضًا رسميًا للتعتاقد مع أحد أبرز نجوم نادي كلوج، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. ويحتل نادي الشباب، المركز الثالث بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 29 نقطة، بعد مرور 15 جولة حتى الآن. وأشار موقع "Fanatik"، إلى تقديم الشباب، عرضًا بقيمة 400 ألف يورو، للتعاقد مع الجناح الدولي الروماني ألكسندر إيونيتا، نجم نادي كلوج. وأوضح الموقع، أن عرض الشباب، للنجم الروماني، جاء بطلب شخصي من مواطنه ماريوس سوموديكا، المدير الفني لليوث. جدير بالذكر أن إيونيتا، البالغ من العمر 24 سنة، شارك في 16 مباراة، في الموسم الحالي، مع فريق كلوج، نجح خلالها في تسجيل هدفين، وصنع أسيست واحد. 