الاتحاد السعودي لكرة القدم يقيم حفل جوائز الموسم الرياضي.. غدا 

 يقيم الاتحاد السعودي لكرة القدم مساء غدٍ الاثنين في العاصمة الرياض حفل جوائز الموسم الرياضي 2017- 2018. وكان الاتحاد السعودي قد أعلن في وقت سابق عن إطلاق جوائز الموسم الرياضي، حيث شكل لجنة معنية بوضع الشروط والمعايير الخاصة بها برئاسة عضو اللجنة الفنية بالاتحاد تركي السلطان وعضوية صالح المطلق، وخالد الشنيف، والدكتور تركي العواد، وسعد الشهري، وموسى المحياني، وسلطان البرقان. وتشتمل الجوائز على أفضل حارس، وأفضل قلب دفاع، وأفضل ظهير، وأفضل لاعب وسط، وأفضل مهاجم، وأفضل لاعب واعد، وهداف الدوري، وأفضل مدرب، والفريق المثالي، وأفضل نادٍ في المسؤولية الاجتماعية، وأفضل لاعب في الموسم. واعتمدت اللجنة آلية للتصويت، إذ منحت مدربي أندية الدوري السعودي للمحترفين 25% من نسبة التصويت، فيما منح قائدو فرق أندية الدوري السعودي للمحترفين نسبة 25%، ومثلهما للإعلاميين الرياضيين، والجماهير الرياضية التي فتح لها بوابة خاصة للتصويت عبر تطبيق دوري بلس. 