جماهير الهلال : اتحاد الكرة السعودي سبب مباشر لظلمنا 

 أكد الكثيرين من جماهير الهلال عبر المنتديات و مواقع التواصل الاجتماعي أنهم اعتادوا على الظلم الآسيوي أمام مرأى الجميع فكيف بحالة شائكة مثل تلك والتي من الطبيعي أن يحتسبها اتحاد القارة للطرف الآخر، واستشهد آخرون بنهائي دوري أبطال آسيا للموسم الماضي خسر خلاله الهلال البطولة من خلال ظلم تحكيمي واضح. و حمل البعض الاتحاد السعودي لكرة القدم مسئولية ما حدث حيث أكدوا أنه كان يتوجب على الاتحاد السعودي الوقوف مع الهلال ودعمه في هذا الاحتجاج وإن كان له حق فيتم المطالبة به وعدم السكوت عنه، و قال آخرون : اتحادنا لم يقف خلف قضايا الأندية السعودية المنظورة بالاتحاد الآسيوي مما جعل الأخير يتمادى ويجحف حق الاندية السعودية في منافساتها القارية. وقارنت الجماهير الهلالية بين موقف الاتحاد السعودي مع احتجاج الهلال والذي التزم الصمت، وموقف الاتحاد الاماراتي مع احتجاج الاهلي الاماراتي، مؤكدين أن الاتحاد الاماراتي وقف وقفة صارمة وصادقة و دللوا على ذلك بتوكيل محام إيطالي من أشهر المحامين في أوروبا من أجل دعم الأهلي الاماراتي بالاضافة لخروج مسئولي الأهلي بتصريحات أكدت على الدعم الكامل الذي قدمه اتحاد الكرة لهم. 