النصر يرفض زيادة عرض شراحيلي واللاعب يقترب من التجديد 

 أشارت تقارير صحفية قريبة من إدارة نادي النصر بشكل قاطع بعرضها المقدم لمدافع فريقها الكروي الأول شايع شراحيلي والبالغ أربعة ملايين ونصف المليون لثلاثة مواسم، رافضة زيادة المبلغ نهائياً وذلك بعد تقديم أكثر من عرض للاعب من قبل .  وكشفت المصادر أن شراحيلي وافق على العرض، إلا أنه طالب الإدارة بدفع النسبة المستحقة لوكيل أعماله والبالغة 450 ألف ريال، وهو الأمر الذي رفضته الإدارة النصراوية، وينتظر أن يتم حسم موضوع التعاقد مع شراحيلي خلال الساعات القليلة المقبلة.  الجدير بالذكر ان التقارير قد ربطت بين رفض شراحيلي التجديد للفريق النصراوي ووجود مفاوضات هلالية من أجل ضم اللاعب مع نهاية الموسم وأكدت وجود عرض مغري من جانب أحد أعضاء الشرف الهلاليون. 