"sofascore" : ريفاس أفضل لاعبي الدوري السعودي ( صورة ) 

 اختار موقع "sofascore" الناطق باللغة الإنجليزية ، لاعب الاتحاد جيلمين ريفاس ، الذي تطلق عليه الجماهير لقب (الجلاد) ليكون اللاعب الأفضل في الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين إذ حصل اللاعب على مجموع درجات وصل إلى 9.2 درجة . وضمت تشكيلة الأسبوع كلٍ من : ياسر المسيليم لحراسة المرمى ومعه في الدفاع الثلاثي بدر النخلي وسلطان اليامي ومحمد البريك وفي الوسط الشلهوب وأرسيمندي وسلمان الفرج وجبالا وكارلوس إدواردو وفي الهجوم تواجد جيلمين ريفاس وعمر السومة . وبحسب تقييم الموقع فإن أفضل خمسة لاعبين في تلك الجولة هم ، جيلمين ريفاس وعمر السومة ومحمد البريك وسلمان الفرج وأرسيمندي .    