قبل مواجهة الهلال والعين.. اجتماع نهائي لإنهاء "أزمة حقوق نقل "أبطال آسيا 

 تقرر أن يعقد مسؤولو الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اجتماعاً خلال الأسبوع الحالي مع مسؤولي الشركة الفرنسية الأم الناقلة لمنافسات دوري أبطال آسيا للأندية لبحث أمور النقل التلفزيوني . وسيكون الاجتماع لمناقشة القرار النهائي بخصوص نقل لقاءي الهلال والعين الإماراتي " ذهابا وإيابا" في دور الـ 8 لدوري أبطال آسيا يومي 21 أغسطس و 11 سبتمبر ، بعد أن يتم التنسيق مع الناقل الحصري لغرب القارة لتقديم الآلية التي سيتم بها نقل المباراتين وباتفاق تام من جميع الأطراف لكي يتمكن جمهور الفريقين من مشاهدة المباراتين تلفزيونيا . الجدير بالذكر أن الاتحاد السعودي أكد في اجتماع سابق عدم ممانعته للنقل وأن الفريقين لن يعترضا على ذلك ولكن البحث عن الطريقة لكيفية النقل على القنوات المالكة للحقوق . 