يونانية تؤكد ان فيتفاتزيدس سينافس دونيس .. وتحدد ثمن الصفقة 

 أبرزت وسائل الإعلام اليونانية ، إنتقال يوانيس فيتفاتزيدس لصفوف النادي الأهلي السعودي لمدة ثلاثة سنوات مقبلة قادماً من جنوى الإيطالي في السوق الصيفية الحالية . ووفقاً لإذاعة سبورت 24 اليونانية ، فإن فيتفاتزيدس غادر الكالتشيو وأوروبا وانتقل للقتال وتقديم الأفضل في المملكة العربية السعودية وآسيا ، بعدما ضمه ثاني ترتيب الدوري السعودي للمحترفين " الأهلي " لصفوفه لثلاثة سنوات قادمة . وأكدت على أن الأهلي يتواجد في جدة وملعبه هو مدينة الملك عبدالله الرياضية ويسع لـ62 ألف متفرجاً ، وفاز بالدوري السعودي مرتين (1978، 1984)، وسبعة آخرين في المركز الثاني ، وست مرات حامل لقب كأس ولي العهد، 10 مرات كأس الملك ، ومرتين كوصيف دوري أبطال آسيا (1986،2012)، وبطولة واحدة دوري أبطال العرب (1993) وثلاثة مرات كأس أندية أبطال الخليج . وأكدت الإذاعة اليونانية ، على أن الأهلي السعودي دفع حوالي 1.5 مليون يورو لنادي جنوى من أجل الاستغناء عن ميسي اليونان للانتقال إلى صفوف وصيف بطل الدوري السعودي للمحترفين بداية من الموسم المقبل . وفي النهاية ، أشارت إلى أن لاعب خط الوسط اليوناني صاحب الـ24 عاماً لعب لأندية أولمبياكوس اليوناني من 2009 وحتى 2013 ، قبل أن يتقمص ألوان جنوى حتى نهاية الموسم الماضي ، وسيلعب مع الأهلي تحت قيادة السويسري كريستيان جروس الخبير صاحب الـ60 عاماً والذي درب بالسابق توتنهام وبازل وشتوتجارت ويونج بويز ، وسوف ينافس الهلال الذي يدربه مواطنه جورجيوس دونيس . 