رعاية شركة "إم جي موتور" للأهلي ب 33 مليونا 

 يحصل النادي الأهلي على 11 مليون ريال سنويًّا من عقد رعاية شركة "إم جي موتور" الصينية - البريطانية فريقه الأول لكرة القدم لثلاثة مواسم، حسبما أبانت مصادر خاصة بـ "الرياضية". وتضع الشركة شعارها على صدر قميص الفريق، فوق شعار الخطوط الجوية السعودية، الراعي الرئيس الحالي، الذي وافق على ذلك. وكشفت المصادر نفسها عن انتظار شركتين أخريين، هما "ماي بيور" للمياه و"مطاعم بوقا"، توثيق عقدي رعاية للفريق، وقعاها مع الأهلي أخيرًا. وتوقع إدارة النادي، برئاسة أحمد الصائغ، وشركة "إم جي موتور" العقد الثلاثاء بعد المقبل. 