بالصور.. النصر يكشف عن الزي الجديد للموسم المقبل 

 أعلنت إدارة نادي النصر، اليوم السبت، عن الزي الجديد للفريق الأول لكرة القدم في الموسم الرياضي المقبل. وقدم النصر الطقم الجديد من خلال قائده الفريق حسين عبدالغني، والقادم الجديد نايف هزازي، ومحمد السهلاوي لعرض الزي الجديد، الذي تم تصميمه على شكل مختصر لأسم النادي باللغة الإنجليزية، ويمتاز بوجود تقنية الفتحات الهوائية على جانبي القميص. كما احتفظ الطقم الاساسي للفريق باللون الأصفر بالتيشيرت والشورت الأزرق والشراب الأصفر، فيما كان الطقم الثاني أزرق بالكامل، أما الطقم الثالث للفريق فكان لونه "الجيشي" بالتيشيرت، واللون الرصاصي للشورت والشراب.                        