الأهلي المصري: تركي آل الشيخ يقدم هدية للنادي بمناسبة فوزه بالسوبر 

 أعلن النادي الأهلي المصري أن رئيسه الشرفي ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم تركي آل الشيخ قدم هدية للنادي، بعد فوزه بالسوبر على نادي المصري البورسعيدي مساء أمس الجمعة. وقال الأهلي في بيان له إن رئيسه الشرفي تركي آل الشيخ أهدى النادي أكثر من 400 ألف ريال (2 مليون جنيه مصري)، نظير فوزه بكأس السوبر، بهدف دون مقابل. وكان الأهلي المصري قد منح آل الشيخ - الذي يرأس الاتحاد العربي لكرة القدم وساعد النادي في مشروع ستاده بجلب مستثمرين - لقب رئيس شرفي للنادي قبل عدة أسابيع.    