الهلال يشترط على "عموري" إجراء مزيد من الفحوصات الطبية لتجديد عقده 

 اشترطت إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، على اللاعب الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري" إجراء مزيد من الفحوصات الطبية لدى طبيب مختلف، قبل الموافقة على توقيع العقد الجديد معه، وذلك للتأكّد من سلامته. وكان عموري الذي أبعدته الإصابة بالرباط الصليبي 6 أشهر عن الملاعب قد أجرى، الأحد الماضي، أشعة وفحوصا طبية لدى الطبيب رامون كوجات في مدينة برشلونة الأسبانية، للتثبت من إمكانية مشاركته منذ بداية الموسم من عدمها. وتُعد إصابته خلال لقاء "الشباب" الموسم الماضي هي الثالثة في مسيرة عموري الكروية، وذلك بعد إصابته خلال موسمي 2009 و2011. 