جماهير الأهلي غاضبة من التجاهل في افتتاح ملعب الجوهرة 

 أعلنت شركة أرامكو المنفذة لمشروع تطوير ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة ( الجوهرة ) أنها ملتزمة بتسلم الملعب في الموعد المحدد على أن يتم افتتاحه بمباراة الكلاسيكو بين الاتحاد والهلال في الدور الثاني من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين في منتصف يناير 2014. وفور إعلان هذا النبأ انتابت جماهير الأهلي حالة من الغضب بسبب عدم مشاركة الفريق في هذه المناسبة الهامة خاصة وأن الملعب سيحتضن مباريات الأهلي و الاتحاد . جدير بالذكر أن السبب وراء غضب جماهير الأهلي هو أن الديربي الذي سيجمع الأهلي و الاتحاد سيكون في الجولة اللاحقة للكلاسيكو . الملعب الجديد الذي سيلقب بـ " الجوهرة " يتسع لعدد 60 ألف متفرج وتم تصميمه كالجوهرة المشعة في سماء جدة ضمن مدينة الملك عبد الله الرياضية التي أمر بإنشائها خادم الحرمين الشريفين. 