مصادر برازيلية: فاسكو دي جاما يفاوض مدافع النصر 

 يرغب نـادى فاسـكو دي جاما البرازيلى فى التعاقد مع برونو أوفيني مدافع فريق النصر السعودى، خلال فترة الانتقالات الشتوية. وقال موقع “odiariocarioca” البرازيلى، أن فريق المدرب البرتو فالنتيم، قد طلب تعزيز صفوف دي جاما، وبالفعل تم ضم بعض اللاعبين أمثال ريبامار وبرونو سيزار ودانيلو بارسيلوس وراؤول كاسيريس. وأضاف، أن فاسكو دخل فى مفاوضات مع المدافع برونو أوفييني لاعب النصر، فى محاولة لاستقطابه خلال الفترة المقبلة. وأوضح، أن إدارة فاسكو دي جاما تتحرك فى أكثر من اتجاه لجلب لاعبين آخرين، وكانت من أبرز الأسماء التى تم رشيحها كلا من راميريز وألكسندر باتو وأليكس تيكسيرا، لكن النادى البرازيلى يحافظ على السرية من أجل بعض المشاهير، خصوصا من الدورى الصيني. 