أول تعليق من "أنسيلمو" بعد انضمامه إلى صفوف النصر 

 علق المحترف البرازيلي أنسيلمو دي مورايس، على انضمامه رسميا إلى صفوف نادي النصر، بعدما حسم مجلس الإدارة برئاسة مسلي آل معمر، الصفقة خلال فترة الانتقالات الصيفية. وقال أنسيلمو، عبر حسابه على موقع الصور "انستقرام": "تحدي جديد ومنزل جديد وأهداف جديدة.. أشكر النصر ورئيسه وطاقم العمل على هذه الفرصة الرائعة لإرتداء هذا القميص؛ شُكرًا لكم". وأعلن مجلس إدارة نادي النصر، رسميًا مساء الثلاثاء، التعاقد مع أنسيلمو دي مورايس، لمدة موسم واحد بنظام الإعارة، قادمًا من نادي الوحدة.            View this post on Instagram  A post shared by Anselmo Moraes (@anselmomoraes)    