رئيس الشباب السابق ينصح ويراهن على جماهير "الليوث" 

 دعى محمد النويصر، رئيس نادي الشباب السابق، والنائب السابق لرئيس اتحاد الكرة، جماهير "الليوث" بكافة مناطق بمؤازرة شيخ الأندية السعودية تحت أي سماء. ومنحت لجنة الأندية المحترفة، صباح اليوم الثلاثاء، جائزة أفضل جمهور إلى مدرجات "الليوث" عن الجولة الـ 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكتب محمد النويصر عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، اليوم الأربعاء: "كنت دائمًا ما أراهن على جمهور نادي الشباب في المدينة المنورة، وقد غردت بذلك في عام ٢٠١٥م وهاهم يثبتوا صحة ماذكرت بنيلهم". وتفاعل الرئيس السابق للشباب، قائلًا: مع هاشتاج "جمهور_الشباب_الافضل25"، قائلًا: "تحية خاصة لهم وادعو جمهور الشباب في بقية المناطق أن يحذوا حذوهم ويؤازروا شيخ الأندية تحت أي سماء". 