سامي الجابر يرافق بعثة نادي الهلال إلى اليابان 

 سيرافق سامي الجابر عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، والمدير التنفيذي فيه، بعثة نادي الهلال، في اليابان تمهيدا لمواجهة أوراوا، على إياب النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، المحدّد في الـ25 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، بعد أداء الذهاب في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض عشية الـ18 من ذات الشهر. وبيّنت المصادر، أن اتحاد القدم السعودي تقدّم بطلب إلى السفارة اليابانية في الرياض لأجل تأمين تأشيرة دخول لسامي الذي سبق وأن لعب بشعار الأزرق، ثم تولى تدريبه فيما بعد لمدة موسم، وتولى تدريب الشباب منذ الموسم الماضي قبل أن تتم إقالته قبل خمسة أسابيع تقريبا، حيث تم تعيينه مديرا تنفيذا في اتحاد القدم السعودي. فنيا، قاد المدرب الأرجنتيني دياز مران الفريق أمس بعد غيابه عن تدريبات الفريق في معسكر أبو ظبي بإذن من الإدارة لسفره إلى بلاده، واشتمل المران على تدريبات بدنية قبل أن يقسّم دياز الفريق إلى مجموعتين، إذ أدت كل مجموعة تدريبات الجري على سرعات ومسافات مختلفة، وتدريبات بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل سليم، فرض بعدها مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. وأجرى الثلاثي عبد الله الحافظ، حسن كادش، ومجاهد المنيع برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مسبقا. ويستكمل الهلال مرانه صباح اليوم استعدادا للنهائي الآسيوي. 