رسميا.. عدم استئناف موقعة البرازيل والأرجنتين.. ومصير المباراة في يد "فيفا" 

 أعلن اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم، رسميا عن عدم استئناف مباراة البرازيل والأرجنتين، بعدما اقتحم أفراد من وزارة الصحة البرازيلية ملعب المباراة، ليتم إيقافها بحجة سحب بعض اللاعبين القادمين من بريطانيا. وقال بيان اتحاد أمريكا الجنوبية: "بقرار من حكم المباراة، توقفت المباراة التي نظمتها فيفا بين البرازيل والأرجنتين. وتابع: "سيرفع الحكم ومراقب المباراة تقريرًا إلى لجنة الانضباط بالفيفا، والتي ستحدد الخطوات الواجب اتباعها، تلتزم إجراءاتنا بدقة باللوائح الحالية". وفي الدقيقة الخامسة من المباراة اقتحم أحد المسؤولين في السلطات الصحية البرازيلة أرض الملعب وطلب إخراج رباعي الأرجنتين، وهم إيميليانو مارتينيز، وإيمي بوينديا من أستون فيلا، وجيوفاني لو سيلسو، وكريستيان روميرو من توتنهام. وبرر مقتحمو الملعب من الصحة بالبرازيل، أنه كان يتعين على اللاعبين دخول الحجر الصحي فور وصولهم لأنهم قضوا فترة في المملكة المتحدة خلال 14 يوماً السابقة. 