"المعيوف": الهلال عندما يضع هدفًا.. الجميع يعمل حتى يصل إليه 

 قال حارس مرمى فريق نادي الهلال الأول لكرة القدم، عبدالله المعيوف، إنهم كلاعبين استعداداتهم لا تختلف عن أي مباراة، مؤكدًا أنهم يعملون بشكل جيد في مران الفريق. وأوضح المعيوف في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم (الأحد)، للحديث عن تجهيزات الفريق لخوض منافسات دوري أبطال آسيا، أنهم سيعملون من مباراة باختاكور الأوزبكي، غدًا (الإثنين)؛ لتخطي دور المجموعات والمواصلة للمحافظة على اللقب. وبين أنهم منظومة عمل متكاملة من لاعبين ومدربين وإدارة وجماهير، حيثُ يحرص الجميع على وضع الهدف الذي يريدون تحقيقه، والعمل على الوصول إليه. 