إعلاميو الأهلي يشكون البلطان: يثبت الابتزاز او يعاقب 

 كشف المحامي وعضو شرف نادي الاهلي ، خالد ابو راشد ، عن شروع اعلاميين أهلاويين في تنفيذ اجراءات عملية وخطوات رسمية ضد رئيس نادي الشباب خالد البلطان ، في قضية اتهامه لاعلاميين اهلاويين بابتزازه مالياً. وقال ابوراشد في تغريدة عبر صفحته في "تويتر" إن هناك اجراءات عملية من قبل اعلاميين اهلاويين ضد البلطان وخطوات رسمية فاما ان يثبت اتهامه بالابتزاز او يعاقب. واضاف في تغريدة أخرى "اعلاميو الاهلي بصدد اتخاذ اجراء عملي ورسمي الاسبوع القادم ان شاء الله". وكان رئيس نادي الشباب خالد البلطان، قد كشف لدى استضافته في برنامج "الهدف" على قناة "لاين سبورت"، قبل ايام قليلة عن قيام ثلاثة إعلاميين بينهم أهلاويون، بابتزازه مالياً من خلال رسائل هاتفية يطلبون فيها أموالاً بشكل مباشر، مؤكداً احتفاظه بالرسائل كأدلة، كما كشف قيامه برفع قضايا ضد ثلاثة إعلاميين، متوعداً بمقاضاة اثنين آخرين قريباً. 