أرسنال يحدد موعد بدء تدريباته بعد التوقف بسبب كورونا 

 قالت تقارير صحافية إنجليزية: إن نادي أرسنال الإنجليزي حدد موعد بدء تدريباته من جديد، وذلك بعد توقفها بالفترة الأخيرة؛ بسبب انتشار فيروس كورونا في بريطانيا. وذكرت شبكة سكاي سبورت أن لاعبي أرسنال سيعودون إلى تدريباتهم في الأسبوع المقبل، بعد نهاية فترة عزلهم، عقب إعلان إصابة الإسباني ميكيل أرتيتا مدرب الجانرز بفيروس كورونا رسميًّا. وكانت تقارير صحافية قالت: إن سبب إصابة ارتيتا بكورونا يعود إلى مصافحته لليوناني إيفانجيلوس ماريناكيس رئيس نادي أوليمبياكوس اليوناني الذي كان مصابًا بكورونا، وذلك خلال مباراة أرسنال وأوليمبياكوس في الدوري الأوروبي التي أُقيمت في شهر فبراير الماضي. يذكر أن رابطة الدوري الإنجليزي كانت أصدرت قرارًا بتأجيل مباريات البريميرليج حتى الثالث من إبريل بعد انتشار كورونا مؤخرًا ببريطانيا. ويحتل نادي ليفربول حاليًّا صدارة الدوري الإنجليزي برصيد 82 نقطة، ويحتاج فقط للحصول على ست نقاط، من أجل ضمان التتويج بلقب الدوري الإنجليزي رسميًّا بموسم 2019- 2020. 