قبول استئناف الهلال وإلغاء عقوبة "الهتافات العنصرية" 

 أعلنت لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم قبول استئناف نادي الهلال الذي اعترض خلاله على قرار لجنة الانضباط باتحاد القدم، وإلغاء قرار "الانضباط" بتغريم النادي 100 ألف ريال وحرمان جماهيره من حضور مباراة الشباب القادمة. وقررت "الاستئناف" إضافة إلى إلغاء قرار لجنة الانضباط رقم (9) بتاريخ 4 /12 /1434هـ إعادة رسوم استئناف نادي الهلال، معتبرة ذلك قراراً نهائياً واجب النفاذ لا يُقبل عليه أي التماس أو اعتراض. وأضافت اللجنة أنه تبين لها وجود ارتباط بين موضوع القرار المستأنف (محل النظر) وموضوع القرار الابتدائي الصادر من لجنة الانضباط برقم (5) وتاريخ 20 /11 /1434هـ الموافق 26 /09 /2013م والمتعلق بذات الواقعة, ما يعد معه قيام لجنة الانضباط بإصدار قرارها المستأنف بالرغم مما تقدم تجاوزاً من لجنة الانضباط لاختصاصها ومخالفة لما نصت عليه المادة رقم (84) من لائحة الانضباط، والتي نصت على أن "لجنة الانضباط في الاتحاد لها الحق في المعاقبة عن أي مخالفة لم تدخل ضمن اختصاصات الهيئات الأخرى" على اعتبار أن هذا الموضوع منظور أمام لجنة الاستئناف. وأشارت إلى أن المادة (81/1) من لائحة الانضباط أوجبت على لجنة الانضباط مراعاة اختصاصات الهيئات الأخرى (الأخلاق والاستئناف)، كما أن لجنة الانضباط أيضاً لم تراع نص المادة (133) من لائحة الانضباط والمتعلقة بتسلسل الإجراءات القضائية, فضلاً عن أن قيام لجنة الانضباط بإصدار قرارين بشأن واقعة واحدة يعد مخالفة للمبادئ والقواعد القانونية والقضائية المعتبرة, ما يترتب عليه عدم صحة وسلامة هذا الإجراء. 