صورة صلاح و «أم التنانين» تشغل الصحافة الانجليزية 

 اهتمت صحيفة «الصن» يوم الأربعاء، بصورة المصري محمد صلاح لاعب ليفربول رفقة إيمليا كلارك بطلة مسلسل «جيم أوف ثرونز»، والذي يحظى بنسب مشاهدة قياسية في كل أنحاء العالم حالياً. وأكدت الصحيفة أن صلاح سافر إلى نيويورك بالولايات المتحدة الأمريكية لحضور حفل مجلة «تايم»، بعد اختياره ضمن الشخصيات المئة الأكثر تأثيراً في العالم خلال العام. والتقطت الكاميرات صورة صلاح مع إيمليا صاحبة شخصية «أم التنانين» في جيم أوف ثرونز، التي حرصت على الوقوف بجانب ضيوف الحفل والحديث معهم بشكل ودي وطريف. وتحدث المذيع الشهير جون أوليفر عن صلاح أثناء الحفل واصفاً إياه بأنه شخصية بارزة بالنسبة للمصريين والعب في جميع أنحاء العالم، فهو دائماً ما يظهر كرجل متواضع ومبتسم ولا يحمل أي مشاعر كراهية للآخرين. 