مدرب النصر يبحث عن بديل للغامدي في الكلاسيكو 

 يعتزم الأرجنتيني جوستافو، مدرب فريق النصر، المفاضلة بين الثنائي عوض خميس وفهد الجميعة، لتعويض غياب زميلهما خالد الغامدي الموقوف عن المواجهة التي ستجمع الفريق أمام الاتحاد غداً (الخميس) ضمن منافسات الجولة الحادية عشرة في الدوري السعودي للمحترفين، لحصوله على 3 بطاقات صفراء. وعمد مدرب النصر إلى إغلاق التدريبات منذ مران، أمس (الثلاثاء)، حيث علمت مصادر «الشرق الأوسط» أن المدرب الأرجنتيني بدأ العمل على الجوانب التكتيكية بعد أن اكتفى الأيام السابقة بإجراء تدريبات لياقية فقط. ومن المنتظر أن يدخل النصر لقاء الغد بتشكيل مكون من وليد عبد الله في حراسة المرمى، وفي خط الدفاع فهد الجميعة وعمر هوساوي والبرازيلي برونو أوفيني والمغربي سعد لكرو، وفي خط الوسط إبراهيم غالب وعبد العزيز الجبرين والبرازيلي ليوناردو ويحيى الشهري والمغربي محمد فوزير، بينما سيزجّ بمحمد السهلاوي وحيداً في خط المقدمة. يذكر أن الثلاثي عبد الله العنزي وعبد الله الاسطا وخالد الغامدي، سوف يكونون جاهزين لمواجهة الفتح الأسبوع المقبل ضمن منافسات الدوري، بينما لا يزال مدرب النصر جوستافو بانتظار عودة أحمد الفريدي الذي يوجد في نادي مانشستر يونايتد للخضوع لبرنامج تأهيلي ينتهي بعد أسبوع. ومن المنتظر أن يكون الظهور الأول للفريدي بعد البرنامج التأهيلي في 4 ديسمبر (كانون الأول) المقبل، وتحديداً في لقاء الباطن المؤجّل من الجولة التاسعة بسبب سوء الأحوال الجوية. إلى ذلك، بدأت حملة رياضية عامة لشراء أكبر قدر ممكن من التذاكر للقاء النصر والاتحاد الذي سوف يقام غداً على ملعب الأمير فيصل بن فهد (رحمه الله) في الملز، في لمسة وفاء لحارس النصر والمنتخب الوطني السابق سالم مروان، حيث سوف يكون ريع اللقاء -حسب توجيهات هيئة الرياضة- للاعب السابق. وشهدت الحملة مشاركة عدد كبير من لاعبي وإداريي وشرفيي النصر وعدد من الإعلاميين واللاعبين السابقين أبرزهم سعيد العويران، وبلغت التذاكر التي تم شراؤها حتى الآن قرابة 7 آلاف تذكرة، ومن المتوقع أن يرتفع العدد اليوم ليصل 10 آلاف تذكرة. 