ارتفاع عدد الإصابات بكورونا يُصعب عودة الجماهير للملاعب 

 قال مصدر مطلع بوزارة الرياضة، إن ارتفاع عدد حالات الإصابة بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 مؤخراً جعل عودة الجماهير للملاعب خلال الفترة الحالية صعبة. وأضاف المصدر وفقاً لـ "كووورة": "كنا متفائلين بإمكانية تواجد الجماهير في النصف الثاني من الموسم، ووضعت الوزارة خطة معينة للسماح بعودتهم ولكن ارتفاع عدد الإصابات أثر على الخطة المبدئية لعودة الجماهير". وأتم المصدر ذاته تصريحاته بالإشارة إلى عدم وجود أي موعد تقريبي حتى الآن لعودة الجماهير مرة أخرى للملاعب. 