"كاريلي" يستفسر من "الحائلي" على هذا الشيء 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي قد استفسر من رئيس مجلس إدارة ناديه، أنمار الحائلي خلال تواجده بمعسكر الفريق في النمسا، عن مدى قدرة النادي في ضم مهاجم لتدعيم الفريق للموسم الجديد. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن إدارة نادي الاتحاد شرعت في فتح ملف التفاوض مع مهاجم نادي الجزيرة الإماراتي، علي مبخوت من جديد لتدعيم فريقها به. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن تجديد إدارة نادي الاتحاد مفاوضاتها لضم علي مبخوت يأتي كونه لاعبًا آسيويًا والاتحاد يشارك في دوري أبطال آسيا. 