"البكيري": لم أشكك في انتماء حسين عبدالغني للنصر 

 نفى الإعلامي الرياضي محمد البكيري، أن يكون قد شكّك في انتماء اللاعب حسين عبدالغني لفريقه النصر، وذلك بعد تغريدة له عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أشار من خلالها إلى أن قائد النصر يختفي حماسه، ويتحول إلى ممر سهل عندما يلعب أمام النادي الأهلي (فريقه السابق). وقال "البكيري" خلال استضافته في برنامج "كورة روتانا": "لا أقصد بتغريدتي عن حسين عبدالغني التشكيك فيه، وتسهيل مهمة الأهلي في مبارياته أمام النصر، لكن ربما ارتباط حسين مع الأهلي سابقاً وعلاقته الإيجابية بجماهير الأهلي تشكّل ضغطاً عليه". وأضاف: "لا أنكر إيجابياته، وأنه صاحب تحوّل في النصر، ومساهم كبير في تحقيق البطولات، لكني أضع علامات استفهام فقط". وكان "البكيري" قد غرّد بعد مباراة الكلاسيكو التي فاز بها الأهلي على النصر بنتيجة 4- 2 في الجولة الرابعة من دوري جميل: "سؤال دوماً تحيرني إجابته: لماذا يختفي القائد حسين عبدالغني حماساً وقتالية وحتى انفعالاً، ويتحول ممراً سهلاً في مواجهات الأهلي؟ "، وهي التغريدة التي أثارت تفسيرات عديدة بحكم انتماء حسين عبدالغني للنادي الأهلي لسنوات طويلة قبل انتقاله لنادي النصر. من جانب آخر وجّه "البكيري" رسالة إلى الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، قال فيها: "رسالتي للأمير فيصل بن تركي رئيس ورجل المرحلة في نادي النصر: "الرأي الأوحد خطأ، حتى لو كان على صواب". 