وكيل نور لجماهير الاتحاد : (حتشوفون الهوايل) ! 

 قدم عبدالله الحمدان، وكيل قائد نادي الاتحاد محمد نور، تهنئته إلى الجماهير الاتحادية بمناسبة تحقيق الفوز الكبير على التعاون بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد، وذلك في إطار مباريات الجولة 13 من دوري جميل، مؤكدا بأن الفريق يحتاج إلى الاستقرار والهدوء خلال الفترة المقبلة، وحينها سيشاهد الجميع العميد بشكل مختلف. وقال الحمدان عبر حسابه الشخصي على تويتر :" مبروك للعميد الاتحادي ومبروك للجماهير العاشقة له دايم العميد وقت الشدايد يبيضها تستاهلون ". وأضاف وكيل نور :" الاتحاد بجماهيره ممكن أن يعمل كل شي الفريق يحتاج استقرار فقط وحتشوفون الهوايل ". وأنهى الحمدان بقوله :" أتوقع أن الأجانب القادمين سيكون لهم بصمتهم بإذن الله الدعم المعنوي والنفسي مهم مبروكين ".  