المريسل : الحكم المحلي جبان في اتخاذ القرارات ضد الهلال ! 

 هاجم الإعلامي الرياضي "عبد العزيز المريسل" , الحكم الدولي "مرعي العواجي" , عقب الإعلان عن توليه قيادة مباراة نهائي كأس ولي العهد بين الهلال والأهلي مساء الجمعة. وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي تويتر :" قبل ان أوجه رسالة للحكم مرعي العواجي ، أريد أن أبارك للجماهير الهلالية حصولهم على كأس ولي العهد لهذا الموسم !!! مبروك جمهور الهلال". وأضاف :" نعم الهلال بطل لكأس ولي العهد !! لا أعلم الغيب ، و لكن أمامي معطيات تقول ذلك !! أنا مؤمن بالقاعدة الشهيرة والسهلة التي تقول 1+1=2". وأشار :" و حين أبارك للهلال فأنا أعني ذلك خاصة ان الحكم محلي, !! فقد اثبتت الأيام والوقائع ان الحكم المحلي جبان في اتخاذ القرارات التي تكونفي مباراة طرفها الهلال و تكون ضده !!؟ التفسير الوحيد الذي أملكه لهذه الحالة الكيميائية او المعادلة صعبة الحل هو ما كنت أردده و لازلت ". وزاد :" الحكم المحلي يخاف من الاعلام الهلالي و يخشى ان يكون مصيره كالحكم مطرف القحطاني (الشطب و الابعاد) !! و بسبب هذه الضغوط الكبيرة جداً". واختتم تصريحاته قائلاً :"لا نريدك ان تظلم الهلال ، فقط أعطه حقه حتى لو كانت له عشر ضربات جزاء!! هل هذا الامر صعب !!؟؟؟؟". 