الوحدة ينجو من الخسارة أمام الحزم 

 سقط نادي الوحدة، في فخ تعادل محبط مع الحزم، ضمن منافسات الجولة 17 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ومع أول هجمة لنادي الوحدة، في المباراة، افتتح النتيجة عن طريق لاعبه أحمد عبده، والذي استغل تمريرة متقنة من اللاعب ساري عمرو.وبعد هدف الوحدة، هدد الحزم، مرمى منافسه في عدة مناسبات، أبرزها من محمد الصيعري وأسامة الخلف. وفي الشوط الثاني، واصل الحزم، سيطرته على المباراة، وسط تراجع ملحوظ للاعبي الوحدة، حيث أهدر الصيعري، أكثر من فرصة خطيرة لفريقه. ونجح الحزم، في تسجيل هدف التعادل في المباراة، عن طريق اللاعب كينيدي، في الدقيقة 67، كما أهدر أكثر من فرصة أخرى، كادت تمنحه الثلاث نقاط، وسط تألق من الحارس المصري محمد عواد، لاعب الوحدة. 