رابطة الدوري الإسباني تنتقم لميسي من جماهير ريال مدريد بعدما وصفوه بالمتخلف عقلياً 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية أن رابطة أندية الدوري الإسباني أرسلت خطابا إلى لجنة المسابقات التابعة للاتحاد الإسباني لكرة القدم وإلى لجنة مكافحة العنف تشكو فيه من أهازيج الجماهير التي تحث على العنف أو تلك التي تحتوى على كلمات بذيئة وإهانات خلال المرحلتين 17 و18 من الدوري الإسباني ودور الستة عشر لبطولة كأس ملك إسبانيا. وذكرت رابطة أندية الدوري الإسباني في صدر شكواها أن الجماهير التي حضرت مباراة الكلاسيكو بين ريال مدريد وبرشلونة في 23 كانون أول/ديسمبر الماضي رددت بعض الأهازيج المسيئة. وأكدت الرابطة في خطابها أن بعض الجماهير في تلك المباراة قامت بإهانة نجم برشلونة، ليونيل ميسي، ورددت عبارة “ميسي أيها المتخلف عقليا”، فيما أهان البعض الأخر اللاعب جيرارد بيكيه حيث قالوا: “بيكيه أيها الوغد إسبانيا هي أمتك”. 