جوستافو: الوحدة كان بإمكانه خطف صدارة دوري محمد بن سلمان من الهلال ولكن! 

 كشف البرازيلي لويز جوستافو، لاعب نادي الوحدة، عن الأسباب التي أدت لابتعاد الوحدة عن خطف صدارة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين من نادي الهلال. وقال جوستافو: “في هذا الموسم، أضعنا العديد من النقاط السهلة، أمام فرق أقل منا في المستوى، تلك النقاط كانت كفيلة بأن تجعلنا في المركز الأول حاليًّا بدل الهلال، علينا تدارك الأمر فنحن نمتلك كافة المقومات، التي تجعلنا نحقق الفوز في جميع المباريات”. وكان الوحدة فاز على نادي الاتحاد بالجولة الـ22 من بطولة دوري محمد بن سلمان للمحترفين بهدفين لهدف. ويحتل الوحدة حاليًّا المركز الثالث بجدول الترتيب برصيد 39 نقطة، وبفارق 12 نقطة عن نادي الهلال المتصدر. من ناحية أخرى، يبحث الاتحاد الدولي لكرة القدم “الفيفا”، برئاسة السويسري جياني إنفانتينو، تقديم هدية لأندية دوري الأمير محمد بن سلمان، وذلك بعد تعليق النشاط الرياضي مؤخرًا بالمملكة. وذكر برنامج الدوري مع وليد أن الفيفا يدرس تمديد فترة الانتقالات الصيفية من يونيو 2020 حتى يناير 2021، حيث تستفيد كل الأندية العالمية وبالأخص أندية دوري محمد بن سلمان للمحترفين من فترة التمديد. 