مشهد مؤثر.. أغلى هدية لأم لاعب تجلس في المدرجات 

 توفر الجماهير إضافة كبيرة للاعبي فريقها المفضل خصوصاً في ملاعب أميركا الجنوبية، التي دائماً تشهد حضوراً جماهيرياً كبيراً، لكن طبيعة ونوعية هذا الدعم تختلف كثيراً عندما يأتي من أفراد عائلة اللاعب. وشهدت مواجهة إستوديانتس لابلاتا وضيفه اتلتيكو توكومان، والتي جاءت لحساب الجولة التاسعة من الدوري الأرجنتيني الممتاز لكرة القدم لقطة مؤثرة، بعد أن سجل لاعب فريق أصحاب الأرض ناهويل إيستافيز هدفاً منح من خلاله التقدم لفريقه عند الدقيقة الثانية والخمسين. الهدف كان ذات أهمية كبيرة للاعب بعد أن نجح صاحب الـ22 عاماً في تسجيل أول أهدافه رفقة فريقه إستوديانتس في الدوري الممتاز، لكنه يبدو أنه كان أكثر أهمية بالنسبة لوالدته، التي كانت حاضرة في مدرجات اللقاء، لتصطادها كاميرات النقل التلفزيوني وهي تذرف الدموع بعد هدف نجلها. ويبدو أن اللاعب قد منح والدته هدية مبكرة، كون الأرجنتين ستحتفل بعيد الأم يوم الأحد المقبل، لذا فوالدة إستيفيز حصلت على واحدة من أفضل الهدايا مع قرب هذه الذكرى، التي احتفلت بها على مدرجات "سيوداد دي لا بلاتا". 