الإصابة تبعد مورا النصر عن السوبر 

 أكد غياب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، الأوروجوياني مورا عن المشاركة في مباراة السوبر أمام الهلال في 12 أغسطس بلندن بسبب إصابته في مباراة ريفربلايت الأرجنتيني مع مضيفه تيجريس المكسيكي في ذهاب نهائي مسابقة كأس ليبرتادوريس أول من أمس التي انتهت بالتعادل السلبي. وأكدت مصادر لـ"الوطن" أنه لم يتم تحديد نوعية الإصابة. من جهته، تواصل المدرب الأوروجوياني داسيلفا مع اللاعب لمعرفه نوعية الإصابة، وينتظر أن تصدر إدارة النصر توضيحا للإعلام حول نوعيه الإصابة التي تعرض لها مورا. من جهه أخرى، قدمت إدارة النصر طلبا آخر للاتحاد السعودي بتوفير تأشيرات دخول إلى بريطانيا لبعض العاملين في الجهازين الطبي والفني من غير السعوديين وتنتظر اتحاد القدم حول هذا الأمر. ميدانيا، واصل الفريق الكروي تدريباته اليومية أمس بحصتين صباحية ومسائية، ركز المدرب داسيلفا في الحصة الصباحية على تدريبات لياقية مختلفة بينما ركز في التدريب المسائي على بعض الجوانب التكتيكية خاصة للاعبي الوسط الهجومي. يذكر أن النصر سيلاقي بعد غد فريق السد القطري، ثم يواجه النصر الإماراتي الخميس بعد المقبل، وربما يحدد الجهاز الفني مباراة ودية رابعة إذا دعت الحاجة لذلك.  وكان الفريق خسر مباراته الودية الأولى أمام كونيا سبور التركي 1/ 4 الثلاثاء الماضي. 