بالصور.. الدلاك يستقبل وفدًا من مؤتمر اليونسكو لمكافحة المنشطات 

 كشف حساب الهيئة العامة للرياضة الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن استقبال وكيل الهيئة عبدالإله الدلاك، لأعضاء المكتب التنفيذي لمؤتمر اتفاقية اليونسكو لمكافحة المنشطات. ونشرت الهيئة العامة للرياضة عبر حسابها الرسمي على “تويتر”، صورًا للزيارة، وشددت على أن عبدالإله الدلاك، نقل تحيات رئيس مجلس الإدارة تركي آل الشيخ للوفد، وكذلك إعلانه عن تقديم المملكة 100 ألف دولار لصالح صندوق اليونسكو. وتستضيف العاصمة الرياض، اليوم الأحد، اجتماع اليونسكو لمكافحة المنشطات في دورته السادسة، وذلك تحت رعاية رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، تركي آل الشيخ. ومن المُقرر أن يتناول الاجتماع الأول مؤتمر أطراف اتفاقية اليونسكو لمكافحة المنشطات، في دورتها السادسة، وتترأس السعودية المؤتمر في دورته الحالية وحتى نهاية عام 2019 ويضم 188 دولة. ويُشارك في الاجتماع أعضاء المكتب التنفيذي الذين يمثلون المجموعات الخمس المعتمدة من اليونسكو، ويمثلون القارات الخمس، وهم ممثل مجموعة أمريكا الجنوبية من جمهورية الدومنيكان، ممثل مجموعة أوروبا من رومانيا، ممثل مجموعة إفريقيا من توغو، وممثل مجموعة آسيا من كوريا الجنوبية. كما يحضر الاجتماع مقرر الاتفاقية من المملكة المتحدة، والأمين العام لاتفاقية اليونسكو، وممثل المجلس الأوروبي، وممثل الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات WADA.    