هزازي : كلٌ يُغني على ليلاه 

 بارك نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي الأول نايف هزازي لنادي الاتحاد وجماهيره على الفوز والتأهل لدور الثمانية بدوري أبطال آسيا على حساب فريقه مساء أمس الثلاثاء ، مؤكداً على أن تعويض اليوث سيكون في كأس السوبر . وكتب هزازي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مبروك للاتحاد وجماهيره بالتاهل"حظ اوفر نادي الشباب قانون في كرة القدم من يضيع يقبل حصل اليوم. الموعد كاس السوبر فمان الله انتهى الموسم ". وأضاف : " الٳعلام يكتب؟ وبعض الناس تفسر” وبعضها يقل ادبه” وبعضه يروق لك كلامه من ادب وذوق “ وانا اتابع وابتسم فقط ” وكلن يغني على ليلاه " . يذكر أن الاتحاد كان قد فاز بلقب البطولة الآسيوية مرتين من قبل عامي 2004 و2005 ، كما أنه بلغ المباراة النهائية عام 2009 . 