رسميا .. الاتفاق يتعاقد مع بينا مهاجم منتخب بوليفيا 

 أعلن الأستاذ عبد العزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق التعاقد مع ألسيديس بينا خيمينيز مهاجم فريق أورينت بيرتروليرو والمنتخب البوليفي لكرة القدم، بعد انتهاء المفاوضات معه بنجاح، وينتظر وصوله يوم غدا الاثنين لتكملة إجراءات التوقيع رسميا تمهيدا للمشاركة مع الفريق في مقبل مبارياته في الموسم الحالي. يذكر أن بينا المولود في سانتا كروز في بوليفيا بداية 1989 "24 عاما" يلعب في وظيفة المهاجم، ولكن رغم ذلك نجده مقل في أحراز الأهداف، حيث خاض مع فريقه في دوري بلاده حتى الآن 20 مباراة آخرها أمام ريل بوستسي 1 ـ3، أحرز خلالها هدفان فقط، فيما نال بطاقة صفراء ومثلها حمراء، علما أنه منذ انضمامه له في موسم 2008 وحتى الآن أي خمس أعوام أحرز 54 هدف. وخاض مع منتخب بلاده خلال تصفيات كأس العالم لأمريكا الجنوبية الحالية 4 مباريات لم يتمكن سوى تسجيل هدف وحيد، ونال بطاقة صفراء، فيما لعب معه مباراتين في كوبا أمريكا لم يسجل فيهما أي هدف. 