فهد المولد يقود تشكيل الاتحاد لمواجهة الاتفاق 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتحاد كاريلي، تشكيل فريقه لمواجهة الاتفاق، في إطار منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار كاريلي تشكيلا مكونا من: جروهي، حمدان الشمراني، زياد الصحفي، رونو اوفيني، سعود عبد الحميد، كريم الأحمدي، لوناردو خيل، عبد الإله المالكي، رومارينهو، عبد الرحمن العبود، فهد المولد. ويجلس على مقاعد بدلاء الاتحاد كل من: فواز القرني، مهند الشنقيطي، خالد السميري، عبد المحسن فلاتة، محمد العوضي، هارون كمارا، عبد العزيز البيشي، عوض الناشري، عبد العزيز العرباني.           