الشباب يغري الجيزاوي بـ 4.8 مليون والاتحاد الأقرب 

 قدمت ادارة نادي الشباب عرضا بقيمة 4.8 مليون ريال للاعب عبدالرحيم الجيزاوي، للموسم الواحد مع مميزات اخرى، ولكن رغبة اللاعب في البقاء بجدة تجعل الاتحاد الاقرب للظفر بخدماته، خاصة أن امكانات اللاعب تساعده على الظهور مع الفريق الاتحادي المتجدد. من جانبها أوضحت إدارة النادي الأهلي في بيان صحفي أنها غير ملزمة بالرد على كل الشائعات المنتشرة في مواقع التواصل الاجتماعي أو ما تبثه وسائل الإعلام، خاصة في فصل الصيف، لرغبتها في التركيز على الإعداد للموسم الجديد ولكون ما ينشر في تلك المواقع في كثير من الأحيان لا يمت للحقيقة بصلة، وأكدت عطفا على متابعتها لاتساع رقعة الشائعات حول اللاعب الكولومبي خايرو بالومينو بأن النادي الأهلي يمتلك بطاقة اللاعب لمدة أربع سنوات مضى منها موسمان ولا يستطيع اللاعب خلال هذه الفترة مغادرة النادي إلا بموافقة النادي وبشرط جزائي مالي كبير، كما أن الإدارة لم تتلق أي عرض رسمي بخصوص بالومينو ولديها الرغبة في استمراره مع الفريق، وأي مستجدات في هذه العلاقة فهي تخضع لرغبات وطموحات تخص اللاعب والإدارة التي على أتم الاستعداد للتعامل مع أي مستجدات ولديها من الشفافية ما يكفي لطرحها أمام جماهير النادي الأهلي من خلال المركز الإعلامي الذي سيوافي الجماهير بأي أخبار جديدة تخص النادي حرصا على المصداقية. وعن اللاعب عبدالرحيم جيزاوي، ذكرت أن اللاعب سبق أن تلقى عرضا رسميا مكتوبا تضمن مبلغ العقد الجديد لثلاث سنوات مقبلة تم تسليمه لمدير أعماله سلطان البلوي وتلقى النادي أمس خطابا رسميا بالاعتذار عن قبول العرض والمطالبة بمبلغ أكبر بكثير من المبلغ المعروض، وتم إبلاغ وكيل أعمال اللاعب بتمسك النادي بعرضه الذي قدمه الأسبوع الماضي دون زيادة. 