الفيصلي يتعاقد مع البرازيلي شاموسكا خلفاً لريدنك 

 أعلنت إدارة الفيصلي برئاسة فهد المدلج، إنهاء تعاقدها مع المدرب البرازيلي شاموسكا بيريكليس، خلفاً للبلجيكي المقال ميريشيا ريدنك. وكشف الفيصلي في بيان رسمي عن دعم تركي آل الشيخ، رئيس اليهئة العامة للرياضة، في صفقة المدرب، وعن مدة العقد مع المدرب البرازيلي الجديد، والذي يمتد حتى نهاية الموسم الحالي. وبدأ بيريكليس مسيرته التدريبية مطلع تسعينيات القرن الماضي في الدوري البرازيلي، قبل أن يخوض تجربته الأولى الخارجية مع أويتا ترينيتا الياباني في موسم 2005 - 2006، ويعود إلى البرازيل، ليعود إلى الخليج مدربا للشعب الإماراتي في موسم 2016 -2017. 