المريسل لـ"التعاون": قدمتم أفضل مواسمكم وعاقبتكم من هزمكم بأخطاء تحكيمية بهزيمة تاريخية 

 هنأ الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، نادي التعاون بعد فوزه بكأس خادم الحرمين الشريفين، لأول مرة في تاريخه. وقال المريسل مهنئاً التعاون: "مبروك لجمهور التعاون، مبروك لإدارته ومجلس أعضاء شرفه، مبروك نجومه تحقيق هذه الكأس الغالية والإنجاز الأول من نوعه وكذلك التأهل لدوري أبطال آسيا مباشرة" وأضاف المريسل: "يستاهلون أبطال التعاون هذا الإنجاز الذي تأخر كثيراً لأخطاء تحكيمية عصفت بأحلامهم وأخرتها، ولكن بعزيمة الرجال جعلتهم يقدمون أفضل مواسمهم ويعاقبون من هزمهم بأخطاء تحكيمية هزيمة تاريخية دون تلك الأخطاء". وفاز نادي التعاون على نظيره الاتحاد بهدفين لهدف في المباراة النهائية التي أقيمت أمس الخميس، على إستاد الملك فهد الدولي في الرياض. 