جماهير النصر تنتظر مفاجأة جديدة بشأن "محيط الرعب" 

 كشفت مصادر صحفية، عن أن شركة الوسائل للدعاية والإعلان، تجهز مفاجأة جديدة لجماهير نادي النصر، بشأن اللعب على ملعب استاد جامعة الملك سعود (محيط الرعب)، قبل بداية الموسم الرياضي الجديد. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، إن شركة الوسائل ستعلن خلال أيام قليلة عن هوية النادي الذي سيلعب في ملعب جامعة الملك سعود، وذلك بعدما كسبت الشركة المنافسة أمام نادي الهلال، في المناقصة التي طرحتها الجامعة الفترة الماضية. وأوضحت المصادر، أن الملعب سيكون من صالح نادي النصر، وذلك بعدما اتفقت الشركة والنادي على إقامة مباريات الفريق الكروي الأول على الملعب، ويُتوقع أن يتم الإعلان عن الاتفاقية بين الطرفين عقب عودة النصر من مشواره الآسيوي. 