الانضباط تغرم الأهلي 100 ألف ريال بسبب جماهيره 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم تغريم النادي الأهلي السعودي مائة ألف ريال ، نظير توجيه جماهير ألفاظاً نابية ضد حكم مباراة فريقهم مع هجر في الجولة الرابعة من دوري زين السعودي الثلاثاء الماضي على إستاد الأمير عبد الله الفيصل بجدة ، وانتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين. واتخذت اللجنة قرارها في الاجتماع الذي عقدته يوم الخميس الماضي ، رئاسة المحامي صالح الخضر رئيس اللجنة ، حيث تأكد لها قيام جماهير الأهلي بتوجيه ألفاظ خارجة ضد الحكم ، كما أشعلت مفرقعات ، ومخالف لصريح لائحة العقوبات ،كما أورد الحكم في تقريره هذه المخالفات. واعتبرت اللجنة أن قرارها نافذا بعد انتهاء المدة القانونية للاستئناف ، أو بعد تأييده من لجنة الاستئناف. 