في أول مباراة للشمراني.. العين يخسر بـ 3 أهداف في الدوري الإماراتي 

 تلقى فريق العين الإماراتي هزيمة بثلاثة أهداف من نظيره الإمارات، في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء اليوم الخميس في الجولة الـ15 من بطولة دوري الخليج العربي، وذلك في أول ظهور للاعب ناصر الشمراني مع الفريق. وبدأ الشمراني أساسيا في تشكيلة العين لكنه لم يسجل، بل افتتح المغربي مراد باتنة التسجيل للإمارات في الدقيقة 22 من ركلة حرة، ليتعادل البرازيلي كايو لوكاس للعين بتسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء لينتهي الشوط الأول بالتعادل، وحقق الإمارات الفوز على العين في الشوط الثاني بنتيجة 3- 2. يذكر أن العين في المركز الثاني برصيد 31 نقطة من 14 مباراة، متأخرا بنقطة واحدة عن الجزيرة المتصدر، بينما ارتقى الإمارات للمركز 12 بعدما رفع رصيده لتسع نقاط من 15 مباراة. 