زيدان: لا أتمنى مواجهة يوفنتوس 

 أكد المدير الفني لريال مدريد الإسباني، الفرنسي زين الدين زيدان، عقب تعادل فريقه أمام بروسيا دورتموند الألماني 2-2، في ختام دور المجموعات بدوري الأبطال، أنه يريد تجنب مواجهة يوفنتوس الإيطالي في دور الـ16 للبطولة. وبعد هذه النتيجة، حل الفريق "الملكي" في المركز الثاني بالمجموعة ليتجنب الفرق أصحاب المركز الثاني في هذا الدور، أمثال بايرن ميونخ الألماني ومانشستر سيتي الإنجليزي وباريس سان جيرمان الفرنسي، ولكنه في المقابل يمكن أن يقع أمام آرسنال الإنجليزي أو موناكو الفرنسي أو ليستر سيتي الإنجليزي أو يوفنتوس ونابولي الإيطاليين. وصرح زيدان خلال المؤتمر الصحافي عقب اللقاء: "سنرى الفريق الذي سنواجهه خلال قرعة الإثنين المقبل، إذا ما سألتني (موجهاً كلامه للصحافة) عن الفريق الذي أريد تجنبه، سأقول يوفنتوس، لسببين، ولكن سنرى ماذا سيحدث يوم الإثنين، لن يكون بمقدورنا فعل شيء وسنرى مثل الجميع من الفريق الذي سيواجهنا". وأعرب المدرب الفرنسي عن عدم رضاه بعض الشيء عن أداء الفريق خلال العشر دقائق الأخيرة أمام دورتموند، والتي أكد أن الفريق افتقد خلالها للتركيز لتجنب التعادل، ومن ثم خسارة صدارة المجموعة. وقال في هذا الصدد: "فرطنا في الفرص التي سنحت لنا أمام مرمى دورتموند، تمكنا من التسجيل، وهذا هو الفارق، ولكننا في النهاية خرجنا متعادلين، هم في الصدارة ونحن في المركز الثاني، حاولنا بشتى الطرق تصدر المجموعة ولكن هذا لم يتحقق، فخور باللاعبين، لقد قدموا أداءً جيداً". كما أثنى زيزو على ثنائي الفريق، مواطنه كريم بنزيما والكولومبي جيمس رودريغيز، إذ قال إن الهدف الثاني كلل مجهودهما طيلة اللقاء. وأوضح: "في الهدف الثاني، قدم جيمس تمريرة رائعة داخل المنطقة لكريم، الذي حولها بشكل جميل في الشباك، اللقطة كانت جيدة ليس فقط بسبب التمريرة ولكن أيضاً بسبب مجهودهما الكبير وأنا سعيد بهما". 