الفيصلي يتعادل ودياً مع باختكور 

 خاض فريق "الفيصلي" الأول لكرة القدم ثاني لقاءاته الودية في معسكره المقام حالياً بمدينة " خورفكان " أما باختكور الأوزبكي. وانتهى اللقاء بتعادل الفريقين 1/1 وسجل اللاعب " لوزينهو كوستافو " هدف الفيصلي وشهد اللقاء خروج اللاعب بالبطاقة الحمراء خلال مجريات الشوط الأول. وشارك في اللقاء العديد من عناصر الفريق رغبة من مدير الجهاز الفني الكرواتي " تومسيلاف ايكوفيتش " الوقوف على مستوياتهم الفنية قبل استئناف دوري جميل للمحترفين وأتاحة الفرصة لجميع اللاعبين بالمشاركة في اللقاء . 