بالفيديو .. حارس مرمى فرنسي يتصدى لأغرب ركلة جزاء في تاريخ الكرة 

 خطف حارس مرمى فريق "فان" الفرنسي الأضواء، حينما أذهل عشاق كرة القدم بتصديه لركلة جزاء بطريقة رائعة وطريفة في الوقت نفسه، خلال مباراة فريقه أمام "رين" بدوري الدرجة الثانية للهواة. وحسب موقع " روسيا اليوم"، تصدى الحارس جون فرانسوا "37 عاما" في المرة الأولى للكرة عن طريق الصدفة، بعدما ارتطمت بالقائم لترتطم برأسه، قبل أن يتصدى لها في المرة الثانية ثم الثالثة ببراعة. تجدر الإشارة إلى أن المباراة انتهت لصالح فريق "فان" بثلاثية نظيفة. 