جروس يحذر لاعبيه من الاستهانة بالاتحاد .. وبيتوركا يؤكد جاهزية فريقه 

 قال السويسري كريتسيان جروس المدير الفني للنادي الأهلي السعودي لكرة القدم إن مواجهة الاتحاد مصيرية، والفوز بها يبقي الفريق في صدارة دوري المحترفين السعودي . وأكد جروس انه حذر لاعبي الفريق من الاستهانة بالاتحاد لامتلاكه قوة ضاربة تسهل عليه المهمة، ويجب توخي الحذر من هجماته مشددا على ان القوة البدنية لدى لاعبي المنافس عالية. وأضاف أنه بدأ الإعداد لهذه المهمة منذ فترة، وأن على فريقه إثبات هذا على أرض الميدان وحسم الفوز مبكرا. من جانبه أكد الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد على أهمية مباراة الأهلي، حيث أعتبرها فرصة لتصحيح أوضاع فريقه وللعودة للمنافسة من جديد. وقال بيتوركا :”يمتلك الأهلي قوة هجومية ولاعبين مميزين، ولكننا ورغم الظروف التي تحيط بنا جاهزون لحسم ديربي جدة”. وأشار الروماني إلى أن حظوظ جميع فرق الدوري متقاربة للغاية والكل يسعى للظفر باللقب، مضيفاً أن لاعبي الفريق يقدمون أداء جيداً منذ عودته لتدريب الفريق. 