عبدالله بن مساعد ل UFM : أنصح الجابر بالتوجه للعمل في المجال التدريبي 

 قدم عضو شرف نادي الهلال الأمير عبدالله بن مساعد “نصيحة” لمدير الكرة بالنادي الكابتن سامي الجابر بالتوجه للعمل في المجال التدريبي سواء داخل نادي الهلال أو خارجه أو تولي منصب إداري في أحد الإتحادات الخارجية. و كشف سموه من خلال مداخلة هاتفية لبرنامج “ديوانية يو” الذي يُبث عبر إذاعة ufm أن الإدارة الهلالية كانت تنوي التفاوض مع مدرب تشيلسي الحالي الإيطالي دي ماتيو بعد أن أُقيل من تدريب فريق وست بروميتش الإنجليزي. يذكر أن سامي الجابر تعرض في الآونه الأخير لهجوم شرس من قبل بعض الجماهير الهلالية وعدد من الإعلاميين مطالبينه بالرحيل بحجة صرامته وتطفيشه للنجوم على حد قولهم وأنه السبب الرئيس في مشاكل بعض اللاعبين آخرهم : ياسر القحطاني وأحمد الفريدي. 