كيال : الصدارة حالياً لا قيمة لها 

 يوضح المحلل الرياضي الأهلاوي طارق كيال أن القضية برمتها لم يكن لها أن تأخذ كل هذا الاهتمام، لأنه لا قيمة لها، وأن وضع ترتيب الدوري في هذا الوقت من الموسم لا قيمة له، وقال لـ"الرياضية": "تم وضع نظام المواجهات المباشرة في موسم 2008، وتم تطبيقه حالياً، ولكن في كل الحالات لا أراها قضية كبيرة تستحق كل هذا الاهتمام والجدل".  ويقلل كيال من جدول الترتيب الموضوع في موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم، والاتحاد الآسيوي مشدداً على أن من يضعه هم مجرد أشخاص، لا الاتحادات ذاتها. ويضيف: "لن تستقر الأمور على ما هي عليه، بالتأكيد ستتغير أكثر من مرة، فما زال في الدوري الكثير".  ويتابع متسائلاً: "ما يحدث حالياً هو مجرد ترتيب مؤقت ولا أهمية له، المهم هو من يفوز باللقب في نهاية الموسم، أما الترتيب الحالي فلا يقدم ولا يؤخر كثيراً، في تصوري هذا الجدل لا قيمة له". 