سعود الصرامي : الجابر يفكر في مغادرة الشباب ! 

 نشر الناقد الرياضي سعود الصرامي تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، ذكر من خلالها أن المدرب سامي الجابر، المدير الفني لنادي الشباب، يفكر جديا في مغادرة البيت الشبابي، مؤكدا أنه لم يتقدم حتى الآن باستقالته. وقال الصرامي: "خاص جداً. سامي لم يقدم استقالته من تدريب الشباب الذي يرتبط معه بعقد لمدة لثلاث سنوات.! لكنه يفكر جدياً بالمغادرة بعد الهزيمة من وج". وكان الشباب قد خسر اليوم أمام وج بهدف دون رد في دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، ليودع الفريق البطولة في مفاجأة كبيرة. 