سيدني يتوج بلقب الدوري الأسترالي 

 توج فريق سيدني اف سي بلقب الدوري الأسترالي لكرة القدم بعد فوزه على ملبورن فيكتوري اليوم في المباراة النهائية بأربعة أهداف مقابل هدفين بركلات الجزاء الترجيحية. وانتهى الوقتان الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله ليحتكم الفريقان إلى ركلات الجزاء الترجيحية التي حسمها سيدني لصالحه. يذكر أن سيدني حقق لقب الدوري المحلي للمرة الأولى منذ عام 2010، بعد أن فرض هيمنته على منافسات الموسم الحالي ، وأنهى الموسم في صدارة جدول الترتيب وتعرض لخسارة واحدة فقط ليتفوق في نهاية الموسم بفارق 17 نقطة عن ملبورن فيكتوري. 