" الهلال " يدعم القحطاني في سباق أفضل مهاجم بكأس آسيا 

 ناشد نادي الهلال جماهيره دعم ياسر القحطاني نجم الفريق السابق، في سعيه إلى الفوز بلقب أفضل مهاجم في تاريخ بطولة كأس آسيا؛ وذلك في التصويت الذي أطلقه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على موقعه الرسمي. وناشد الهلال محبيه ومشجعيه التصويت للقحطاني حتى يتم اختياره ضمن التشكيلة المثالية لتاريخ نهائيات كأس آسيا. ويتنافس "القناص" مع كوكبة من أفضل المهاجمين الذين مروا على البطولة، وهم: الإيراني علي دائي هداف كأس آسيا 1996 بتسجيله 13 هدفًا لمنتخب بلاده في 3 بطولات آسيوية شارك فيها، والكوري الجنوبي لي دونج-جوك هداف كأس آسيا عام 2000، والياباني ناوهيرو تاكاهارا الذي ساهم في فوز بلاده بلقب البطولة عام 2000، والعراقي يونس محمود أفضل لاعب في كأس آسيا 2007، والإماراتي علي مبخوت هداف كأس آسيا 2015، والكويتي جاسم الهويدي رابع أفضل هداف في تاريخ البطولة، والأسترالي تيم كاهيل الذي ساهم في فوز بلاده بلقب البطولة الأخيرة في 2015، والأوزبكي ألكساندر جينيريك أفضل هداف لأوزبكستان في تاريخ البطولة الآسيوية. 