نور: ظهورنا سيكون مختلف .. الجاسم: جماهيرهم لا تخيفنا 

 أكد قائد فريق الاتحاد محمد نور أن لقاء فريقه مع الأهلي يوم الاثنين يعد هاماً للفريق الاتحادي الذي يخوض هذا اللقاء بين جماهيره, مشدداً على وجوب الخروج بنتيجة إيجابية قبل لقاء الرد والذي سيكون بين جماهير الاهلي, معتبراً أن عامل الجمهور مهم في مثل هذه اللقاءات, ضارباً مثال بلقاء غوانزهو الصيني والذي كان الحضور مؤثراً وساهم في الخروج بنتيجة مريحة كانت السبب الرئيسي في التأهل لهذا الدور, وأشار نور إلى أن خبرة لاعبي الاتحاد مطلوبة في مثل هذه المباريات لكونهم خاضوا الكثر من المواجهات المثيرة إعلامياً وجماهيرياً والتي تشابه مباراة الاهلي. من جانبه, نفى تيسير الجاسم أن يكون حضور جماهير الاتحاد يشكل ضغط كبير على لاعبي الاهلي, وقال بأنهم كلاعبين شاركوا في الكثير من المباريات خارج أراضيهم وبين جماهير كبيرة وقدموا مستويات ونتائج جيدة, وبالتالي فإنه لا يوجد ما يعيقهم عن تقديم مستوى يرضي الجماهير الاهلاوية التي وقفت مع الفريق كثيراً قبل المباراة وساندتهم معنوياً. واضاف الجاسم بأن فريقه عازم على الوصول للنهائي لأول مرة في هذه النسخة, معتبراً أن الفريق مرّ في لحظات صعبة خلال هذه البطولة وتجاوزها وهو قادر على تجاوز فريق الاتحاد الذي يكن له كل الاخترام. 