عمار الدحيم: خسرنا بسبب عدم التركيز.. وسنعوض في المباريات القادمة 

 قال لاعب نادي الاتحاد، عمار الدحيم، إن فريقه هُزم أمام أبها بسبب عدم التركيز في فترات من الشوط الثاني. وأضاف الدحيم ـ خلال تصريحات تليفزيونية عقب المباراة ـ :"كنا متقدمون في الشوط الأول ولكن في الشوط الثاني لم نركز في بدايته وحدث ماحدث وتحولت المباراة". وأتم لاعب الاتحاد حديثه بالإشارة إلى إنهم لم يشعروا بالتعب مع استئناف النشاط؛ حيث كانوا يعسكروا في أبها، قائلاً:"إن شاء الله نعوض فيما هو قادم". وهُزم نادي الاتحاد بهدفين مقابل هدف أمام نظيره أبها خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الـ 23 مع بداية استئناف البطولة.  عمار الدحيم - لاعب #الاتحاد:لم نشعر بالتعب وسوء التركيز هو سبب الخسارة.#ابها_الاتحاد pic.twitter.com/VNdqgfOXsF
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 4, 2020  