ريجيكامب: أثق في قدرات نجوم الأهلي 

 أعرب المدير الفني لفريق النادي الأهلي، الروماني لورينت ريجيكامب عن ثقته في قدرات لاعبيه قبل مواجهة استقلال طهران الإيراني، غداً (الخميس) ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأكد ريجيكامب في المؤتمر الصحفي قبل مواجهة استقلال طهران، أنه يتمنى بداية جيدة مع اللاعبين، وتحقيق الفوز في المباراة الأولى. وأضاف المدرب الروماني، أن في كل مرحلة يأتي فيها مدرب جديد، يرغب اللاعبون في إثبات ما لديهم من إمكانيات متمنياً أن تكون ردة الفعل إيجابية. وشدد ريجيكامب على علمه بأن لاعبي الأهلي يملكون إمكانيات كبيرة، والمباريات الأولى دائمًا ما تكون صعبة لكنه يثق في قدرات نجوم الفريق. ومن المقرر أن يقود ريجيكامب الأهلي أمام استقلال طهران، في أولى مبارياته الرسمية خلفاً للمدرب الصربي، فلادان ميليوفيتش. 