مشاركة "أمرابط" و"أحمد موسى" في أمم أفريقيا تتسبّب في تأجيل قائمة النصر الآسيوية 

 تسبّب انضمام بعض لاعبي النصر إلى منتخبات بلادهم استعداداً لبطولة أمم أفريقيا، في تأجيل المدير الفني للفريق المدرّب البرتغالي "روي فيتوريا" موعد تسليم القائمة النهائية المشاركة في مسابقة أبطال آسيا إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إلى صباح اليوم الإثنين. وقالت مصادر إن فيتوريا لا يزال مصراً على إبعاد اللاعب المغربي "نور الدين أمرابط" والنيجيري "أحمد موسى" لعدم ضمان مشاركتهما في مواجهات دور الـ16 من البطولة، وذلك لمشاركة منتخبي بلديهما في التحضير للبطولة الأفريقية المقامة في القاهرة 15 يونيو المقبل. ويأتي ذلك بعد مطالبات نصراوية بتواجد أمرابط في القائمة بدلا من البرازيلي جوليانو، تزامناً مع منح المدرّب البرتغالي، أمس الأحد، إجازة استعداداً لتدريبات مواجهة الشباب التي ستشهد عودة اللاعب المغربي، و"سلطان الغنام"، و"مايكون" و"برونو"، على استاد الملك فهد الدولي بعد انتهاء زراعته. 