الهلال يشكو “المطرود” لفيفا 

 شرعت إدارة نادي الهلال متمثلة بالإدارة القانونية في إعداد ملف شكوى ضد مدرب الفريق الأول لكرة القدم (المقال) جوستافو ماتوساس (أوروجوياني)، تمهيداً لرفعه للاتحاد الدولي لكرة القدم عن طريق الاتحاد السعودي لكرة القدم. وكشفت مصادر هلالية لـ"الرياضية" :" أن فحوى الشكوى الهلالية تتعلق بالتصرفات غير المبررة التي قام بها ماتوساس خلال منافسات الفريق في دوري جميل للمحترفين من تخبطات فنية وعناصرية غريبة على تشكيلة الفريق، والطريقة التي انتهجها في مواجهات الفريق الماضية التي وضع عليها علامات استفهام وتعجب أثرت على سير الفريق خاصة في مباراة القادسية، وذلك بعد أن زج بلاعبين في غير مراكزهم واستبعد آخرين بالرغم من جاهزيتهم من كافة النواحي، الأمر الذي يتهم المدرب برغبته في الضرر بالفريق بشكل واضح حتى تتم إقالته ويحصل على الشرط الجزائي بناءً على بنود العقد المبرم بين الطرفين. ويتولى محامي النادي ثامر الجاسر ملف القضية، حيث يعمل على وضع مبررات الشكوى التي تنصف النادي بما قام به المدرب المقال من تجاوزات، وينتظر أن ترفع الشكوى للجهات ذات الاختصاص فور تدقيقها والانتهاء منها. 