بالفيديو.. محمد سالم بعد مباراة الأهلي : الحماس والجدية وخطة المدرب أهم اسباب الفوز 

 أكد لاعب نادي الشباب محمد سالم ، أن تكاتف لاعبي فريق الشباب وتنفيذ خطة المدرب أهم عوامل فوز الفريق اليوم على نادي الأهلي . وقال سالم في لقاء إعلامي عقب المباراة ، الفريق اليوم “متكاتف” وكان هناك حماس وجدية.. الفريق الكبير يبان في مثل هذه المباريات.. ومدربنا قريب من اللاعبين وخطته واضحة. وتابع ، الحمد لله ظهرنا بشكل ممتاز ، غير المباراة الماضية كان هناك بعض اللخبطة ، تغيير مدرب وبعض الأشياء . وأضاف ، قدمنا مباراة جميلة والحمد لله رجعنا بمباراة كبيرة وقدمت كل ما أستطيع ، والحمد لله تعاملنا جميعاً بإيجابية مع تغيير المدرب ما ساعدنا في الفوز . وكان قد نجح نادي الشباب في الفوز على نادي الأهلي بهدف نظيف، اليوم السبت، ضمن لقاءات الجولة الثالثة عشرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  محمد سالم - لاعب #الشباب:الفريق اليوم "متكاتف" وكان هناك حماس وجدية.. الفريق الكبير يبان في مثل هذه المباريات.. ومدربنا قريب من اللاعبين وخطته واضحة.#الشباب_الأهلي pic.twitter.com/LL87LcZBxZ
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 28, 2019  