أحمد حجازي يوجه نصيحة للاعبي الاتحاد بعد تأهل الرجاء لنهائي البطولة العربية (فيديو) 

 وجه مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، أحمد حجازي، نصيحة إلى لاعبي فريقه، وذلك بعد تأهل فريق الرجاء المغربي إلى نهائي البطولة العربية، بالفوز على الإسماعيلي المصري، مساء الإثنين، بـ 3 أهداف دون رد. وقال أحمد حجازي، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "في البداية هاردلك لنادي الإسماعيلي ومبروك الرجاء على التأهل.. مباريات النهائيات ليس لها مقاييس". وأوضح حجازي: "مباراة النهائي ببطولة، لذلك يجب على اللاعبين أن ينزلوا أرضية الملعب وهم متأكدون من حصد اللقب، وهو الهدف الرئيسي لنا، وإن شاء الله قادرين على الفوز بالبطولة من خلال الإعداد الجيد لها". وتابع حجازي: "الآن مركزين في مباراة أبها في الدوري، ونستعد بعدها لمباريات الدوري ونخوض كل مباراة على حدة، وإن شاء الله ننتهي من مباريات الدوري، ونبدأ في التركيز لنهائي البطولة العربية أمام الرجاء".    #الدوري_مع_وليد | أحمد حجازي - لاعب نادي #الاتحاد: هاردلك للإسماعيلي ومبروك للرجاء.. النهائيات ليس لها مقاييس وأي فريق حيكون صعب.. إن شاء الله قادرين على الفوز بالبطولة.#قناة_SBC pic.twitter.com/LpTUPdXrjI
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 11, 2021  