الهلال يقدم دعوة رسمية للنعيمة لحضور مواجهتي بونيودكور 

 اعتذر صالح النعيمة القائد التاريخي لفريق الهلال والمنتخب السعودي عن مرافقة فريق الهلال إلى طاشقند لحضور مواجهة الفريق الأربعاء المقبل أمام بونيودكور الأوزبكي في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، مؤكدا أنه سيكون في مقدمة الحضور لمباراة الإياب في الرياض، وذلك بعد الدعوة الرسمية التي تلقاها النعيمة من إدارة الهلال والتي مثلها الأستاذ سعود السبيعي مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية بنادي الهلال، الذي قام مساء اليوم بزيارة النعيمة في منزله وتقديم دعوة الإدارة الهلالية. الجدير بالذكر، أن بعثة الفريق ستغادر مساء الاثنين إلى أوزباكستان برئاسة رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد الذي تقدم الحضور لمران الفريق مساء اليوم السبت بعد عودته من رحلته العملية إلى الإمارات. من جهة أخرى، تأكد غياب سلمان الفرج عن مواجهة فريقه الهلال الأربعاء المقبل أمام بونيودكور الأوزبكي، حيث واصل مساء اليوم الشيت برنامجه التأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي، فيما أنهى البرازيلي تياقو نيفيز المحترف في صفوف فريق الهلال برنامجه العلاجي وأدى مساء اليوم السبت مراناً لياقياً تمثل في الجري حول الملعب, وسيستمر في برنامجه اللياقي لمدة أسبوع كامل قبل الدخول في التمارين الجماعية, ليكون جاهزا للمشاركة في لقاء بونيودكور في إياب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، في حين أدى عبداللطيف الغنام مراناً لياقياً تنوّع بين التدريبات البدنية باستخدام الكرة, والجري حول الملعب على سرعات مختلفة. وكان لاعبو الهلال قد أدوا تمارينهم مساء اليوم السبت استعداداً لملاقاة بونيودكور، وركز مدير الجهاز الفني سامي الجابر خلال التدريبات على الجوانب التكتيكية، مع تنفيذ عدد من الجمل الفنية على إنهاء الهجمة بشكل صحيح، قبل أن يختتم المران بمناورة على ثلثي مساحة الملعب. الجدير بالذكر، أنّ تمرين الفريق غداً الأحد سيقام في الفترة المسائية, وسيكون مفتوحاً أمام وسائل الإعلام والجماهير للمتابعة دون التصوير, وسيجري عصر بعد غد الاثنين تدريبه الأخير، قبيل المغادرة إلى أوزبكستان مساءً عبر طائرة خاصة، برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي. 