صحف فنزويلية : ريفاس عاد للاحتفال من جديد 

 أشادت الصحف الفنزويلية بتألق مواطنها جيليمن ريفاس مهاجم نادي الاتحاد وتسجيله لهدف الفوز على الوحدات الأردني ومساهمته في صعود فريقه لدوري المجموعات الآسيوي .  وقالت الصحف أن ريفاس عاد للاحتفال مع الاتحاد من جديد فبعد أن أمطر شباك منافسوا الاتحاد في الدوري بـ 15 هدفاً وضعته في صدارة قائمة هدافي جميل , هاهو يعود للاحتفال بأهدافه في شباك منافسي النمور ولكن هذه المرة في دوري أبطال آسيا ويساهم في فوز فريقه بالملحق الآسيوي والصعود لدور المجموعات .  وأضافت إن الفنزويلي افتتح مشاركاته في دوري أبطال آسيا بهدف تاريخي بالنسبة له حيث لم يسبق له المشاركة في دوري أبطال آسيا أو التسجيل فيها , ومرشح للتألق في الأدوار التالية من البطولة وتسجيل مزيداً من الأهداف .  وكان الاتحاد قد فاز على الوحدات الأردني 2-1 في مباراة الملحق الآسيوي المؤهل لدور المجموعات , أحرز هدفي الاتحاد مختار فلاتة وجيلمين ريفاس . 