أبطال آسيا: إف سي سول الكوري يواصل انتصاراته 

 سجل المهاجم البرازيلي كارلوس أدريانو كروز هدفين ليقود فريق إف سي سول الكوري الجنوبي إلى مواصلة انتصاراته في بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم بفوزه الساحق 4 / 1 على مضيفه شاندونج ليونينج الصيني اليوم الأربعاء في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة السادسة بالدور الأول للبطولة. ورفع إف سي سول رصيده إلى تسع نقاط في صدارة المجموعة بعدما حقق الفوز في جميع المباريات الثلاث التي خاضها في المجموعة حتى الآن وتجمد رصيد شاندونج عند ست نقاط في المركز الثاني بعدما مني بهزيمته الأولى في المجموعة. وأنهى الفريق الكوري الشوط الأول لصالحه بهدف سجله كروز في الدقيقة 28 ورد شاندونج في الشوط الثاني بهدف التعادل عن طريق جوسيلي دا سيلفا في الدقيقة 62 . ولكن إف سي سول سجل ثلاثة أهداف متتالية في غضون سبع دقائق بوسط الشوط الثاني وأحرزها يو هان كو والمونتنجري داميان داميانوفيتش وكروز في الدقائق 65 و68 و71 ليحقق الفريق الفوز الكبير. 