جلسة تحسم مستقبل توميساك مع النصر 

 وصل إلى العاصمة السعودية الرياض، فجر اليوم الاثنين، لاعب الوسط الكرواتي، إيفان توميساك، للانضمام لتدريبات فريق النصر، التي انطلقت الأسبوع الماضي. ويرتبط إيفان مع النصر بعقد ساري حتى نهاية الموسم المقبل، وسيعقد اللاعب اجتماعًا مع الإدارة، مساء اليوم، لتحديد مستقبله مع الفريق. من جهة أخرى، علم "" أن إدارة النصر تقدمت بعرض للاعب خط وسط الجزيرة الإماراتي، ليواندرو بيريرا "30 عامًا"، للانتقال إلى الفريق الأصفر في الموسم المقبل، بنظام الإعارة، مقابل 3 ملايين دولار. وسيصل أيضًا إلى جدة، اليوم، المدرب البرازيلي، ريكاردو جوميز، الذي تعاقدت معه إدارة النصر للإشراف على تدريب الفريق في الموسم الجديد، خلفًا للفرنسي كارتيرون. ويُنتظر أن يعقد جوميز اجتماعًا مع رئيس النادي، الأمير فيصل بن تركي، المتواجد هذه الأيام في جدة. 