"مورايس": أثق في إمكانياتي.. والهلال لا يرغب في تجديد عقدي (فيديو) 

 تحدث المدير الفني لفريق الهلال، المدرب البرتغالي خوسيه مورايس، عن مستقبله مع الفريق، بعد تتويجه بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020-2021). وقال "مورايس" في حديثه عبر قناة "آبولا تي في" البرتغالية: "أمتلك بعض اللاعبين من العيار الثقيل في الهلال، الذين يمكنهم إحداث الفارق، لكن لم يكن الأمر سهلا لتغيير شكل الفريق في هذا الوقت القصير". وأوضح: "كنت محظوظا بمعرفة سابقة لبعض اللاعبين، مثل كاريلو الذي شاهدته عندما كنت أدرب نادي بارنسلي في إنجلترا.. وأعرف فييتو أيضاً عندما كان يلعب في سبورتينج لشبونة وهذا ساعدني، لقد كونت معهما علاقة جيدة بسرعة كبيرة". وأشار مورايس: "سينتهي عقدي مع الهلال بنهائية الموسم، وأشعر أن شيء ما قد تغير عن محادثتي السابقة مع إدارة النادي، لا يوجد شيء يشير إلى أنهم يرغبون في تجديد عقدي، وبشكل عام أنا مستعد لكل الاحتمالات". وتابع المدرب البرتغالي: "أثق في إمكانياتي وأعلم أنني أملك صفات جيدة كمدرب، ولكن هناك مدربون أفضل مني بكثير لقيادة هذا النادي بالتأكيد.. ولا أعلم أين سأذهب". وفيما يخص العمل كمساعد مع جوزيه مورينيو في روما، ذكر: "لا يوجد شيء ملموس حتى الآن، هي مجرد استطلاعات رأي فقط، لكن بالتأكيد أحب العمل مع مورينيو، هو من أهم المدربين في كرة القدم البرتغالية وفي العالم". 