نجوم السعودية يحتلون مراكز متقدمة في قائمة تضم أوفى اللاعبين 

 احتل نجم النصر و أسطورته السابقة ماجد عبدالله المركز التاسع عالمياً في قائمة قدمها موقع القاموس الشهير (ويكيبيديا) و التي ضمت أكثر من 800 لاعب لعبوا لأكثر من 10 سنوات على الأقل مع نادٍ واحد دون الانتقال طوال مسيرتهم إلى نادٍ آخر، حيث ارتدى ماجد قميص النصر لـ 23 عاما على التوالي في الفترة ما بين 1975 و1998 ليحتل المركز الثاني عربياً وآسيوياً بعد حارس المرمى البحريني حمود السلطان الذي لعب لمدة 24 سنة مع المحرق البحريني، ولم يتفوق عليه عبر التاريخ سوى 8 أسماء منها نجم مانشستر يونايتد الويلزي ريان جيجز وقائد ميلان والمنتخب الإيطالي السابق باولو مالديني وجاء نجم الهلال السابق يوسف الثنيان في المركز 25 تاريخياً علماً أنه لم يلعب إلا للفريق الهلالي في مسيرته التي امتد 21 عاماً بين عامي 1984 و2005. ويتفوق ماجد ويوسف على أسماء تاريخية مثل أسطورة الدفاع في إيطاليا فرانكو باريزي (20 عاماً مع ميلان) ومدفاع آرسنال الشهير توني أدامز (19 عاماً) ولاعبي مانشستر يونايتد جاري نيفيل وبول سكولز (19 عاماً). ويحتل نجم الهلال محمد الشلهوب المركز 13 في قائمة اللاعبين الأوفياء الذين لم تنته مسيرتهم حتى اللحظة حيث أنه يمضي حالياً موسمه الـ 16 مع الهلال ليتعادل في عدد السنوات مع قائد ليفربول ستيفن جيرارد ونجم خط الوسط في برشلونة تشافي . 