عبدالله عطيف: "استقلال دوشنبه" ليس لديه ما يخسره.. وعلينا الحذر 

 قال لاعب فريق الهلال، عبدالله عطيف، إن نظيرهم الطاجيكي استقلال دوشنبه ليس لديه ما يخسره خلال مباراتهما غداً لذا عليهم الحذر والتركيز. وأضاف عطيف، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الجمعة):"مباراة استقلال غداً لن تكون أسهل من اللقاء السابق ولابد من مضاعفة الجهد لنقدم المستوى المأمول وحصد الثلاث نقاط". وأتم اللاعب تصريحاته بقوله:"نادي الهلال يتميز بتميز محاوره، أنا وكنو كانت لدينا الرغبة في العودة للعب لأننا لم نلعب لفترة طويلة". ويستعد فريق الهلال لمواجهة نظيره استقلال دوشنبه الطاجيكي، مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويتصدر الهلال جدول ترتيب مجموعته برصيد 7 نقاط بفارق 3 نقاط عن استقلال دوشنبه، صاحب المركز الثاني ومثلهم عن أجمك الأوزبكي صاحب المركز الثالث. 