إدارة الشباب السعودي تتهم صحيفة محلية بالإساءة وتعلن مقاطعتها 

 اتهمت إدارة نادي الشباب السعودي أحدى الصحف الرياضية اليومية بالإساءة للنادي، ولوحت باللجوء للجهات المختصة، بعد أن جهزت ملفاً موثقاً بكل الإساءات التي طالت النادي ورموزه من الجريدة. وأعلنت إدارة نادي الشباب رسمياً مقاطعتها للصحيفة، ومنعها من تغطية أنشطة النادي وفعالياته، وذلك نظراً لتماديها في الإساءة للنادي في أكثر من خبر، كذلك تعديها على تاريخ النادي ومسيرته الرياضية من خلال أخبار ومانشتات نشرتها الجريدة خلال الأيام الماضية لم تكن مهنية ونزيهة، بكل كانت تضمر الإساءة والتعدي على النادي العريق بتاريخ وإنجازاته، وذلك بحسب البيان الرسمي الصادر من إدارة الشباب. وأكدت الإدارة الشبابية في بيانها أنها بصدد رفع شكوى رسمية إلى وزارة الثقافة والإعلام للمطالبة بالحق الأدبي للنادي وإنصافه، والمطالبة بمعاقبة الصحيفة نظراً لتعمدها إهانة الكيان في أكثر من مرة، مؤكدةً أن تجاوزات الجريدة لا تقبل إطلاقاً لأنها ليست من صميم مهنة العمل الصحفي الاحترافي الذي يخدم الوطن، مبينة أن ما تقوم به الصحيفة عمل فاقد المهنية، والمسوؤلية الاجتماعية، ولا يخدم الرياضة. وشددت الإدارة على أنها لن تسكت عن حقوق النادي، وستقدم ملفاً يحمل يتضمن الإساءات التي قامت بها الصحيفة، وسيرفع الملف إلى الجهات المختصة للإطلاع على هذه التجاوزات التي لا ليس لها علاقة بالعمل الصحفي الهادف، مشيرة إلى أنها كذلك ستقوم باجراءات إدارية أخرى تجاه الصحيفة من أجل إنصاف الكيان الشبابي. 