يوسف خميس: كنا ننتظر نشرة الأخبار لسماع أسماء لاعبي المنتخب 

 استنكر اللاعب المعتزل يوسف خميس نجم النصر والمنتخب السعودي الأسبق، عدم انضباط بعض لاعبي الأخضر خلال تحضيراته لمباراتيه مع ماليزيا والإمارات في التصفيات المزدوجة المؤهلة لمونديال روسيا 2018 وكأس آسيا 2019 في الإمارات، مشدداً على ضرورة فرض عقوبات صارمة على اللاعبين غير المنضبطين. وقال يوسف خميس في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري": "الإبعاد هو أسلم وسيلة كي لا يستشري هذا الوباء في المنتخب السعودي خصوصاً وهو مقبل على مرحلة مهمة". وأضاف: "لا بد أيضاً أن يتم فرض عقوبات صارمة على اللاعبين غير المنضبطين، لأن هذا منتخب وطن ويعني لنا الشيء الكثير، الجميع يتمنى أن يمثل الوطن سواء في المجال الرياضي أو أي مجال آخر، على اللاعب أن يستشعر المسؤولية في أنه يمثل منتخب بلده، ويجب أن يفتخر بأنه يحمل شعار هذا البلد". وتابع: "ما يحصل الآن لم يكن يحدث في وقتنا، كنا ننتظر نشرة الأخبار الأخيرة التي يعلن فيها قائمة أسماء لاعبي المنتخب ومن هو اللاعب المنضم، لأن تمثيل المنتخب كان يمنحنا القيمة كلاعبين". وأردف: "في السابق لم يكن أحد من اللاعبين يتأخر عن المنتخب، وفي حال حدث ذلك كان اللاعب يتواصل مع مدير المنتخب ويعلمه ظرفه حتى يسمح له في التأخر، الإبعاد عن المنتخب أو الإيقاف كان بالنسبة لنا صعباً جداً، ولكن الآن اختلف الوضع وأدعو الله أن يصلح الحال". وحث نجم النصر السابق الجماهير السعودية الحضور في مباريات المنتخب المقبلة، وقال: "أتمنى من الجماهير الحضور في مباريات المنتخب لأنها تعني لنا الشيء الكثير، يجب أن نترك انتماءاتنا وخلافاتنا ونتكاثف خلف راية الأخضر". 