الأهلي يلغي عقد النيجيري إسحاق بالتراضي 

 ألغت إدارة النادي الأهلي بشكل رسمي عقد محترفها النيجيري اللاعب بروميس إسحاق وذلك بالتراضي بين الطرفين، وتسجيل اللاعب المحترف الأسباني داني الذي تم التعاقد معه مؤخراً ليحل بديلاً عنه. وكان اللاعب النيجيري بروميس إسحاق قد شارك مع الفريق الكروي الأول في دقائق معدودة خلال منافسات دوري عبداللطيف جميل، فيما ظل أسيراً لدكة البدلاء في عدد من المباريات لعدم استطاعته تقديم أي إضافة للفريق.  وجاء تعاقد الأهلي مع النيجيري بروميس إسحاق بتوجيه من المدير الفني السويسري كريستيان جروس بداية الموسم، والذي فرض اللاعب بقناعات فنية، وذلك لرغبته بتواجده كجناح يخدم الخطة التي تتوافق مع ما يريده حسب قوله، إلا أن اللاعب لم يكن ذا تأثير في كل مشاركاته. 