لاعبو الخليج: نتيجة إيجابية.. لاعبو الفيصلي: كنا الأقرب للفوز 

 وصف لاعبو الخليج نتيجة التعادل أمام الفيصلي بـ "الإيجابية"، فيما قال لاعبو الفيصلي إن التعادل أفضل من الخسارة إلا أن الفريق كان الأقرب للفوز.  وقال لاعب الخليج عبدالله السالم إن النتيجة مقنعة عطفاً على مجريات المباراة خاصة في الشوط الثاني الذي ظهر فيها الفيصلي بشكل أفضل. وأعرب السالم عن أمله في الخروج بنتيجة إيجابية أمام الاتحاد في الجولة القادمة قبل فترة التوقف التي يسعى من خلالها الفريق لتصحيح الأخطاء والعودة بشكل أقوى. وقال اللاعب علي نجامي إن الفريق قدم مباراة جيدة لافتاً إلى أن المواجهة كانت متكافئة بين الطرفين والنتيجة عادلة. على الجانب الآخر اعتبر لاعب الفيصلي عبدالله المطيري إن الخروج بنقطة على ملعب الخليج أمر إيجابي رغم ظهور الفريق بشكل جيد في الشوط الثاني وكان الأقرب للفوز. ولفت المطيري إلى أن الشوط الأول كان تكتيكياً، إلا أن تغييرات المدرب في الشوط الثاني حررت اللاعبين وزادت من ضغطهم على ملعب الخليج وكاد أن يسفر هذا الضغط عن هدف ثان. أما اللاعب محمد سالم فاعتبر النقطة غير مقنعة قائلا "كان طامحين للفوز.. قدمنا مباراة من أفضل مبارياتنا هذا الموسم خاصة الشوط الثاني، تأخرنا بهدف ولكن نجحنا في التعادل.. كنا الأقرب للفوز لكن لم يحالفنا الحظ". 