شركة عالمية تقترب من الاهلي 

 وفقاً لما أوردت به صحيفة "الوطن" أن إحدى الشركات الكبيرة تعتزم أخذ الموافقة من الشريك الإستراتيجي للنادي الأهلي الخطوط القطرية للدخول بجزء استثماري خلال الفترة المقبلة، ما يزيد من مداخيل النادي في المواسم المقبلة. من جهة أخرى، بدأ اللاعب مصطفى بصاص برنامجا تأهيليا ولياقيا استعدادا للموسم المقبل، بعد أن اعتذر عن إكمال المشاركة في إحدى الدورات الرمضانية، وأثنى الكثير من الأهلاويين على الخطوة التي قام بها بصاص كونه يعد من أهم عناصر الفريق، ويعول عليه الأهلاويون الشيء الكبير. على صعيد آخر، تتنافس عدد من فرق دوري عبداللطيف جميل للظفر بخدمات بعض لاعبي الأهلي والذين سيتم الاستغناء عنهم خلال الفترة المقبلة، التي يتوقع أن تشهد مغادرة عدد كبير من اللاعبين. 