عبدالجواد: لو كان سامي أجنبيا لوصفوه بالداهية 

 أثنى النجم السابق محمد عبدالجواد المحلل الفني في قناة (إم بي سي بروسبورت) على قدرات وإمكانيات المدرب الوطني سامي الجابر الذي قاد فريقه لتحقيق فوز كبير على القادسية أمس. وقال عبدالجواد إن الجابر أجرى تدخلات فنية رائعة في المباراة واستطاع ترتيب الفريق بعد الخسارة السابقة. وأضاف: «إخراج سامي للمهاجم الجزائري محمد بن يطو وإشراكه ناصر الشمراني أضاف حيوية كبيرة للهجوم الشبابي في وقت مهم من المباراة، حيث صنع الأخير هدفا وأحرز آخر». وتابع عبدالجواد: «ما يقدمه سامي الجابر عمل فني كبير، ولو كان مدربا أجنبيا سيقول البعض عنه إنه داهية استطاع تغيير شكل الفريق، ولكن زامر الحي لا يطرب». 