الشباب يفوز ودياً على "العرض" بسباعية.. وتدريبات خاصة لـ "بانيغا" 

 واصل فريق الشباب، تدريباته اليوم (الثلاثاء) استعداداً لمباراته أمام نظيره ضمك، يوم الجمعة المقبل 27 نوفمبر الجاري، ضمن منافسات الجولة السادسة من الدوري. وأخضع مدرب اللياقة أوسكار فارياس اللاعبين لتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة؛ حيث خضعت المجموعة التي شاركت في مباراة يوم أمس (الاثنين) أمام الأهلي لتدريبات استرجاعية واستشفائية في صالة الحديد. وأجرى اللاعب إيفر بانيغا تمارين خاصة برفقة المعد البدني، فيما واصل اللاعب فابيو مارتينيز برنامجه التأهيلي العلاجي. ولعبت المجموعة الثانية ـ غير المشاركين في مباراة الأهلي ـ ودية أمام نظيرهم "العرض" والتي انتهت لصالحهم بسباعية نظيفة. 