بعد إصابته الخطيرة.. "حجازي" يوجه رسالة لزميله في منتخب مصر 

 وجه المدافع المصري لاعب الاتحاد أحمد حجازي، رسالة لزميله في منتخب بلاده لاعب أستون فيلا محمود تريزيجيه، بعد إصابته في مواجهة ليفربول التي أقيمت أمس السبت في الجولة الـ31 من الدوري الإنجليزي الممتاز. وكتب حجازي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:"ألف سلامة عليك يا تريزيجيه إن شاء الله هترجع أقوى وأحسن وهتحقق كل أحلامك وكلنا واثقون فيك وفي رجوعك أحسن". وأثبتت الأشعة التي خضع لها تريزيجيه تعرضه للإصابة بقطع في الرباط الصليبي بالركبة، مما يحتاج إلى تسعة أشهر للتعافي منها والعودة للمشاركة. وكتب لاعب أستون فيلا الإنجليزي في رسالة عبر حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي بعد المباراة: "بشكر كل الناس التي سألت علي ومش عارف أرد عليها، الإصابة غير مطمئنة حتى الآن، أسألكم الدعاء".   