مرتضى: شكراً لتركي آل الشيخ على إعادته «السوبر السعودي المصري» 

 قدم المستشار مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك شكره وتقديره للمستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة الرياضة، على إعادته إحياء نهائي السوبر السعودي المصري بعد أن توقف لفترة طويلة، كما قدم رئيس الزمالك شكره إلى الشعب السعودي على حسن الضيافة والاستقبال الكبير الذي حظي به فريق الزمالك في الرياض. وتوج فريق الزمالك المصري بكأس فخامة عبد الفتاح السيسي بعد فوزه على الهلال السعودي 2-1 اليوم السبت على ملعب جامعة الملك سعود. وبين رئيس الزمالك أن الكأس هو هدية إلى الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، الذي قدم الكثير لمصر والشعب المصري، مؤكداً على سعادته بالعودة بالكأس إلى القاهرة. ووصف منصور الحضور الجماهيري في المباراة بالرائع، وأضاف :" المباراة ظهرت بمستوى فني كبير". 