رئيس العدالة: نستهدف 20 مليوناً من الاستثمارات.. ونبحث عن «الجائع» 

 ثمن رئيس نادي العدالة المهندس عبدالعزيز المضحي وقفات رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي، مع النادي، مقدمًا له الشكر على رحابة صدره واستقباله له في مكتبه رغم مشاغله الكثيرة، وقال: «نشكره على الدعم المالي وعلى توجيهه بتوفير ملعب لأداء تمارين الفريق لنهاية الموسم، كذلك عمله على استئناف العمل في منشأة النادي المتعثرة، لذلك أوضاعنا تعتبر مقبولة إلى جيدة». وذكر المضحي أن النادي يعتمد في المقام الأول على الأول على دعم الدولة -رعاها الله- القادم من الاتحاد السعودي ورابطة دوري المحترفين، موضحًا أن النادي لم يتسلم حتى الآن مكافأة الصعود لمصاف الدوري السعودي للمحترفين البالغة مليوني ريال، متمنيًا أن تصرف سريعًا من أجل أن يسير النادي أموره في الفترة القادمة. وأشار إلى أن الفريق سيطرأ على تشكيلته تغييرات كثيرة، وقال: «اللاعبون الذين سيستمرون مع الفريق عددهم قليل، فالنادي يعمل على دعم الفريق بلاعبين محليين وأجانب يستطيع بهم مجابهة فرق دوري المحترفين، بيد أن لاعبي الفريق مميزون لكن لا بد من التدعيم ويتم ذلك وفق رؤية فنية من لجنة بالنادي بالتنسيق المباشر مع المدرب». لافتاً أن الفريق سيتم تدعيمه بأربعة لاعبين أجانب بعد التجديد للتونسي يوسف فوزاعي والمدغشقري أندريا أسلام والتعاقد مع لاعب جزائري، وبالنسبة للاعبين المحليين فتعاقداتنا تتم مع لاعبين مميزين يرغبون في تقديم ما لديهم وبمعنى أصح أنه لاعب (جائع) ينتظر الفرصة ويريد أن يثبت وجوده، في الوقت ذاته لا نريد لاعباً معروفاً ومشهوراً ويكون (متكبراً)، كما أن تعاقداتنا حتى الآن للاعبين أعمارهم ما بين 20 و 30 سنة، وهو نفس رغبة المدرب وأسلوبه. وشدد على أن الفريق له طموحاته، وأهدافه بالدوري لا تقتصر على البقاء فقط، فالمراكز العشرة الأولى هي هدفه الأساسي. وأوضح أن النادي كوّن لجنة استثمار وقريبًا سيتم التوقيع مع رعاة للنادي يكون داعماً حقيقياً للفريق في مشواره طيلة الموسم، حيث إن الفريق يعاني من أزمة مالية من جهة والمنشأة من الجانب الآخر، ولا أنسى جميع أعضاء مجلس الإدارة الذين يعملون منذ نهاية دوري الأولى حتى يومنا هذا، بيد أن الأمير عبدالعزيز بن تركي يعمل بكل ما يستطيع لأجل استئناف العمل في المنشأة. وتابع: «تواصلنا مع أندية دوري المحترفين للاستفادة من خبراتها من جانب الاستثمارات، والتخطيط على أن يحصل النادي على مبلغ 20 مليون ريال في الموسم من تلك الاستثمارات، وإن شاء الله تعالى نستطيع الحصول على أكثر من ذلك، وإذا حصلنا على هذا المراد ستكون تعاقداتنا على مستوى أكبر وأفضل، لأن التعاقدات تتم حسب الإمكانات المادية». 