ساعاتي: أخفوا بطولات النصر والاتحاد 

 استاء الدكتور نبيه ساعاتي المؤرخ الرياضي المعاصر من فريق عمل توثيق تاريخ البطولات في الألعاب الرياضية السعودية والذي أعلن أمس. وقال ساعاتي لـ"الرياضية": "بعد عام ونصف من جهد وعمل لهذه اللجنة صدمت أن تظهر نتائج مخيبة للآمال ومعلومات ركيكة وضعيفة وبيانات غير دقيقة، خاصة أنها قامت بإنقاص بطولات على أندية دون وجه حق مثل بطولة الدوري العام التي حققها الأهلي وضعوها بعيداً عن التصنيفات لأنهم وضعوا بنداً لبطولات الدوري بمختلف مسمياته وبطولة الأهلي بعيد عنها". وأضاف: "قاموا بتغيير اسم الدوري التصنيفي إلى دورة وهذا بسبب أن النصر الذي حقق البطولة عام 95 لذلك نقصوا قيمته ولم يمنحوا الأندية حقوقها لأن نادي الوحدة هو أول من حقق بطولة دوري عام 1377هـ ولم يسجلوها". وتابع: "كيف لهم أن ينقلوا بطولة الدوري المشترك للاتحاد ويضعوها بعيداً عن التصنيف، هذا لأن من كسبها الاتحاد". 