صحيفة فرنسية : صدمة في نيس الفرنسي بسبب الهلال السعودي 

 الفرنسي بسبب رفضهم للعرض المغر الذي تقدمت به إدارة النادي الفرنسي لضم اللاعب كارلوس إدواردو لصفوفها في الفترة القادمة . وقالت الصحيفة أن على مسؤولي نيس عدم تضييعهم للوقت وسرعة إيجاد بديل للاعب البرازيلي إدواردو ، كون إدارة الهلال لن تفرط في اللاعب بأي حال من الأحوال علماً بأن اللاعب متبق في تعاقده مع الزعيم السعودي موسمين كاملين . وكانت تقارير قدد تحدثت عن عدم يأس إدارة نيس الفرنسي حيث أرسلت أمس عرضاً ثالثاً لنظيرتها في الهلال لضم اللاعب نظير مبلغ يصل لنحو 9.5 مليون يورو . 