معلق سعودي: هذا اللاعب يشبه باتيستوتا ! 

 أشاد المعلق السعودي عيسى الحربين بقدرات المهاجم السوري عمر السومة، محترف النادي الأهلي، مؤكدا أن السومة يشبهه بنجم روما السابق جابرييل باتيستوتا. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال الحربين: "قلت سابقاً، عمر السومة يذكرني كثيراً في باتيستوتا روما، هداف مذهل يخطف الأضواء ويصنع الحدث بإعادة فريقه للواجهة". جدير بالذكر أن السومة كان قد أحرز هدفين لفريقه في شباك الشباب خلال المباراة التي أقيمت، أمس الجمعة، بين الأهلي والشباب في الجولة 16 من دوري جميل، وانتهت بفوز الراقي 3 ـ 1. 