صحيفة إسبانية تكشف ما قاله "ميسي" لـ "راموس" في اللقطة التي استفزه فيها (فيديو) 

 كشفت صحيفة إسبانية عن العبارة التي تلفظ بها نجم برشلونة ليونيل ميسي، على كابتن ريال مدريد سيرجيو راموس في مباراة الإياب لكأس السوبر الإسباني، والتي انتهت بنتيجة 2-0 لصالح ريال مدريد. وكان ميسي قد دخل في مشادة كلامية مع سيرجيو راموس قلب دفاع ريال مدريد، في لقطة مثيرة، بعدما حصل على ركلة حرة في منتصف الميدان في الدقيقة 63، وذهب ميسي ليأخذ الكرة من سيرجيو راموس، لتنفيذ الركلة واستكمال اللعب، ولكن راموس قام برمي الكرة في الهواء بعد أن كان مقدماً على إعطائها لميسي. وترجمت بعض الصحف الإسبانية العبارة التي تلفظ بها ميسي عن طريق ترجمة حركة الشفاه، حيث قال لراموس عبارة شتم شهيرة في دول أمريكا اللاتينية، وتعني بالعربية: "يا ابن العاهرة". 