النصر يمهل الفرنسي رينارد 24 ساعة .. وزوجة المدرب تتمسك بموقفها 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت النصراوي أن إدارة العالمي أمهلت المدرب هيرفي رينارد، مدرب فريق سوشو الفرنسي، حتى اليوم الخميس من أجل الرد النهائي على العرض الذي قدمته له من أجل تولي القيادة الفنية للفريق الأصفر خلال الموسم المقبل . وتٌشير المصادر أن زوجة المدرب رينارد لا زالت رافضة سفر زوجها إلى السعودية، وترغب في البقاء في فرنسا، وهو ما يُرجح عدم وصول النصر إلى اتفاق مع مدرب المنتخب الزامبي السابق . يُشار أن المدرب الأوروجواني دانيال كارينيو لم يُحدد إلى الآن مصيره مع النصر، وإن كان أقرب إلى الرحيل عن البيت النصراوي . وفي سياق آخر، قدم عضو الشرف النصراوي محمد العمراني 300 مائة ألف ريال للخزينة النصراوية بواقع 250 ألف ريال دعماً للنادي و50 ألف ريال للفريق الأوليمبي . 