بالفيديو و الصور .. جماهير الاصفرين : انت حبنا يا نور ! 

 لم تنقطع جماهير الاصفرين الاتحاد والنصر عن دعمها المتواصل لمحمد نور نجم الفريقين السابق و قائد نادي الاتحاد، وواصلت دعمها للنجم بعد كسبه قضية المنشطات التي لحقت به مؤخرًا فبالرغم من كون الاتحاد يلعب في قطر والنصر في عٌمان، الا ان جماهير الفريقين رددت الاغنية الشهيرة " انت حبنا يا نور" عند الدقيقة 18 من مجريات شوط المباراتين الاول . ورفعت جماهير النصر لافتات كبيرة كتب عليه عبارات دعم وحب لنور ومنها "تاريخك ذهب"، وكانت جماهير الاتحاد استقبلت اسطورتها في مطار جدة بعد قدومه من الرياض في الجلسة الاخيرة والتي كسب من خلالها القضية. وبدوره قدم محمد نور شكره وتقديره للجماهير الاتحادية والنصراوية والوحداوية على وجه الخصوص وكل من دعمه من الجماهير، والذين وقفوا في صفه .    