شكوك حول مشاركة نيمار في افتتاح الموسم مع برشلونة بسبب التواء في الكاحل 

 قال برشلونة يوم الجمعة إن المهاجم نيمار تعرض لاصابة في الكاحل ويواجه صعوبات في اللحاق بمباراة ايلتشي في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم يوم الاحد. وأضاف النادي القطالوني في بيان "عانى نيمار من آلام في الكاحل الايسر بعد انتهاء المران يوم الخميس وأظهرت الفحوص أن اللاعب اصيب بالتواء في الكاحل من الدرجة الأولى." وحصل اللاعب البرازيلي على الضوء الاخضر للعب من الأطباء في استاد نو كامب يوم الاثنين الماضي فقط بعد اصابته بكسر في فقرات الظهر اثناء مباراة مع بلاده في دور الثمانية لكأس العالم ضد كولومبيا في بداية يوليو تموز. وبدا نيمار نشيطا في اخر مباريات برشلونة الودية ضد ليون المكسيكي يوم الاثنين وسجل هدفين في فوز فريقه 6-صفر. ويفتتح برشلونة الموسم الجديد على ملعبه ضد ايلتشي تحت قيادة المدرب لويس انريكي بعدما أجرى العديد من التغييرات على تشكيلته عقب أول موسم بلا ألقاب منذ ست سنوات. ويتصدر لويس سواريز قائمة المنضمين الجدد بعد انتقاله مقابل 65 مليون جنيه استرليني (107.76 مليون دولار) من ليفربول لكنه لن يستطيع اللعب حتى نهاية أكتوبر تشرين الأول بسبب ايقافه عقب واقعة العض في كأس العالم. 