"العلا" تستعد لانطلاق سباق "إكستريم إي" الأول السبت 

 تستعد محافظة العلا، السبت، انطلاق أول سباق من سلسلة "إكستريم إي" لسيارات الدفع الرباعي الكهربائية، الذي تنظمه وزارة الرياضة بالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية. ويقام السباق على مدار يومين بمشاركة 9 فرق عالمية و18 سائقًا وسائقة، ضمن مبادرات برنامج جودة الحياة أحد مستهدفات "رؤية المملكة 2030". ويشارك في السباق أبطال 9 فرق عالمية يتنافسون بسيارة "أوديسي 21"، حيث يتألف كل فريق من سائق وسائقة ويتضمن كل سباق لفتين، كما سيشارك في السباق تشكيلة من الأسماء البارزة على مستوى النجوم، حيث تتضمن الفرق أبطالاً سابقين وحاليين لفورمولا1، كالبريطاني "لويس هاميلتون" والألماني "نيكو روزبرغ" اللذين أسسا "إكس "44، و"روزبرغ إكس ريسينج"، بالإضافة إلى مشاركة السائق العالمي "جينسون باتون" وبطل رالي داكار الأسباني"كارلوس ساينز" و" جيمي تشادويك" بطلة سلسلة "دبليو"، و" سارا برايس" صاحبة ميدالية ألعاب "إكس"، وأسطورتي سباق الرالي "سيباستيان لوب" و"كارلوس ساينز". يذكر أن، "إكستريم إي" سلسلة سباقات جديدة تتنافس فيها سيارات كهربائية، في وجهات تأثرت بالتغيرات المناخية حول العالم، وتشجع على الاعتماد على المركبات الكهربائية سعيًا إلى مستقبل أفضل لكوكب الأرض، كما سينظم موسم 2021 الافتتاحي في 5 مناطق مختلفة عبر 4 قارات، حيث تم اختيار كل وجهة لتسليط الضوء على قضية بيئية مختلفة، وذلك في كل من: السعودية "العلا"، "داكار - السنغال"، "جرينلاند"، "الأمازون ـ البرازيل"، "باتاغونيا ـ الأرجنتين"   