المعمر: تكتم "اتحاد الكرة"على اجتماع وفد الـ"فيفا" تخبط وعدم مصداقية 

 حمل رئيس لجنة تعديل النظام الأساسي المفوض الرسمي للجمعية السعودية لاتحاد الكرة خالد المعمر على الاتحاد، واصفاً أداءه بعدم المهنية والمصداقية، في إشارة لتكتم الاتحاد على ما جاء في اجتماعه مع لجنة تقصي الحقائق الموفدة من الـ"فيفا" التي بدأت مهامها في الرياض أمس. ووفقاً لصحيفة "الشرق" نقلاً عن المعمر، فإن أمين عام الاتحاد اتحاد الكرة أحمد الخميس اتصل عليه أمس الساعة 1:30 ظهراً ليبلغ رغبة الوفد في مقابلته الثالثة عصراً، فأخبره المعمر أنه خارج الرياض وعلى طريق الخرج تحديداً، معتبراً أن الاتصال بهذه الطريقة ينم عن تخبط عدم مهنية ومصداقية وعشوائيه في الترتيب والدعوة لمؤتمر كهذا، وعدم احترام من الأمانة للأندية وأعضاء الجمعية العمومية. يأتي ذلك في وقت لم يكشف اتحاد الكرة عن نتائج اجتماع ممثليه مع لجنة "فيفا"، وأشار بعض أعضائه إلى أن وفد "فيفا" ليس لجنة تقصي حقائق، إنما أرسل تقديراً للاتصال الذي أجراه رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد برئيس الـ"فيفا" جوزيف بلاتر، وأن الوفد أُرسل تقديرا لمكانة المملكة التاريخية، حسب قولهم. 