أخضر "تحت 23 عامًا" يدشّن تدريباته استعدادًا لكأس اتحاد غرب آسيا 

 دشّن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا اليوم السبت تدريباته ضمن استعداداته للمشاركة في بطولة كأس اتحاد غرب آسيا تحت 23 عامًا 2021 في الدمام. وأجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية مساء اليوم على ملعب نادي القادسية، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، والتي بدأت بتطبيقهم لتمرين الاستحواذ على الكرة، أعقبه مناورة مصغّرة. ويواصل المنتخب الوطني تحت 23 عامًا في السادسة من مساء يوم غدٍ الأحد تدريباته على ملعب نادي النهضة، استعدادًا لمواجهة منتخب سوريا يوم الأربعاء المقبل. 