شاهد.. المريسل: خلاف بين رئيس الهلال والمدرب حول جحفلي وسيروتي 

 كشف الإعلامي عبدالعزيز المريسل عن أن الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال اجتمع بالأرجنتيني خوان براون المدير الفني لمناقشة المدرب في التشكيل الذي سيخوض به الفريق مواجهة الأهلي مساء اليوم في الجولة الخامسة والعشرين من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. وقال المريسل إن الأمير نواف فوجئ بنية المدرب عدم إشراك محمد جحفلي في المباراة، على الرغم من أنه يعتبر أفضل مدافع سعودي، ومستواه في تطور، كما يعتزم المدرب عدم إشراك الأرجنتيني سيروتي في اللقاء، على أن يلعب ياسر الشهراني وعبدالله الزوري أساسيين. وفي حديثه إلى قناة "KSA SPORT"، أشار المريسل إلى أن المدرب يعتزم إشراك البليهي بدلًا من جحفلي الذي سيكون على مقاعد البدلاء، على الرغم من أن البليهي لن يتمكن من إيقاف خطورة عمر السومة مهاجم الأهلي. 