جستنيه ينتقد حكم لقاء الاتحاد والهلال ويرفض إقالة سييرا 

 وجه الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه انتقادات حادة لحكم مباراة الهلال والاتحاد التي انتهت أمس بفوز الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدف، ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال جستنيه في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "ركلتي جزاء صحيحة للصحفي ولأميلانيو لم تحتسب من قبل حكم المباراة الذي كان عينيه على لاعبي الاتحاد، وحنين على لاعبي الهلال وزاد الطين بلة الفار كان غائب والغائب حجته معاه". من ناحية أخرى، حذر جستنيه إدارة الاتحاد من اتخاذ قرار بإقالة سييرا، وقال: "لا وألف لا.. وكلا ثم كلا لأي قرار انفعالي بإقالة سييرا.. الاتحاد سيعود وستعود هتافات جمهور الاتحاد من جديد". 