الهلال يعود للرياض.. ومساعٍ لودية قبل بيروزي 

 وصل فريق الهلال أمس إلى الرياض عقب فراغه من معسكره الإعدادي القصير الذي أقامه مستفيداً من فترة توقف المنافسات المحلية هذه الأيام، وتمتع اللاعبون براحة قصيرة وقاموا بجولة حرة في العاصمة الإماراتية أبو ظبي قبيل موعد الانطلاق للرياض. إلى ذلك ينتظر أن يتواجد اليوم في تدريبات الفريق المحترف السوري عمر خربين بعد أن تم السماح له بالعودة بعد إيقافه لتراكم البطاقات عن لقاء الإياب لمنتخب بلاده أمام أستراليا. من جانب آخر ستسعى إدارة الفريق لتأمين مباراة ودية نهاية الأسبوع الجاري قبل مواجهة بيروزي الإيراني في إياب الدور النصف النهائي من دوري أبطال آسيا. 