تصريحات نارية لنجم النصر السابق ضد لجنة المنشطات السعودية 

 أكد علي كميخ، لاعب النصر والمنتخب الأول السابق، أنه لا يثق في لجنة المنشطات السعودية، متمنيًا براءة محمد نور أسطورة اتحاد جدة من تهمة تناول المنشطات. وقال “كميخ”، في تصريحاتٍ إذاعية اليوم،: “أنظمتنا الرياضية مليئة بالثغرات، وأعتقد بوجود خطأ في إجراءات لجنة المنشطات لدينا، وأنا في صف نور، ولا أثق في لجنة المنشطات بعد قضية حسام غالي”. كما أضاف: “أتمنى لنور نهاية تليق بتاريخه الكبير، والحصول على براءته من هذه التهمة”. وكان المصري حسام غالي تعرض لأزمةٍ مماثلة عام 2010 عندما كان يلعب للنصر، وبالرغم من إدانته في البداية، إلّا أنه استطاع تبرئة نفسه بعد فتح العينة B من قبل المختبر الألماني. 