الفيفا ينعي ضحية الهجوم الإرهابي في نيوزلندا 

 قام الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بنعي، عطا عليان حارس مرمى منتخب نيوزلندا لكرة الصالات والذي راح ضحية الهجوم الإرهابي على مسجدين في نيوزلندا. وأسفر الهجوم الإرهابي على مسجدين في نيوزلندا عن مقتل 50 شخصا على يد متطرف يميني، أثناء أداء صلاة جمعة. وكتب الحساب الرسمي للاتحاد الدولي عبر صفحته بموقع "تويتر" : "ببالغ الأسى علمنا اليوم أن حارس مرمى منتخب نيوزيلندا لكرة الصالات (عطا عليان) قد قضى خلال هجمات كريستشيرش الأليمة. كل تعازينا لعائلة عليان وعوائل الضحايا الذين قضوا في الهجمات". 