المغربي سفيان بوفال يدخل اهتمامات نادي النصر 

 أشارت تقارير صحفية إلى أن نادي النصر السعودي يبدي اهتماماً بضم اللاعب المغربي سفيان بوفال لاعب سيلتافيجو الإسباني المعار من ساوثهامبتون الإنجليزي، وذلك لدعم صفوف الفريق في الموسم القادم. وأكدت أن نادي النصر مهتم بالتعاقد مع سفيان بوفال صاحب الـ 25 عاماً، وشددت على صعوبة إتمام الصفقة، نظرًا لارتفاع سعرها، وصغر سن اللاعب. يُذكر أن اللاعب سفيان بوفال قدم مستوى جيدا مع سيلتافيجو، حيثُ يجيد اللعب في مركز خط الوسط الهجومي، وفي حال قدومه إلى النصر سيكون ثالث مغربي في صفوف الفريق بعد عبدالرزاق حمدالله ونور الدين أمرابط. 