شرفي نصرواي يزفّ نبأً ساراً.. ويؤكد: وراكم رجالاً 

 زف عضو شرف نادي النصر، أيمن عبدالله القاضي، خبرًا سارًا لجماهير العالمي، بعدما أعلن وصول بطاقة المدافع البرازيلي برونو أوفيني، وقُرب وصول بطاقة الباراجوياني فيكتور أيالا. وقال عضو الشرف النصراوي، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “بطاقة برونو وصلت، وبإذن الله أيالا على حدود الرياض، ساعات وتوصل.. نقول إنّ شاء الله شغالين متابعة، إداراتنا ما قصروا.. لا أحد يقلق وراكم رجالاً كفو”. ويستعد نادي النصر لملاقاة الاتفاق، يوم غدٍ السبت، ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ويسعى العالمي للفوز، من أجل الحفاظ على الصدارة.  