دياز: مواجهة الوحدة الإماراتي صعبة.. والهلال قادر على الفوز 

 أكد الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للهلال جاهزية فريقه لمباراته أمام الوحدة الإماراتي، الثلاثاء، في الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال دياز في المؤتمر الصحفي الذي عقده الاثنين للحديث عن المباراة إن مواجهة الوحدة لن تكون سهلة، إلا أن الهلال سيسعى للعودة بالفوز. وأشار دياز إلى أن الهلال ظروفه جيدة ويعيش أفضل حالاته، خاصة بعد تعزيز صدارته لدوري جميل، إلا أن الهلال سيواجه فريقا صعبا يملك مدربا خبيرا ولاعبين على مستوى عال. وأعرب مدرب الهلال عن أمله في تحقيق الفوز ومواصلة الصدارة بمجموعته الآسيوية. 