إدارة نجران تطالب مستحقاتها للمرة الثالثة .. وإدارة الاتحاد : “سامحونا” 

 علمت صحيفة اني تايقرز من مصادرها الخاصة والتي تفيد بأن ادارة نادي نجران قد رفعت خطابًا رسميًّا ثالثًا لـ لجنة فض المنازعات بالاتحاد السعودي بعد ان تلقت رداً من ادارة نادي الاتحاد بالرفض عن سداد اي مستحقات لهم . يُذكر بأن ادارة نادي الاتحاد قد كلفت المحامي ايمن العوض والذي يختص بالقضايا المحلية المُقامة ضد الفريق الاول ، حيث طالبت ادارة نادي نجران الجهات المعنية بدفع حقوقها كاملة من العميد . حيث تبلغ مستحقات النادي الجنوبي من انتقال اللاعب عوض خريص والذي يلعب حاليًا في نادي الاتحاد ” مليون و ٦٠٠الف ريال ” نظير انتقاله في عهد ادارة ابراهيم البلوي السابقة . و عبّرت ادارة نادي نجران عن غضبها من تجاهل امر ناديها وهددت النادي الاتحادي وادارته باللجوء الى الجهة المعنية وهي لجنة فض المنازعات على ان تطلب حقوقها وإلزام العقوبة اللازمة عليه . يُذكر ان ادارة نجران قد ارسلت ثلاث خطابات رسمية وهذا ما يوضح صعوبة الموقف ، حيث ارسلت خطابًا الى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي يليها خطابين الى غرفة فض المنازعات حتى الان . 