إيقاف تكر 4 مباريات وتغريمه 10 آلاف ريال.. وأبو سبعان مباراتين 

 أوقفت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم لاعب نادي الاتحاد رضا تكر أربع مباريات مع تغريمه عشرة آلاف ريال، فيما أوقفت زميله لاعب وسط نادي الاتحاد محمد ابو سبعان مباراتين، لسوء سلوكهما خلال لقاء فريقهما أمام النصر في الجولة 25 من منافسات دوري زين. وأوضحت اللجنة في بيان لها اليوم أنه ثبت لديها أن اللاعب رضا تكر قام بالبصق على لاعب النادي المنافس بناء على التسجيل المرئي وتقرير مقيم الحكام، كما أشارت الى قيام اللاعب محمد أبو سبعان بمهاجمة لاعب النادي المنافس بعنف من خلال دهس ظهر اللاعب مستخدماً باطن القدم وفقاً لتقرير مقيم الحكام.  