بطولة "الفنون القتالية" تتحدى "كورونا" وتعود في الولايات المتحدة 

 استأنفت بطولة "يو أف سي"، أكبر مسابقة للفنون القتالية المختلطة نشاطها خلف أبواب موصدة في مدينة جاكسونفيل بولاية فلوريدا الأميركية، وذلك على رغم إصابة أحد المتنافسين بفيروس كورونا المستجد، في وقت لا تزال جميع النشاطات الرياضية متوقفة في البلاد. وكشف عن حالة إصابة بـ"كوفيد-19" تعود للبرازيلي رونالدو جاكاري سوزا ما أدى إلى إلغاء نزاله المقرر، لكن ذلك لم يمنع من استئناف "بطولة القتال النهائي". وكان الحدث الأبرز هو تتويج الأميركي جاستن غايثيي باللقب المؤقت لوزن الخفيف على حساب مواطنه طوني فيرغوسون، بالضربة القاضية في الجولة الخامسة من النزال. ويستطيع غايثيي الطموح (31 عاما) أن يطالب بمواجهة ملك هذه الفئة الروسي حبيب نورماغوميدوف الذي لم يخسر أي نزال في مسيرته حتى الآن، من أجل انتزاع لقب هذه الفئة. وفي فئة الوزن الثقيل، احتاج (الفرنسي-الكاميروني) فرانسيس نغانو إلى 20 ثانية فقط لإسقاط السورينامي جيرزينيو روزنسترويك بالضربة القاضية الفنية. وأقيم 11 نزالا في برنامج "يو أفي سي 249" في صالة "فيتيرينز ميموريال ستاديوم" التي تتسع لعشرة آلاف متفرج لكنها كانت فارغة تماماً. وفي ظل توقف النشاط في مختلف المنافسات الرياضية الأميركية مثل كرة القدم وكرة السلة والهوكي والبيسبول، باتت "يو إف سي" أول منظمة رياضية في الولايات المتحدة تعاود نشاطها بعد مواجهتها العديد من الانتقادات قبل ثلاثة أسابيع مع محاولتها استئناف النشاط في ولاية كاليفورنيا الأميركية. 