على خلفية الـ 24 مليونا .. النويصر: لسنا لصوصا 

 أثار توزيع الدفعة الثانية من حقوق النقل التلفزيوني البالغة 90 مليون ريال حفيظة عدد من الأندية التي لم تصرف لها حصتها حيث علمت «عكاظ» بأن عددا كبيرا من تلك الأندية لم تتسلم مستحقاتها حتى الآن ، فيما ابدى عدد من مسؤولي اندية الدرجة الثانية تساؤلاتهم عن مصير 24 مليون ريال تمثل المبلغ المتبقي من الدفعة بعدما سلمت هيئة دوري المحترفين 66 مليون ريال لكل من دوري زين ودوري ركاء للمحترفين بواقع 3 ملايين لكل ناد في دوري زين البالغ عددها 14 ناديا، ومليون ونصف الى كل ناد من الدرجة الاولى البالغ عددها 16 ناديا لاسيما ان هناك اندية من الدرجة الثانية لم تتسلم اي شيء حتى الآن على الرغم من أن الهيئة صرفت المبلغ الذي تسلمته من وزارة الثقافة والاعلام قبل 5 أيام . عادل عصام الدين المشرف العام على القناة الرياضية قال لعكاظ: صرفت الوزارة 60% من قيمة حقوق النقل البالغة 90 مليونا من اصل 150 مليونا حسب ما يتضمنه العقد الى هيئة دوري المحترفين ودوري ركاء للمحترفين على ان يتم تسليم الـ 40% المتبقية من المبلغ قبيل نهاية الموسم، مبينا ان التلفزيون السعودي لا علاقة له بتوزيع المبلغ على الأندية. من جانبه أبدى رئيس هيئة دوري المحترفين محمد النويصر امتعاضه من سؤال عكاظ له قائلا «لا أعلم لماذا بات البعض في وسطنا الرياضي بكل أسف يركز على الامور المالية ويشغلون انفسهم بها ويحاولون التشكيك في الذمم؟ فكل موضوع مادي تجد أناسا يبحثون عن المادة من اين جاءت..؟ وأين ذهبت؟ وكأننا نحن سواء في هيئة دوري المحترفين او في اتحاد الكرة (حرامية) أتمنى من كافة الرياضيين ان يثقوا في القائمين على الجهازين فهم من احرص الناس على الرياضة السعودية من الاكثر ثقة في القيام بأدوارهم». وأكد رئيس رابطتي دوري زين للمحترفين ودوري ركاء لأندية الدرجة الأولى محمد النويصر، أن حقوق النقل بدأت تتدفق على الأندية منذ الثلاثاء الماضي، بعد استلام شيك حقوق النقل التلفزيوني من وزارة الثقافة والإعلام، وقال «يتوقع أن يكتمل الصرف في غضون الاسبوع الجاري بعد أن تكتمل كافة التحويلات البنكية عقب إعطاء أوامر الصرف لأحد البنوك الأهلية».اما بالنسبة ل24 مليون ريال التي تتحدث عنها من حق أندية الدرجة الثانية والثالثة ، مشيرا إلى أن أندية زين نالت حصتها كاملة بواقع 3 ملايين ريال لكل ناد، و1.5 مليون ريال لكل ناد بالدرجة الأولى، وبقية المبلغ سيكون من نصيب أندية الدرجتين الثانية والثالثة، بنسب متفاوتة. وبإمكانك أن تسأل الأندية كم تسلموا وحول تأخير صرفها قال بأنها اجراءات بنكية لا اكثر ولا أقل وسوف يصرف كامل المبلغ على الاندية ولا داعي للتشكيك بذمم الآخرين. يشار إلى ان عقد حقوق النقل التلفزيوني لوزارة الثقافة والإعلام، وفق الاتفاقية المبرمة لحقوق النقل التلفزيوني تنص على تسليم 20% قبل بدء الموسم الكروي بشهرين و40% من الحقوق تسلم مع بداية الموسم. 40% مع نهاية الموسم. 