شعبية الاتحاد تصل "العالمية" ( صورة ) 

 يبدو ان شعبية نادي الاتحاد وصلت للعالم اجمع ، والتقط عدد من جماهير الاتحاد صور تذكارية لجمهور اسكتلندي الجنسية في ملعب الجوهرة بجدة يوم أمس وهم يدعمون المونديالي في مباراته امام الرائد والتي كسبها الاتحاد بنتيجة كبيره قوامها ستة اهداف مقابل هدفين . ونشر الشاب الاسكتلندي "سكووت هونتير" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" برفقة عدد من اصدقائه الاسكتلنديين في ملعب الجوهرة وهم يرتدون قمصان الاتحاد بالإضافة الى عدد من التغريدات قائلا : من جليسجا وصولاً إلى جدة دعماً للاتحاد . ورحبت جماهير الاتحاد بالضيوف خير ترحيب، حيث انهم التقطوا معهم الصور التذكارية وأشادوا بمستوى الاتحاد في تلك المباراة، وتمنوا التوفيق للنمور في المباريات القادمة .      