شاهد.. عطب يصيب الكرة أثناء هجمة مرتدة للمنتخب السعودي.. ومغردون يتندرون 

 تندر مغردون سعوديون على لقطة شهدتها مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الأوروغواني عندما أصيبت الكرة بعطب في هجمة واعدة للأخضر على مرمى الأوروغواي. وأظهرت لقطة تليفزيونية للمباراة هجمة مرتدة للمنتخب السعودي يقودها سالم الدوسري قبل أن يكتشف الحكم واللاعبون أن الكرة أصبحت معطوبة ولا تستجيب لسرعة اللاعبين على أرضية الملعب. وتندّر المغردون على هذا الموقف بأن هناك سوء حظ لازم المنتخب حتى في هجماته ضد الفريق الأوروغواني لإدراك التعادل، مذكّرين بما أصاب الطائرة التي كانت بعثة المنتخب السعودي تستقلها من عطل. يشار إلى أن المنتخب السعودي مني بهزيمتين، الأولى أمام روسيا بخماسية نظيفة والثانية أمام الأوروغواي بهدف وحيد بعد أداء مميز. 