مؤمنة بعد ترشحه: الأهلي يمر بمرحلة مهمة ويحتاج لحلول عاجلة 

 أكد عبد الإله مؤمنة، المرشح لرئاسة مجلس إدارة النادي الأهلي، أن الفريق بحاجه لحلول عاجلة للاستمرار في المنافسة على لقب الدوري، واصفا المرحلة التي يمر بها النادي بالمهمة التي تتطلب عملا كبيرا. وأكد مؤمنة في تصريحات متلفزة أن تعادل الفريق مع العدالة بهدف لمثله في الجولة الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أمس، نتيجة غير مرضية. وقال عقب تقديم أوراق ترشحه لرئاسة الأهلي: "ثقتنا كبيرة بالله عز وجل وبدعم الأمير منصور بن مشعل، ونحتاج دعم جميع الأهلاويين"، مؤكدا أنه سيعمل بكل ما لديه من قوة ليكون على قدر طموح الجماهير. 