الاتحاد يُنافس الأهلي للفوز بـ"شيفو" 

 وفقاً لما كشفه عضو مجلس إدارة نادي الزمالك المصري "رحاب أبورجيله"من دخول نادي سعودي في مفاوضات رسمية لشراء لاعب الأبيض محمد عبد الشافي والمعار حالياً لنادي الأهلي وحتى نهاية الموسم . فقد أعلنت مصادر ذات صلة بالبيت الأبيض بأن نادي الاتحاد هو من يقود تلك المفاوضات مع النادي المصري مستغلاً العلاقات القوية التي تربط عضو شرف العميد منصور البلوي ورئيس الزمالك المستشار مرتضى منصور في سرعة إتمام التعاقد وخطف اللاعب من الأهلي. وأشارت التقارير بأنّ النمور قد عرضوا مبلغ 2 مليون دولار للتعاقد مع "شيفو" نهائياً ,ولكن الأمر سيسبب الكثير من الصراعات بين ناديي الأهلي والاتحاد في ظل تمسك الجانب الأهلاوي وجهازه الفني بقيادة السويسري كريستيان جروس ,بالإبقاء على اللاعب ضمن صفوف الفريق فضلاً عن الأداء الرائع الذي يُقدمه اللاعب. يُذكر أنّ "شيفو" قد انتقل لصفوف الأهلي بعقد وصل قيمته 1.2 مليون دولار على سبيل الإعارة ولمدة موسم واحد ,مناصفة بين اللاعب وإدارة ناديه . 