بالصور .. شراكة اتحادية جديدة مع التطوير الرياضي 

 وقعت شركة التطوير الرياضي شراكة رياضية جديدة مع نادي الاتحاد كأول مشروع تطويري للاعبين يستمر لثلاث سنوات وخلال الأسبوع المقبل سيتم التوقيع مع ناديين آخر بالإضافة إلى التوقيع مع الإتحاد السعودي لكرة القدم . وقدم خميس الزهراني رئيس الشركة شكره وتقديره لرئيس مجلس إدارة نادي الإتحاد ابراهيم البلوي الذي سهّل كل شيء لتنفيذ هذا المشروع كما قدم شكره وامتنانه لأستاذه ومعلمه عضو مجلس الإدارة والمشرف على فريقي الشباب والناشئين لكرة القدم بنادي الإتحاد محمد عواد الجهني.     