"صفقة عربية" تشعل صراع تشيلسي وباريس سان جيرمان 

 كشفت تقارير إعلامية، عن رغبة نادي تشيلسي الإنجليزي، في الحصول على خدمات نجم إنتر ميلان، المغربي أشرف حكيمي خلال فترة الانتقالات الصيفية. وقدم تشيلسي وفقاً للصحفي الإيطالي جيانلوكا دي مارزيو، عرضاً رسمياً بقيمة 60 مليون يورو لإنتر ميلان من أجل التعاقد مع أشرف حكيمي. وأضاف دي مارزيو أن تشيلسي لن تكون مهمته سهلة، في ظل رغبة باريس سان جيرمان الفرنسي في الحصول على خدمات اللاعب. ويرغب إنتر ميلان في بيع حكيمي خلال الانتقالات الصيفية الحالية، لحل الأزمة المالية ويُقدر سعره الحالي بحوالي 70 مليون يورو. 