محامي تونسي : عقوبة العابد غير “عادية” 

 أكد المحامي والقانوني المختص بلوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم ومحكمة كاس الدولية التونسي علي عباس في تصريح خاص للـ ” المدرج ” بأن العقوبة التي أوقعت على لاعب الفريق الكروي الأول بنادي الهلال نواف العابد بعد رقصته أمام جماهير الاتحاد غير عادية ولا أدري على ماذا تمت عقوبته اللاعب لم يستفز الجماهير بحركة لا أخلاقية ومن حقه أن يحتفل بالهدف الذي سجله من أي مكان في الملعب سواء أمام جماهير الخصم أو جماهير ناديه . وأضاف عباس قائلاً : “بالقانون إحتفال العابد وآداءه الرقصة لاتستحق حتى الانذار فما بالك بعقوبة انضباطية والدليل حتى حكم المباراة لم يشهر له الكرت الأصفر” . وقال : لايحق لإدارة نادي الهلال الرفع للاتحاد الدولي لكرة القدم بل يحق لها الرفع للجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم فقط وبالأكيد أنه سيكسبها . 