بالصور .. الأهلي وأسمى " يدشنان مشروع السلال الرمضانية وإفطار الصائمين " 

 دشن عضو شرف النادي الأستاذ مساعد بن هليّل الزويهري وأمين عام النادي الأستاذ عبد الإله بن معتوق مؤمنة مساء اليوم بمقر النادي مشروع السلال الرمضانية الذي تشرف عليه وتنفذه شركة أسمى الأراضي وذلك في إطار برامج المسؤولية الاجتماعية التي تنفذها الشركة بالتعاون مع نظيرتها بالنادي الأهلي . وخلال حفل التدشين المختصر، نقل أمين عام النادي شكر سمو رئيس النادي وتقديره البالغ للأستاذ مساعد الزويهري على هذا العمل الإنساني والاجتماعي الذي يأتي استجابة لما حثنا عليه ديننا الحنيف، سائلاً الله سبحانه وتعالى أن يجعل ذلك في موازين أعمال كل من سعى وعمل حتى يخرج لنا هذا العمل الخيري من داخل النادي الأهلي . وقد شرعت إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي على الفور في توزيع السلال على المحتاجين بناءً على قوائم لبعض الأسر في مدينة جدة بإشراف من الأمانة العامة بالنادي وبمتابعة من الأستاذ عوض آل خضر . وفي موضوع ذي صلة، وبمناسبة قرب حلول شهر رمضان المبارك، وفي إطار الشراكة القائمة بين النادي الأهلي وشركة أسمى الأراضي، فقد تم اعتماد إقامة سفرة إفطار للصائمين بساحة مسجد النادي المحاذي لشارع الأمير محمد بن عبد العزيز ” التحلية ” وذلك طوال أيام شهر رمضان المبارك . حضر الحفل عضو شرف النادي الدكتور محمد مليباري ومدير المركز الإعلامي عبد الله الشيخي، ومدير البرامج الاجتماعية بشركة أسمى الأراضي الأستاذ نجيب عبد الفتاح، والأستاذ علي المطرفي، وعدد من المسؤولين بالنادي .     