مصادر..وساطة شخصية شبابية تنقل هزازي إلى النصر ! 

 كشفت مصادر مُطلعة أن مهاجم نادي الشباب نايف هزازي اقترب من الانتقال إلى نادي النصر خلال الموسم المقبل، حيث أوضحت أن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي تلقى وعودا من شخصية شبابية على نقل خدمات اللاعب نهاية الموسم الرياضي الحالي والذي يختتم مع نهاية كأس خادم الحرمين الشريفين. وأشارت إلى أن اللاعب سيتم حسم انتقاله إلى العالمي لمدة خمسة مواسم رغم النفي المتكرر من إدارة الشباب لإمكانية رحيل اللاعب الذي يتبقى له موسم في عقده مع فريقه الحالي. وكان هزازي قد لعب من قبل لنادي الاتحاد، وسجل مع الشباب في الموسم 14 هدف ويعتبر من أبرز لاعبي الفريق رغم تكرار غيابه في الموسم الحالي بسبب الإصابات والإيقافات. 