"العالمي" و"الليث" يسعيان لتجديد حظوظهما في التأهل الآسيوي 

 تختتم الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا بمواجهتين مهمتين للأندية السعودية حيث يلعب النصر أمام بونيودكور الأوزبكي عند الساعة الخامسة مساءً، فيما يستضيف الشباب نظيره العين الإماراتي عند الساعة 8:40 مساءً. بونيودكور x النصر:يتمسك فريق النصر بفرصة المنافسة، عندما يلتقي خارج ملعبه مع بونيودكور الأوزبكي يوم الأربعاء على ملعب بونيودكور في طشقند، ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا 2015. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها يوم الأربعاء أيضًا لخويا القطري مع ضيفه بيروزي الإيراني على استاد عبدالله بن خليفة في الدوحة. ويتصدر بيروزي ترتيب المجموعة برصيد 9 نقاط من أربع مباريات، مقابل 7 نقاط للخويا و5 للنصر ونقطة واحدة لبونيودكور. واعترف خورخي داسيلفا مدرب النصر أن بونيودكور سيخوض المباراة دون ضغوطات بعد أن فقد الفرصة في المنافسة، مشيرًا إلى أن هذا الأمر قد يزيد من خطورتهم.ويعاني النصر الإصابات التي تسببت في فقدانه لعددٍ من النجوم وفي مقدمتهم إبراهيم غالب وأحمد الفريدي. من جهة أخرى طالب سيرغي لوشكان مدرب بونيودكور لاعبي فريقه بأن يخوضوا المباراة من أجل سمعة الفريق، وقال: هدفنا أن نقدم مستوى جميلاً خلال المباريات المتبقية، نريد أن نلعب بطريقة هجومية وأن نقدم مستوى جيدًا أمام جمهورنا. الشباب x العين:يخوض فريق الشباب مواجهة مصيرية عندما يلتقي مع ضيفه العين الإماراتي يوم الأربعاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا 2015. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها يوم الأربعاء أيضًا نفط طهران الإيراني مع ضيفه باختاكور الأوزبكي على استاد آزادي في طهران. ويتصدر نفط طهران ترتيب المجموعة برصيد 7 نقاط من أربع مباريات، مقابل 6 نقاط للعين و5 لباختاكور ونقطتين للشباب. ويتوقع أن يغيب عن صفوف الشباب المهاجم نايف هزازي بسبب الإصابة، في حين تأكد غياب عبد الرحمن الخيبري بسبب الإيقاف بعد حصوله على الإنذار الثاني في المباراة الماضية أمام نفط طهران. وقال عادل عبدالرحمن مدرب الشباب: مباراتنا أمام العين حاسمة من أجل التأهل إلى دور الـ16، حيث نأمل بالإبقاء على فرصتنا بالتأهل عن المجموعة.. سوف نفتقد بعض اللاعبين المهمين، ولكن لدينا بدلاء جيدين أيضًا. في المقابل فإن العين يدخل المباراة وهو بمعنويات عالية بعدما ضمن الفوز بلقب الدوري الإماراتي إثر فوزه على اتحاد كلباء 4-0، على الرغم من أنه سيفتقد في هذه المباراة للثنائي جيريم كيمبو-ايكوكو وميرولسلاف ستوك نتيجة الإيقاف، في حين سيعود إلى التشكيلة صانع الألعاب عمر عبدالرحمن. 