اتلتيكو مدريد يصعد إلى المركز الثالث بعد تخطيه فياريال 

 ضمن منافسات الجولة الـ 25 من الدوري الإسباني لكرة القدم، فاز فريق أتلتيكو مدريد على ضيفه فياريال 3-1 على ملعب واندا ميتروبوليتانو. افتتح التسجيل لاعب فياريال باكو ألكاسير في الدقيقة 16، وجاء التعادل عن طريق اللاعب أنخيل كوريا في الدقيقة 40، لينتهي الشوط الأول بالتعادل الإيجابي 1-1. وفي الشوط الثاني، تمكن فريق دييغو سيميوني من قلب الموازين وسجل هدفين عن طريق كل من خورخي ميروديو كوكي في الدقيقة 64، وجواو فيليكس في الدقيقة 74. وبهذا الفوز أصبح انتقل أتلتيكو مدريد إلى المركز الثالث في ترتيب الدوري الإسباني بمجموع 43 نقطة. 