فاردي يسجل هدفه رقم 100 في الدوري الإنجليزي 

 أحرز جيمي فاردي هدفه رقم 100 في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم ليحقق ليستر سيتي انتصاره الأول منذ استئناف الموسم بعدما تغلب على كريستال بالاس 3-صفر اليوم السبت مواصلا سعيه للتأهل إلى دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل. وضغط ليستر بقوة على بالاس منذ الدقيقة الأولى وسدد المدافع جيمس جاستن في العارضة مبكرا لكنه انتظر حتى الدقيقة الرابعة من الشوط الثاني لينجح كليتشي إيهيناتشو أخيرا في افتتاح التسجيل من مدى قريب. وبعد أن أضاع عدة فرص، لم يخطىء فاردي المرمى عندما هيأ له هارفي بارنز الكرة في الدقيقة 77 ليسجل هدفه رقم 100 في الدوري الممتاز، وأضاف هدفا ثانيا رائعا بعد انطلاقة فردية في الوقت المحتسب بدل الضائع ليختتم الثلاثية. وبهذه النتيجة بقي ليستر في المركز الثالث بفارق ثماني نقاط خلف مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني قبل خمس جولات على نهاية الموسم. ويتقدم ليستر بثلاث نقاط على مانشستر يونايتد وبأربع على تشيلسي، بينما يحتل بالاس المركز 13 ولديه 42 نقطة.     