عسيري: كأس الملك "أغلى هدية للجماهير" 

 أبدى لاعب وسط الاتحاد عبدالفتاح عسيري خلال حديثه لـ mbc pro sport، جاهزيته الكاملة لخوض مواجهة الشباب المقبلة، ضمن منافسات الجولة الـ25 من منافسات دوري جميل للمحترفين، بعد تعافيه من الإصابة. وتابع:" تعافيت من الإصابة التي لحقت بي في مباراة القادسية الماضية.. أنا جاهز لخدمة فريقي والمضي قدماً بتحقيق الانتصارات هذا الموسم.. كأس خادم الحرمين الشريفين هدفٌ رئيس لنا، لتقديمه هدية للجماهير التي وقفت معنا طوال الموسم". إلى ذلك، تشير البوادر إلى غياب الثنائي فهد المولد وجمال باجندوح عن لقاء الشباب، حيث يهدف الروماني بيتوركا مدرب الفريق إلى إراحتهما قبل موقعة الديربي المرتقبة أمام الأهلي في آخر فصول دوري جميل للمحترفين. 