الوداد المغربي يطرح 60 ألف تذكرة لمباراة افتراضية ضد فيروس كورونا 

 طرح نادي الوداد البيضاوي المغربي 60 ألف تذكرة أمام جمهوره لمباراة افتراضية لمحاربة فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. ودوّن نادي الوداد، على حساباته بمواقع التواصل الاجتماعي: "في إطار مساهمته في المجهودات الوطنية للحد من انتشار وآثار جائحة كورونا كوفيد 19، سيطرح نادي الوداد الرياضي تذاكر مباراة ضد هذا الفيروس، كتجسيد لانخراط جميع مكونات النادي في هذه المواجهة". وتابع الوداد: "إذا كانت هذه المباراة افتراضية، فإن أثرها على أرض الواقع سيكون ملموسا من خلال رصد جميع مداخيل بيع التذاكر للمساهمة في الصندوق الخاص لمواجهة جائحة كورونا كوفيد 19". وأتم النادي المغربي: "هذا، وقد حدد نادي الوداد الرياضي ثمن التذكرة في قيمة 30,00 dh، وسيتم طرح 60000 تذكرة على الموقع المخصص لهذه العملية خلال الأيام المقبلة، مع تحديد طرق الأداء المتناسبة و تعليمات السلامة الجاري بها العمل". 