بالفيديو : إيران تتجاوز البحرين وتلتحق بالإمارات في الصدارة 

 أحرزت إيران هدفاً في كل شوط وسط دعم كبير من المشجعين، لتفوز 2-0 على البحرين في كأس آسيا لكرة القدم بأستراليا اليوم الأحد. وتقدم المدافع إحسان حاج صفي بالهدف الأول لإيران في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الأول وأضاف مسعود شجاعي الهدف الثاني في الدقيقة 71. وأصبح رصيد إيران 3 نقاط، لكنها تحتل المركز الثاني وتتأخر بفارق الأهداف عن الإمارات متصدرة المجموعة الثالثة التي فازت 4-1 على قطر في وقت سابق اليوم. وباستثناء فوز الإمارات على قطر، فإن كل المنتخبات العربية الأخرى خسرت في الجولة الأولى من المسابقة. وتعثرت الكويت 4-1 أمام أستراليا في المباراة الافتتاحية للمسابقة الجمعة الماضي وخسرت سلطنة عمان بهدف أمام كوريا الجنوبية كما فازت الصين 1-0 على السعودية أمس السبت. وغداً الإثنين سيظهر المنتخب الفلسطيني في البطولة لأول مرة لكنه سيخوض اختباراً صعباً أمام منتخب اليابان حامل اللقب بينما ستقام قمة عربية بين الأردن والعراق. 