نصراوي سابق : معاناة رؤساء الأندية تثبت حجم النعمة بوجود كحيلان 

 شدد لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي السابق محسن الحارثي على أن معاناة رؤساء الأندية السعودية بالوقت الحالي تثبت حجم النعمة التي يتمتع بها جمهور العالمي بتواجد الأمير فيصل بن تركي وأعضاء الشرف المميزين . وكتب محسن الحارثي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) : " معاناة رؤساء الأندية تثبت حجم النعمة اللي فيها جمهور النصر بوجود كحيلان وأعضاء شرف من ذهب ما شاء الله ". وفي تغريدة أخرى أثنى محسن الحارثي على نجمي الهلال والنصر والمنتخب السعودي السابق يوسف الثنيان ومحيسن الجمعان بعد زيارتهما للمكفوفين في الساعات الماضية . 