3 تحديات تواجه الاتحاد قبل مواجهة الرائد 

 يستعد فريق الاتحاد لخوض الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حين يصطدم بالرائد قبل السفر إلى المغرب لملاقاة الرجاء في النهائي العربي يوم 21 أغسطس الجاري. ويأمل الفريق في عدم الدخول في نفق نزيف النقاط من بداية الموسم، بعد التعثر والخسارة في الجولة الأولى أمام الفيحاء. ولا يعول المدرب فابيو كاريلي كثيرا على مشاركة كورنادو، كونه سيغيب للمباراة الثانية على التوالي، نظرا لعدم حدوث أي جديد في ملف شهادة الكفاءة المالية، رغم الجهود المضنية التي تبذلها الإدارة. ويسعى مدرب الاتحاد كاريلي لإجراء بعد التعديلات على التشكيل الذي خاض به مباراة الفيحاء، بعدم الزج بـ3 لاعبين في مركز الوسط الدفاعي، كما يتوقع أن يحتفظ بفهد المولد إلى جواره على دكة البدلاء، بعدما ظهر بصورة متواضعة في المباراة الأولى. ومن المقرر أن تكون مواجهة الاتحاد أمام الرائد هي البروفة الأخيرة قبل السفر إلى المغرب، إذا لم يستطع كاريلي الفصل بين الدوري والنهائي العربي، فسيجد نفسه في ورطة كبيرة. ونجح الرائد في تحقيق انتصار هام خلال الجولة الأولى، على حساب ضيفه الفتح (1-0)، في أول ظهور للمدرب الإسباني بابلو ماشين مع الفريق. وسيعطي الفوز الذي حققه الرائد، الفريق دفعة قوية أمام الاتحاد الجريح بعد الخسارة أمام الفيحاء في الجولة الأولى. 