البحريني محمد حسين يشكو النصر.. ونائب الرئيس يشتري سبع سيارات 

 تلقت إدارة النصر خطاب من غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم تؤكد تقدم المدافع البحريني محمد حسين بشكوى تجاه ناديه لعدم استلامه حقوقه السابقة والتي تقدر بمبلغ ٣٤٧٧٥٢٤ مليون ريال، وخاطبت إدارة النصر غرفة فض المنازعات تطلب تأجيل البت في القضية لحين تسليم اللاعبين مرتباتهم المتأخرة التي تصل لسبعة أشهر وفي حال تسليمها للاعبين الشهر المقبل سيتم تقليص حقوق اللاعب البحريني محمد حسين إلى مليون ريال تقريبا. من جهة أخرى نجح نائب رئيس النصر المهندس عبدالله العمراني في شراء سبع سيارات سيتم تسجيلها باسم النادي ويتم تسليمها للاعبين الأجانب والجهاز الفني. وقررت إدارة النصر إلغاء التعاقد مع شركات السيارات بعد أن رصد نائب الرئيس المهندس عبدالله العمراني والأمين العام سلمان القريني هدرا ماليا في شركات السيارات في الأعوام الماضية يتجاوز قيمة الإيجار سنويا ثلاثة مليون ريال. 