تشيلسي يرصد 15 مليون يورو لضم باركلي 

 امتدح الإيطالي أنطونيو كونتي المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي تشيلسي الإنجليزي، صفقة انتقال إن روس باركلي لاعب خط وسط إيفرتون ووصفها بالجيدة لفريقه حال اكتمالها بالفعل في فترة الانتقالات الشتوية الجاري حالياً. ورفض باركلي عرضا من تشيلسي للانتقال لصفوفه في اليوم الأخير من فترة الانتقالات الصيفية الماضية، ولكن أفادت تقارير صحفية اليوم الجمعة انه سيخضع لفحص طبي بتشيلسي قبل أن يكمل انتقاله للفريق مقابل 15 مليون جنيه استرليني (20 مليون دولار). وذكر كونتي ان ناديه سيعلن عن الصفقة حال اتمامها، وأضاف: "سيكون صفقة جيدة للفريق، وفرصة جيدة للنادي لشراء هذا اللاعب بالطبع سيكون صفقة جيدة لتشيلسي، مازال صغيرا، أعتقد أن لديه المساحة الكافية للتطور. ولديه مجال للتحسن, إنه قوي جسديا ولديه أسلوب جيد للغاية". ودعا المدير الفني لتشيلسي للصبر على اللاعب إذا وقع للنادي ، باعتباره لم يخض أي مباراة مع فريقه هذا الموسم واقترب من استعادة مستواه مرة أخرى بعدما خضع لعملية جراحية في أوتار الركبة في الصيف الماضي. 