“جستنيه” يوجه رسالة هامة لـ رئيس لجنة الحكام قبل منافسات الجولة الـ 27 

 وجه الإعلامي والناقد الرياضي عدنان جستنيه، رسالة إلى خليل جلال رئيس لجنة الحكام، قبل مواجهة النصر والاتحاد والهلال والأهلي في إطار منافسات الجولة 27 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “جستنيه” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “مواجهة النصر والاتحاد مهمة وشبه مصيرية لكلا الفريقين ارجو من رئيس لجنة الحكام الأستاذ خليل جلال أن يوفق في اختيار طاقم التحكيم على مستوى الساحة القيادة وتقنية الفار”. وتابع قائلاً: “ونفس الشئ ينطبق على مباراة الأهلي والهلال،وبقية المباريات الحساسة تحتاج إلى وجود حكام ع مستوى عالٍ جداً من الجودة”. ويتصدر النصر جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 61 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الهلال صاحب الوصافة، بعد أن حقق الانتصار في 19 مباراة، وتعادل في أربع وتلقى ثلاث هزائم فقط. 