غرق ملعب عمان الدولي بعد اختياره لاستضافة مباراة السعودية وفلسطين 

 تعرض ملعب عمان الدولي لكرة القدم في المملكة الأردنية، اليوم الخميس، إلى ضرر شديد إثر اجتياح الأمطار الغزيرة له، ما تسبب في تهديد إقامة مباراة المنتخب السعودي ونظيره الفلسطيني ضمن تصفيات آسيا المؤهلة إلى بطولتي كأس العالم 2018 بروسيا وكأس آسيا 2019 بالإمارات. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد اعتمد رسمياً ملعب عمان الدولي لخوض مباراة المنتخبين، بعد موافقة الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم على اختيار العاصمة الأردنية عمان لاستضافة مباراة منتخب بلاده والمنتخب السعودي. فيما لم يعلن الاتحاد الأردني لكرة القدم رسمياً عن صعوبة استضافة المباراة حتى الآن رغم إعلانه ايقاف الدوري المحلي، وفي هذه الحال سيكون على الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم اختيار دولة أخرى غير الأردن كمكان لإقامة المباراة.   