"غلطة سراي" يصدم النصر بشأن "فيغولي" 

 كشفت تقارير صحفية، أن نادي غلطة سراي التركي، رفض تماما مطالب نادي النصر، الذي يرغب في ضم الجزائري الدولي سفيان فيغولي، إلى صفوفه، في الموسم المقبل. وقال موقع "habervakti" التركي، وفقًا لـ"الجزيرة"، أن المدير الفني لغلطة سراي، فاتح تريم، لا يمانع في بيع فيغولي للنصر، ولكن بالمقابل الذي يريده بطل تركيا. وأوضح الموقع أن تريم يصرّ على بيع فيغولي مقابل 10 ملايين يورو، ولا يريد أي تفاوض حول هذا المقابل، في الوقت الذي أكد فيه مسؤولو النصر أنهم يريدون التفاوض مع غلطة سراي على هذا السعر، الذي يرون أنه مبالغ فيه، ويسعون إلى خفض المقابل الخاص بشراء اللاعب. وأشار الموقع إلى أن تريم أبلغ إدارة النادي التركي أن سعر فيغولي لا يجب أن يقل عن 10 ملايين يورو، وإذا حصلتم على هذا السعر فليس هناك أي مانع في بيعه. 