10 حقائق رقمية عن الجولة السادسة من دوري جميل 

 تتواصل الإثارة والمتعة في دوري جميل للمحترفين، حيث تنطلق، الخميس، الجولة السادسة والتي تشهد العديد من المباريات القوية. وتشهد الجولة الثانية مواجهتي ديربي، حيث يحل الاتحاد ضيفاً على الشباب، فيما يستقبل النصر ضيفه الأهلي. ويستعرض لكم موقع "دوري جميل" أبرز 10 حقائق رقمية عن الجولة السادسة: 1- يدخل الاتحاد الجولة وهو الفريق الوحيد الذي لم يخسر حتى الآن. 2- 4 أندية لم تتعادل حتى الآن في المسابقة هي الهلال، النصر، الرائد والوحدة. 3- فريقان لم يحققا أي انتصار بالدوري هذا الموسم حتى الآن هما القادسية والفتح. 4- يشترك لاعبان في صدارة هدافي دوري جميل حتى الآن هما: محمود عبدالمنعم كهربا وعمر السومة مهاجم الأهلي ولكل منهما 6 أهداف. 5- أقوى خط هجوم الاتحاد (15 هدفاً)، وأقوى خط دفاع الهلال والنصر (3 أهداف). 6- أضعف خط هجوم القادسية (هدفان)، وأضعف خط دفاع الوحدة (15 هدفاً). 7- الأجانب يتفوقون تهديفياً على المحليين حيث سجلوا 52 هدفاً مقابل 49 هدفاً للمحليين. 8- تستقبل الجولة السادسة مدرباً جديداً هو الروماني جالكا المدير الفني للتعاون. 9- عدد المباريات التي انتهت بالفوز 28، فيما انتهت 7 مباريات بالتعادل منها 3 تعادل سلبي. 10- ينتظر أن تحقق الجولة السادسة رقماً قياسياً في الحضور الجماهيري هذا الموسم، عطفاً على إقامة مباراتين جماهيرتين، حيث يستقبل الاتحاد الشباب، ويواجه الأهلي النصر. 