"اتحاد القدم" يعتمد ثلاثة تعديلات على مواد لائحة المسابقات 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن اعتماد مجلس إدارته، أمس الثلاثاء، 3 تعديلات على مواد لائحة المسابقات. وأوضح أن التعديلات الثلاثة جرت على المواد: الثالثة والخامسة عشرة والسابعة والأربعين. وعُدّلت المادة الثالثة (اختصاصات لجنة المسابقات) لتكون بالنص التالي: (1- تنظيم وإدارة المسابقات والمباريات الرسمية والودية باستثناء دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين. 2- إعداد جداول المسابقات والمباريات التي تنظمها). أما المادة الخامسة عشرة (الإجراءات الفنية في المباريات الرسمية) فأُضيف إليها فقرتان على النحو التالي: (1- تكون مقاعد البدلاء للفريق المستضيف على يسار المنصة ما لم يتفق الفريقان على غير ذلك. 2- تكون نسبة جماهير الضيف 30% فيما تكون النسبة 50% للفريقين في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ونهائي كأس الهيئة العامة للرياضة لبطل السوبر ما لم يتفق الفريقان على غير ذلك). أما المادة السابعة والأربعون (الصعود والهبوط) فعُدّلت لتكون بالنصّ التالي: (1/1- بطولة الدوري الممتاز: يهبط ثلاث فرق إلى الدرجة الأدنى. 2/1- بطولة دوري الدرجة الأولى: يصعد ثلاث فرق إلى الدرجة الأعلى مباشرة ويهبط أربع فرق إلى الدرجة الأدنى). 