عموري يكشف سبب منعه من الانضمام للهلال السعودي 

 وصف عمر عبد الرحمن، نجم الكرة الإماراتية، اللعب لفريق للهلال السعودي بالحلم الذي يتمناه أي لاعب عربي. وقال صانع ألعاب العين الإماراتي في تصريحات تلفزيونية مساء الأحد، ردًا على إمكانية انضمامه للهلال: "ولم لا؟ نحن في زمن الاحتراف، والجماهير الهلالية كلها تطالب بعمر وهذا شيء يشرفني، فأي لاعب عربي يتمنى ارتداء قميص الهلال، لكن في النهاية ليس بيدي شيء، وملتزم بعقدي مع العين وأحترمه". وعن تصريحاته السابقة حول اتخاذه محمد الشهلوب نجم الهلال قدوةً له، علق "عموري": "الشلهوب قدوة لأي لاعب، وكل الجماهير السعودية والخليجية تتفق على أنه لاعب استثنائي، وقلت له مباشرة في إحدى الدورات الودية الرمضانية إنني من معجبيك". عموري استرجع أيضًا ذكريات لقائه الأول بيوسف الثنيان أسطورة الهلال المعتزل حينما كان يعيش في الرياض، معتبرًا أن الثنيان هو الأفضل في تاريخ الكرة السعودية. وقال: "يوسف الثنيان أحد أساطير الكرة السعودية إن لم يكن الأول، لم ألحق ماجد عبدالله ولذلك الثنيان بالنسبة لي الأفضل". وحول تلقيه عرضًا من نادي إسبانيول الإسباني، علق لاعب منتخب الإمارات قائلًا: "لا يوجد عرض رسمي من إسبانيول، ربما هناك فقط بعض المحادثات من أحد الوكلاء مع إسبانيول، وبالتأكيد أتمنى الاحتراف في إسبانيول أو غيره، ففي أوروبا سأشرف الإمارات وليس عمر عبد الرحمن فقط ". 