وفاة لاعب الاتحاد والحكم الدولي السابق "غازي كيال" - صور 

 وافت المنية فجر اليوم الثلاثاء، لاعب نادي الاتحاد والحكم الدولي السابق غازي كيال. ونعى نادي الاتحاد عبر موقعه الرسمي لاعبه السابق كيال، واصفاً مسيرته بأنها كانت حافلة بالجهد والعطاء للرياضة السعودية خلال عمله كلاعب وقائد ومشرف للكرة في ناديه، وخلال عمله كحكم كرة، إذ يعتبر من أوائل الحكام السعوديين الذين نالوا الشارة الدولية. شارك كيال في تحكيم عديد من البطولات والمباريات النهائية، منها كأس الخليج في عام 1974، وبعدها عمل لفترة في مجال الإعلام والتحليل الرياضي. وقد نعى عديد من الرياضيين في المملكة، الحكم واللاعب السابق غازي كيال، ونشر مغردون صوراً له خلال عمله كحكم مع أسطورة كرة القدم البرازيلية بيليه.    