تذاكر السكندري والهلال.. 10 جنيهات للمصريين.. و50 للسعوديين 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد السكندري، طرح تذاكر مباراة الفريق أمام الهلال في منفذ البيع في مقر النادي الرئيس في الشاطبي، والمقدرة بعشرة آلاف تذكرة، العدد المسموح به لحضور المباراة العربية. وأعلن النادي المصري توفير التذاكر الخاصة بجماهيره بقيمة عشرة جنيهات "درجة موحدة"، على أن تكون قيمة التذاكر الخاصة بجماهير نادي الهلال 50 جنيهًا، لتحفيز جماهيره على مؤازرة الفريق، والزحف خلفه في اللقاء المرتقب. ويواجه الاتحاد السكندري فريق الهلال مساء الاثنين المقبل على ملعب برج العرب ، ضمن منافسات دور الثمانية بكأس زايد. وكان لقاء الذهاب الذي أقيم بين الفريقين على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في الرياض السبت الماضي قد أنتهى بفوز الهلال بثلاثة أهداف نظيفة. 