صحيفة كولومبية: "الأخضر" السعودي يفاوض المدرب الكولومبي "رويدا" 

 كشفت عدد من الصحف الكولومبية عن تلقي المدير الفني لنادي فلامنجو البرازيلي ، المدرب الكولومبي رينالدو رويدا عرضاً لقيادة المنتخب السعودي في مونديال روسيا القادم . وبحسب تلك الصحف فإن مسيرة المدرب مع فلامنجو البرازيلي تبدو متعثرة وحال فشله في عدم الفوز بلقب كأس سودا أمريكانا فستتم إقالته . وقالت تلك الصحف إن العرض السعودي للمدرب لم يكن الأول حيث تلقى قبل بضعة أشهر عرضاً مماثلاً لكنه رفض العرض لالتزامه مع أتليتيك ناسيونال . وبحسب صحيفة "antena2" فإن المدرب لديه خيار آخر لتدريب المنتخب الكولومبي ليحل بديلاً عن الأرجنتيني خوسيه بيكرمان 