الدوري الإنجليزي: آرسنال يفوز بصعوبة على نيوكاسل 

 استهل آرسنال مسيرته في بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم على أفضل وجه، بعدما حقق فوزاً غالياً 1-0 على مضيفه نيوكاسل يونايتد اليوم الأحد، في الجولة الأولى للمسابقة العريقة، التي شهدت أيضاً تعادل ليستر سيتي بدون أهداف مع ضيفه وولفرهامبتون. وحصد آرسنال، الساعي لاستعادة اللقب الغائب عن خزائنه منذ موسم 2003-2004، أول ثلاث نقاط في مشواره بالبطولة خلال الموسم الحالي، فيما ظل رصيد نيوكاسل خالياً من النقاط. وتقمص النجم الغابوني الدولي بيير إيميريك أوباميانغ دور البطولة في المباراة، بعدما أحرز هدف فريق "المدفعجية" الوحيد في الدقيقة 58. ويأمل أوباميانغ في الفوز بلقب هداف البطولة المرموقة للموسم الثاني على التوالي، بعدما تقاسم في الموسم الماضي جائزة الحذاء الذهبي، التي يتم منحها لأفضل هداف في المسابقة، مع ثنائي فريق ليفربول، المصري محمد صلاح والسنغالي ساديو ماني، برصيد 22 هدفاً لكل منهم. 