ديبالا يقترب من توتنهام الإنجليزي 

 كشفت تقارير إعلامية اليوم الثلاثاء عن اقتراب الأرجنتيني باولو ديبالا لاعب نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، من الانتقال إلى توتنهام الإنجليزي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وذكرت شبكة "سكاي" أن توتنهام وافق على دفع مبلغ 4ر64 مليون جنيه إسترليني لضم ديبالا (25 عاماً) إلى صفوفه. وكان ديبالا قريباً من الانتقال إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي في صفقة تبادلية، يرحل على أُثرها روميلو لوكاكو إلى يوفنتوس، لكن الناديين لم يتوصلا إلى اتفاق.وانضم ديبالا إلى يوفنتوس قادماً من باليرمو في 2015، حيث شارك في 182 مباراة مع الفريق في كل البطولات وسجل 78 هدفاً. 