"الذايدي": متى تتم عملية الاستلام والتسليم بين الإدارتين في نادي النصر؟ 

 تساءل الإعلامي الرياضي محمد الذايدي في تغريدة أثارت الجدل بين الجماهير الرياضية، عن عملية الاستلام والتسليم بين الإدارتين السابقة والحالية في نادي النصر. وقال الذايدي عبر صفحته الرسمية في "تويتر": "سؤال المليون هذا الموسم، متى تتم عملية الاستلام والتسليم من الإدارة السابقة إلى الإدارة الحالية في نادي النصر". وأضاف: "جميع الإدارات المنتخبة هذا الموسم تمت عملية الاستلام والتسليم دون مشاكل أو مماطلة، أتمنى ومثلي الكثير من أبناء الوسط الرياضي أن تتم العملية قبل نهاية الموسم". 