روزي: الاتحاد والأهلي لن يلعبا بملعب "الجوهرة" في دوري جميل 

 كشف مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بجدة أحمد روزي عن أن ناديي الاتحاد والأهلي لن يتمكنا من استضافة أي مباراة على أرضية ملعب الجوهرة في الجولات الأولى من دوري عبداللطيف جميل. وقال روزي في حديثه لـ"سبق" حسب خطاب وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للشؤون الرياضية بأن إدارة المشاريع بشركة أرامكو السعودية قد بدأت في تغيير العديد من الإنشاءات تحت أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة لمعالجة مشاكل الري والصرف. وبين روزي أن مشروع الصيانة والإنشاءات لأرضية الملعب سيكون خلال الفترة 1 /6 /2016 إلى 22 /9 /2016 .يذكر بأن أول انطلاقة للدوري السعودي ستكون في 8 أغسطس المقبل من خلال كأس السوبر السعودي، ثم ينطلق دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في 12 أغسطس. 