"الشهري" نجماً لمواجهة الأخضر وعمان 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مهاجم المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، صالح الشهري، لجائزة رجل مباراة مواجهة عمان، التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وحقق المنتخب الوطني الفوز على نظيره العماني، بهدف دون رد، سجله صالح الشهري، في الدقيقة (42) بعد تمريرة من فهد المولد، سكن وسط مرمى المنتخب العماني. بهذه النتيجة رفع المنتخب الوطني رصيده إلى النقطة السادسة، متساويًا مع المنتخب الأسترالي في صدارة المجموعة، فيما توقف رصيد المنتخب العماني عند 3 نقاط متساويًا مع اليابان، فيما يأتي الصين وفيتنام بدون نقاط. 