المرشدي بعد المخالصة: لا سامي ولا غيره يقدر يطردني 

 في الوقت الذي بدأت إدارة الشباب بالتخلص من اللاعبين غير المفيدين فنيا بناء على رؤية المدرب الوطني سامي الجابر، حيث تصدر قائمة الجابر الهداف ماجد المرشدي الذي غادر أسوار النادي أمس بعد توقيع مخالصة مالية معه، أكد اللاعب أنه رحل بناء على طلبه. وأوضح المرشدي في تصريح لـ" النادي " بأنه هو من طلب إجراء المخالصة المالية مع نادي الشباب بسبب عدم ارتياحه بوجود المدير الفني للفريق سامي الجابر والذي تم التعاقد معه لتدريب الشباب منذ بداية الموسم المقبل. وأضاف المرشدي: "وردتني عدة عروض من أندية أخرى في الرياض وفي الدمام وفي جدة ولا زال أمر انتقالي تحت الدراسة من ناحية البحث عن إدارة تؤدي عملها بكل احترافية إضافة إلى العرض المالي الذي يوازي طموحاتي، حيث أنني لم أجد ذلك في نادي الشباب ما اضطرني لطلب المخالصة المالية". ورد المرشدي على الشائعات التي ظهرت على السطح بأن مدرب الفريق سامي الجابر هو من أبعده عن الفريق قائلاً: "غير صحيح أن سامي هو من أبعدني فأنا طلبت المخالصة بالرغم من تبقي ٧ أشهر في العقد المبرم بيني وبين النادي وبإمكاني البقاء سواء رغب بذلك سامي أو لم يرغب، لكني فضلت راحتي في الابتعاد عن النادي". وزاد المرشدي في حديثه " لم أواجه سامي منذ قدومه لتولي مهام الإشراف على الفريق ولم يجمعني به أي شيء حتى الآن لعدم مغادرتي مع المعسكر المقام في هولندا حيث أواصل تماريني اليومية بمقر نادي الشباب". واختتم المرشدي حديثه بتمنياته التوفيق له ولنادي الشباب بعد أن وقع المخالصة المالية معهم في سبيل البحث عن إدارة محترمة ومحترفة ليسود الود بينها وبينه وبين بقية اللاعبين. وكان المرشدي قد انتقل من الهلال إلى نادي الشباب في عام ٢٠١٤م بعد أن طلب مدرب الفريق الهلالي سامي الجابر آنذاك إبعاده، ليوقع عقدا احترافيا يمتد لـ ٣ سنوات مع إدارة الشباب بـ ٣ ملايين ريال سنوياً للاعب. 