المعيوف يطلب من الأهلي الموافقة على الانتقال لأحد الأندية الثلاثة 

 ولازال للحكاية فصول لم تنتهي, منذ نهاية الموسم الماضي وعبدالله المعيوف يغيب عن ارتداء شعار ناديه الأهلي, مابين تفكير بالاعتزال, وطلب للانتقال, وتفكير بالعودة للفريق. اليوم وفي آخر المستجدات اكدت المصادر تقديم اللاعب عبدالله المعيوف طلباً عن طريق وكيل اعماله شركة نجوم الملاعب لإدارة النادي الاهلي, بالسماح له للعب للإنتقال في احد اندية العاصمة الثلاثة, وذلك بعد زوال ظروفه الخاصة  حيث جاء في طلب المعيوف ان تقبل ادارة النادي الاهلي بالعرض الذي تراه مناسباً من اي نادٍ من اندية العاصمة الرياض. وبرر المعيوف عدم قدرته على الخروج من منطقة الرياض بسبب ظروفه العائلية الصعبة. 