الاتفاق يلتقي الباطن في افتتاح الجولة الرابعة من دوري جميل 

 سيستعيد فريقا الاتفاق والباطن ذكريات المواجهة في دوري الدرجة الأولى الموسم الماضي عندما يفتتحان الأربعاء مباريات الجولة الرابعة من منافسات دوري جميل للمحترفين. وفي طريق رحلة الصعود لدوري جميل للمحترفين في الموسم الماضي التقى الاتفاق مع الباطن مرتين الأولى جاءت في الجولة رقم 11 وانتهت بالتعادل الإيجابي 1-1 حيث سجل عبدالمجيد المطيري للباطن ليتعادل بعد تقدم فيصل الجمعان للاتفاق، وفي الدور الثاني وبعد مباراة مثيرة تقدم فيها الباطن بركلة جزاء سجلها بابا ديوب تعادل الاتفاق عن طريق ريكاردو أكوستا في ثاني دقائق الوقت بدل الضائع. مفاجآت الاتفاق حقق فريق الاتفاق مفاجآتين يعتبران الأهم منذ انطلاق الموسم الجديد بالفوز على النصر بهدف نظيف في الجولة الثانية ثم الهلال 2-1 في الجولة الماضية. وجاء الفوز في الأسبوع الماضي على وصيف حامل اللقب ليكون الأول على الهلال في منافسات دوري المحترفين بين الفريقين. وأكد التونسي جميل قاسم على احترامه الكبير لفريق الباطن، مؤكداً أن لاعبيه لن يفقدوا التركيز الذهني بعد تخطي الهلال ومن قبله النصر، مشدداً أن الباطن: "أثبت جدارته بالتواجد في الدوري وعلينا التركيز ونسيان المواجهات الماضية. ويسعى الاتفاق لتحقيق انتصاره الثالث على التوالي بعد الخسارة في بداية الموسم أمام حامل اللقب الأهلي خاصة أن الفريق يأتي ثالثاً في سلم الترتيب بعد الاتحاد والأهلي اللذان سيلتقيان في ديربي جدة يوم الجمعة وربما يمنح الفوز على الباطن الفرصة للفريق للدخول أكثر في أجواء المنافسة على الصدارة. الباطن المتحفز بالمقارنة بتاريخ الفريقين، فإن المفاجآت التي حققها الباطن لا تقل عن الاتفاق فالفريق الذي تأهل بدلاً من المجزل قبيل انطلاقة الموسم حصد أربع نقاط من ثلاث مباريات. وفاز الباطن على الشباب بهدف نظيف في الجولة الثانية بعد ثلاث دقائق بهدف جورج داسيلفا ليعوض خسارته هو الآخر في الجولة الأولى ضد الهلال، قبل أن يتعادل بعد لقاء مثير في الأسبوع الثالث مع الخليج 2-2. ونالت كتيبة المصري عادل عبدالرحمن احترام الجميع منذ انطلاق المسابقة السعودية، خاصة بعد الهدف القاتل لفيصل الظفيري الذي حصد به الفريق النقطة الرابعة والتي منحته المركز السابع في منتصف الجدول. وأعرب عبدالرحمن عن سعادته بالروح التي قدمها لاعبو فريقه أمام الخليج ونجاحهم في العودة بالنتيجة. 