بكلمات مؤثرة.. المعلق الكعبي يشيد بـ"حسين عبد الغني": ترجل الفارس وبقي درسه 

 أشاد المعلق الإماراتي علي الكعبي، بكلمات مؤثرة عن قائد النادي الأهلي حسين عبد الغني بعد أنباء أنه يُفضل الاعتزال وعدم مواصلة اللعب في الموسم المقبل. وقال الكعبي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أحد أسرار بقائه وتألقه في الملاعب في هذه السن المتقدمة أختصرها مؤخرًا عندما أعلن أنه بعيد تماما عن وسائل التواصل الاجتماعي، وأن هاتفه ليس به واتس وكاميرا!". وأضاف: "عاش للكرة وأخلص لها، أدمن الانضباط وأصبح الالتزام عادة تلازمه، ترجل الفارس وبقي درسه".    أحد أسرار بقائه وتألقه في الملاعب في هذه السن المتقدمة أختصرها مؤخرا عندما أعلن أنه بعيد تماما عن وسائل التواصل الاجتماعي ، وأن هاتفه ليس به واتس وكاميرا !عاش للكرة وأخلص لها ، أدمن الانضباط واصبح الالتزام عادة تلازمه ، ترجل الفارس وبقي درسه . #اعتزال_حسين_عبدالغني
 — علي سعيد الكعبي (@AlkaabiAs) October 10, 2020  