إبعاد الصافرة السعودية عن صراع الرباعي 

 استبعد اتحاد كرة القدم الحكام السعوديين من المواجهات بين أندية النصر والهلال والأهلي والاتحاد في النسخة المقبلة من دوري المحترفين، وفقًا لمصادر خاصة بـ “الرياضية”. وكشفت المصادر نفسها عن تقسيم الاتحاد أندية الدوري، تحكيميًّا، إلى 4 مستويات، يقتصر أعلاها، الذي يضم المباريات بين الأندية الأربعة، على الحكام الأجانب. فيما يبدأ تكليف الحكام السعوديين في الجولة الثالثة، المقررة بين 13 و15 سبتمبر المقبل. إلى ذلك، يعلن الاتحاد خلال يومين تشكيل لجنة الحكام الرئيسة. وبحسب المصادر، سيترأس أجنبي اللجنة، فيما سيحمل عضويتها عبد الله الشلوي ويوسف ميرزا وحسين المغامسي، بينما يستمر الإنجليزي جايكوب كولين مديرًا لدائرة التحكيم، بعدما جدد عقده إلى نوفمبر المقبل. وكان 30 حكمًا سعوديًّا اجتازوا أخيرًا دورة في الرياض، تحت إشراف الاتحاد الدولي “فيفا”، لتهيئتهم للنسخة المقبلة من الدوري، التي تنطلق في 22 أغسطس الجاري. 