مدرب الفيحاء: الاتحاد مستقر فنيًا.. وخصم قوي على مستوى الهجوم 

 قال المدير الفني لفريق الفيحاء، فوك رازوفيتش، إن فريق الاتحاد لديه استقرار فني وعناصري قبل مواجهتهما في مستهل مشوارهما بالدوري. وأضاف المدير الفني لفريق الفيحاء، خلال كلمته بمؤتمر صحفي عُقد الثلاثاء:"نعلم أن الاتحاد منافس قوي خاصة على مستوى الهجوم ولن تكون المباراة سهلة وبالتأكيد نحن جاهزين للمواجهة". وأتم رازوفيتش تصريحاته بقوله:"مؤمن بلاعبي فريقي وبالعمل الذي قمنا به ونأمل أن يعود العمل الجماعي الذي قمنا به خلال الأسابيع الماضية بالنتيجة الإيجابية التي ترضي جمهورنا". ويلتقي نادي الفيحاء اليوم (الأربعاء) نظيره الاتحاد في مستهل مشواره بالنسخة المقبلة من بطولة الدوري. 