قناة رومانية : هجوم عنيف ضد بيتوركا من عضو شرف اتحادي 

 ذكرت قناة “digi” الرومانية بأن مدرب الاتحاد “بيتوركا” تلقّى هجوماً من أحد أعضاء شرف نادي الاتحاد وهو “احمد رحيمي” حيث وصفت الصحيفة هجوم احمد رحيمي بـ “العنيف جدا”. وذكرت الصحيفة ان رحيمي قال ” بعد ان فشل فشلاً ذريعاً في الموسم الماضي، لا أرى مصلحة الاتحاد في بقاء بيتوركا، لديه عيوب تكتيكيه وفقدنا العديد من النقاط بسبب الأخطاء الهمجيه”. وذكرت الصحيفة ان هناك اسباب مخفية وراء الغاء العقد ومازالت الرؤية ضبابية حول الموضوع. واختتمت الصحيفة بان نادي الاتحاد الموسم الماضي في المركز الثالث في الدوري المحلي “برصيد 49” نقطة خلف الوصيف نادي الهلال “برصيد 55” والبطل نادي الاهلي “برصيد 63”. 