الخميس: إبعاد جماهير النصر منطقي لهذا السبب ! 

 أكد الإعلامي الرياضي في إذاعة "ufm"، محمد الخميس، أن إبعاد جماهير نادي النصر من المدرج في مباراة نادي الهلال، في الجولة الـ26 والأخيرة من دوري جميل، كان منطقيا؛ كون أعدادها كانت قليلة، ومن الصعب حجز جهة كاملة من أجل عدة أشخاص. وكانت إدارة إدارة نادي النصر قد أصدرت بيانًا رسميًا بشأن الأحداث التي صاحبت مباراة الهلال الماضية في الجولة 26 والأخيرة من دوري جميل للمحترفين، وقيام أمن ملعب الملك فهد الدولي بالرياض بإخلاء مدرج النصر وإعطاء الواجهة بالكامل لجماهير الهلال، بسبب حضورها الضخم بعكس الجماهير النصراوية. وأكدت إدارة النصر أنها تواصلت منذ بداية الأزمة مع القائمين على أمن الملعب، ومع رئيس اتحاد الكرة ورئيس رابطة دوري المحترفين، مُطالبة باتخاذ كافة الإجراءات لمحاسبة المتسببين فيما حدث، وأن ما حدث مرفوض تمامًا، ولا يمكن أن يقبله أي مسؤول تهمه صالح الرياضة السعودية. وأنهت إدارة النصر بيانها بالتأكيد على أنها ستتابع إجراءات محاسبة المقصرين من جانب الجهات المعنية؛ وذلك لحفظ حقوق النادي وجماهيره. 