بالأرقام.. ماذا قدم بيدرو مع النصر؟ 

 انتهت مهمة المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل، مع نادي النصر بشكل رسمي، اليوم (الأربعاء). وتعاقد النصر مع بيدرو في أكتوبر الماضي لخلافة المدرب البرازيلي، مانو مينيز لكنه رحل سريعًا بعد تراجع النتائج ووداع دوري أبطال آسيا من الدور قبل النهائي على يد الهلال. وخاض بيدرو مع نادي النصر، 5 مباريات بواقع 3 بالدوري لم يذق خلالها الفوز حيث تعادل في واحدة وخسر في مباراتين. فيما قاد الفريق في مباراتين بدوري أبطال آسيا، فاز على الوحدة الإماراتي بربع النهائي وخسر من الهلال في نصف النهائي. وسجل لاعبو النصر تحت قيادة بيدرو إيمانويل 7 أهداف فيما تلقت شباك الفريق 6 أهداف. 