مقتل مصارع إيراني في معارك سوريا 

 تجري في العاصمة الإيرانية طهران، الاثنين (27 مارس 2017)، مراسم تشييع جثمان المصارع الإيراني سعيد خواجه صالحاني الذي لقي مصرعه خلال مشاركته في العمليات الحربية الدائرة على الأراضي السورية. وكان الاتحاد الإيراني قد أعلن، الأحد (26 مارس 2017)، نبأ مقتل صالحاني البالغ من العمر 28 عامًا. وقال إن عضو المنتخب الإيراني للمصارعة لقي مصرعه بعدما تطوع للمشاركة في القتال الدائر في سوريا، موضحًا أن صالحاني سبق له التطوع عدة مرات للمشاركة في القتال بسوريا. يُذكر أن إيران اعتادت فتح باب المشاركة في القتال بسوريا أمام الرياضيين الإيرانيين، حيث شارك العديد منهم في العمليات القتالية بحجة الدفاع عن المقدسات الشيعية. كما أن صالحاني ليس أول رياضي إيراني يلقى مصرعه خلال القتال في سوريا، حيث سبق أن تم الإعلان عن مقتل محمد حسين سراجي لاعب المنتخب الإيراني للكاراتيه، خلال مشاركته في القتال بريف حلب. 