كارلوس إدواردو يهنىء أولمبي الهلال - صورة 

 قدم محترف فريق الهلال ، البرازيلي كارلوس إدواردو التهنئة لجميع الهلاليين بعد فوز أولمبي الهلال ببطولة دوري الأمير فيصل بن فهد لموسم 2016 ، وذلك وسط صدى واسع وكبير من الشقردية الذين أثنوا وأشادوا به وشكروه على هذه اللفتة الرائعة. وكان أولمبي الهلال قد توج بلقب دوري الأمير فيصل بن فهد قبل نهايته بجولة واحدة بعدما حسمه مساء أمس الخميس إثر فوزه على مضيفه فريق "أحد" بأربعة أهداف دون رد، تناوب على تسجيلها الثلاثي (حسين القحطاني"هدفان"، ريان القرني وأحمد بامسعود)، وذلك في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة، ضمن مباريات الجولة الخامسة والعشرين من المسابقة. وقال البرازيلي كارلوس إدواردو محترف فريق الهلال عبر موقع التواصل الإجتماعي الشهير ( إنستجرام) : " ألف مبروك لأولمبي الهلال" وذلك في إشارة لحصده لقب دوري الأمير فيصل بن فهد لموسم 2016.    