بالفيديو .. الأهلي يُسقط النجوم بثلاثية بكأس الملك سلمان 

 حقق النادي الأهلي فوزًا كبيرًا على النجوم بثلاثية مقابل هدف، ضمن مباريات دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وتقدم اللاعب الجزائري يوسف بلايلي بالهدف الأول للراقي في الدقيقة الثالثة من عمر الشوط الأول. وفي الشوط الثاني، أضاف بلايلي الهدف الثاني له وللراقي في الدقيقة الستين، ثم قلص فريق النجوم الفارق، حيث سجل اللاعب ماجد العماري الهدف الأول في الدقيقة الثالثة والثمانين من ركلة جزاء. وأضاف بعد ذلك اللاعب عبدالرحمن غريب الهدف الثالث للأهلي في الدقيقة الخامسة والثمانين، لتنتهي المباراة بفوز الراقي بثلاثية مقابل هدف وصعوده لدور الستة عشر. ومن المقرر انطلاق مباريات دور الـ16 من كأس الملك في الأول من يناير المقبل. النجوم ( 1 - 3 ) الاهلي كأس خادم الحرمين الشريفين 2019/2020 