ريكارد يعلن أسماء لاعبي المنتخب الأخضر لمباراتي تايلند وعمان 

  أعلنت إدارة المنتخبات السعودية أسماء اللاعبين الذين تم استدعائهم من قبل مدرب المنتخب السعودي السيد فرانك ريكارد للانضمام إلى معسكر المنتخب السعودي في الفترة من 3-16 نوفمبر 2011 استعداداً لمباراتي تايلند وعمان ، وعلى أن يتخلل المعسكر إجازة لمدة 24 ساعة اعتباراً من الساعة التاسعة مساءً من يوم 5 نوفمبر وقد جاءت القائمة كالتالي:    1- حسن العتيبي. (الهلال) 2- وليد عبدالله. (الشباب) 3- ياسر المسيليم. (الأهلي). 4- أحمد الكسّار. (الرائد). 5- حسن معاذ. (الشباب) 6- راشد الرهيب. (الاتحاد) 7- أسامة المولّد. (الاتحاد) 8- محمد عيد. (النصر) 9- أسامة هوساوي. (الهلال) 10- حمد المنتشري. (الاتحاد) 11- عبدالله الزوري. (الهلال) 12- عبدالله الأسطاء. (الشباب) 13- سعود كريري. (الاتحاد) 14- أحمد الفريدي. (الهلال) 15- ابراهيم غالب. (النصر) 16- أحمد عطيف. (الشباب) 17- تيسير الجاسم. (الأهلي) 18- يحيا الشهري. (الاتفاق) 19- عبدالعزيز الدوسري. (الهلال) 20- محمد الشلهوب. (الهلال) 21- نوّاف العابد. (الهلال) 22- محمد نور. (الاتحاد) 23- نايف هزّازي. (الاتحاد) 24- ياسر القحطاني. (العين) 25- ناصر الشمراني. (الشباب) 26- يوسف السالم. (الاتفاق) عدد اللاعبين من كل نادي: - الهلال: 8 - الاتحاد: 6 - الشباب: 5 - الأهلي: 2 - الاتفاق: 2 - النصر: 2 - الرائد: 1 