فيديو.. إعلامي رياضي: ماجد عبدالله لو كان هلالياً لكان الأول وبلا منازع 

 قال الإعلامي الرياضي محمد الشيخ إن لاعب المنتخب السعودي والنصر السابق ماجد عبدالله لو كان هلاليًا لكان الأول وبلا منازع؛ معللًا ذلك بتفوقه على ما وصفه بـ"شح الإنجازات" بناديه. جاء ذلك في تعليق على مقطع فيديو سابق له وهو يتحدث عن ماجد عبد الله عاود نشره اليوم السبت على حسابه بموقع تويتر. وكان الشيخ قد قال خلال مقطع الفيديو: "ماجد عبدالله يتفوق الآن على محمد الدعيع وسامي الجابر، وشارك في العديد من البطولات الآسيوية والعربية".  وانقلوا عن محمد الشيخ انه يقول:ماجد عبدالله تفوق على شح الإنجازات في النصر.. ولو كان هلاليًا لكان الأول وبلا منازع.. وبلا منازع !! pic.twitter.com/eA7UYFnrEN
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) April 4, 2020  