إدارة الاتفاق ترصد مكافآت ضخمة للاعبين 

 وعدت إدارة الاتفاق لاعبي فريقها بتقديم مكافآت مالية مخصصة للمباريات التي سيلعبها الفريق في بطولة كأس الاتحاد الآسيوي، وذلك قبيل اللعب اليوم (الأربعاء) مع فريق «في بي» المالديفي في بداية الدور الثاني للمرحلة التمهيدية لمنافسات المجموعة الثالثة للبطولة إذ تهدف الإدارة إلى تجهيز اللاعبين نفسيا ومعنويا خصوصا بعد أن تبين للاتفاقيين وجود تفاوت وتباين فني في أداء اللاعبين في المباريات خلال الشهر الجاري، والتي كان آخرها تلقيه الهزيمة السادسة في دوري «زين» من الفيصلي 2-1والتي واجهت الإدارة الفنية للفريق بعدها انتقادات لاذعة لعدم اختيار اللاعبين المناسبين للقائمة الأساسية بعد إشراكه للاعبين لم يقدموا مستويات في الموسم الحالي باللعب في مباراة الفيصلي والتي غاب عنها أربعة لاعبين أساسيين هم فايز السبيعي والعماني حسن مظفر والبرازيلي برونو لازاروني وعبدالمطلب الطريدي. ومن جهة ثانية تعافى المهاجم الدولي السابق صالح بشير من الإصابة التي تعرض لها قبل أسبوعين ومنعته من المشاركة في المباراة الأخيرة مع الفيصلي إذ ضم المدرب الكرواتي للفريق برانكو المهاجم بشير لقائمة العشرين لاعبا الذين دخلوا في معسكر إعدادي يوم أمس (الثلاثاء) استعدادا لمباراة اليوم مع الفريق المالديفي والتي شهدت استمرار غياب لاعب الوسط البرازيلي برونو لازاروني والمدافع مبارك وجدي وغاب عن القائمة لاعب الوسط إبراهيم المغنم صاحب الهدف الوحيد لفريقه في لقاء الفيصلي، وشملت القائمة كل من فايز السبيعي ومحمد خوجه وسياف البيشي وعبد المطلب الطريدي ووليد محبوب وحسن مظفر واحمد عكاش ويحيى الشهري ويحيى عتين وحمد الحمد واحمد المبارك وسبستيان تيجالي وزامل السليم وعلي الزقعان! وصالح بشير وجمعان الجمعان وسعد الذياب وسلطان البرقان وابراهيم المغنم وسند شراحيلي. وعلى صعيد آخر يقوم مجلس الجمهور الاتفاقي عصر اليوم بتوزيع ألف ومئة تذكرة على الجماهير الاتفاقية لمساندة فريقها في المباراة الآسيوية إذ تكفل عضو الشرف سامر المسحل بتوفير خمس مئة تذكرة ووفر عضو شرف الاتفاق الآخر خمس مئة تذكرة فيما قدم المشجع الاتفاقي عيسى الزهراني مئة تذكرة. 