بعد انتظار قارب 9 سنوات.. ملعب الأمير عبد الله الفيصل جاهز لاستقبال المباريات 

 أصبح ملعب الأمير عبد الله الفيصل بجدة، جاهزاً لاستقبال المباريات بالبطولات المختلفة بعد اكتمال أعمال الصيانة به. وربطت تقارير بين اكتمالية جاهزية الملعب ـ الذي أُغلق للصيانة عام 2012 ـ واستضافة مباراة دربي جدة المقرر لها مساء يوم (الجمعة) الموافق 1 أكتوبر، ضمن منافسات الجولة السابعة. وشهد ملعب الأمير عبد الله الفيصل بجدة تغييرات في مرافق الاستاد الرياضي الداخلية بتغيير تربة الملعب وزراعتها بأحدث الأساليب والمعايير العالمية المعتمدة بجانب رفع الطاقة الاستيعابية لمقاعد الملعب لـ27 ألف مقعد إضافة للمقصورة الملكية مع تخصيص 72 مقعدا لذوي الهمم. وتم تطوير المنصة الملكية في ملعب الأمير عبد الله الفيصل لتتسع لعدد مناسب من خلال احتوائها على 3 أدوار متكاملة، بجانب إنشاء مركزين إعلاميين يتسع لأكثر من 50 شخصًا وقاعة للمؤتمرات الصحفية تتسع لـ250 شخصًا بالإضافة إلى إنشاء منطقة خاصة بالمقابلات الصحفية "مكس زون"، ومنطقتين مختصتين باللقاءات التلفزيونية "فلاش انتفريو"، وتوفير 4 استديوهات تحليلية، و6 غرف للمعلقين. ولمشاهدة ملعب الأمير عبد الله الفيصل بجدة عقب الانتهاء من عمليات الصيانة الكاملة له.. اضغط هنا 