بعشرة لاعبين.. أرسنال يقلبها على أستون فيلا بثلاثية 

 تحدى أرسنال النقص العددي الذي عانى منه أمام ضيفه أستون فيلا، ويقلب تأخره 1-2 إلى فوز مثير 3-2 في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب الإمارات لحساب الجولة السادسة من الدوري الإنجليزي الممتاز. ورفع أرسنال رصيده إلى 11 نقطة في المركز الرابع، بفارق سبع نقاط أمام أستون فيلا، صاحب المركز الثامن عشر (الثالث من القاع). وكان أستون فيلا الباديء بالتسجيل عن طريق لاعبه جون ماكجين في الدقيقة 20، قبل أن تتضاعف معاناة أرسنال، الذي اضطر للعب بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه أينسلي مايتلاند في الدقيقة .41 ورغم النقص العددي أحرز نيكولاس بيبي هدف التعادل لأرسنال في الدقيقة 59 من ركلة جزاء، لكن ويسلي موراييس أعاد التقدم سريعا لأستون فيلا في الدقيقة 60 وانتفض أرسنال في الدقائق الأخيرة، بعدما سجل كالوم تشامبريس والجابوني بيير إيميريك أوباميانج الهدفين الثاني والثالث للفريق اللندني في الدقيقتين 81 و.84 