جستنية تعليقاً على غضب النصروايين من تصريحه: لن أرد على أي كلام ليس عليه إثبات (فيديو) 

 أثار الإعلامي الرياضي عدنان جستنية غضب جماهير النصر، التي وجهت له انتقادات حادة ولإعلاميي الاتحاد، وذلك عقب تصريح له قال فيه: "لولا إعلام الاتحاد ما كان هناك وجود للإعلام النصرواي، أو لنادي النصر نفسه". وفي اتصال هاتفي مع برنامج الحصاد على قناة "24 الرياضية"، اعتبر جستنية أن الانتقادات الموجهة له بسبب تصريحه المذكور لا تستحق الرد لأنها لا تستند لإثباتات وأدلة، داعياً إعلاميي النصر بما يملكون من خبرات ومؤهلات لتقديم ما يثبت خطأ ما قاله، وهو سيعترف بأنه مخطئ. وتابع قائلاً: "أنا لن أرد على كلام في كلام دون إثبات، أي كلام ليس له قيمة لن أرد عليه، أحترم أي كلام به إثبات وتواريخ، أما التأليف لا أقبله والقراء والمشاهدون ملوا من الكلام الفاضي"، داعياً إعلاميي النصر للتواصل مع عبد العزيزالشرقي، الذي قدم العديد من الأقلام التي لم يكن لها حضور في إعلام المنطقة الوسطى وبفضله أصبح لها حضور الآن. كما نشر جستنية عدداً من التغريدات عبر حسابه على "تويتر"، مؤكدا فيها تمسكه بما جاء في تصريحه، وأنه لن يحيد عن رأيه مهما كانت الضغوط الممارسة ضده، مشيراً في تغريداته إلى أن إعلام النصر طبعه الجحود، لأنه تنكر لبعض رموز ناديه، منها مواقفه من الرئيس الاستثنائي، وتعامله مع ماجد عبد الله. 