والد لوشيسكو: قرار رازفان طبيعي وتدريبه الهلال خطوة إلى الأمام‎ 

 علق المدرب الروماني ميرسيا لوسيسكو على رحيل نجله رازفان من باوك اليوناني، وتوليه قيادة نادي الهلال خلال الفترة المقبلة. وقال في تصريحات نقلتها وسائل الإعلام الرومانية: "إنها خطوة للأمام وليست للوراء. قرار طبيعي للغاية بالنظر إلى أن باوك المتأهل إلى دوري أبطال أوروبا لا يفكر في تحقيق قفزة بتعزيز صفوف الفريق للعب في دوري المجموعات بالشامبيونزليج". وأضاف: "أعتقد أنه قام بواجبه هناك مع باوك وفاز بالدوري مرة والكأس مرتين. إنها خطوة للأمام وليست خطوة إلى الوراء". هذا وكان رازفان لوسيسكو قد قاد باوك لتحقيق الدوري اليوناني، وخاض هناك 94 مباراة، حيث سجل 68 انتصارا و 12 تعادلا و 14 هزيمة. 