مصادر تكشف تفاصيل ملاسنة "المولد" مع رئيس رابطة مشجعي الأهلي (فيديو) 

 كشفت مصادر عن تفاصيل دخول لاعب النادي الأهلي سعيد المولد في اشتباك لفظي مع رئيس الرابطة بدر تركستاني عقب خسارة الفريق الأول للنادي الأهلي أمام نظيره الشباب بالجولة الـ 13 من مسابقة الأمير محمد بن سلمان لدوري المحترفين. وأوضحت مصادر وفقا لـ "المدينة"، أن تركستاني سُمح له من قبل إدارة الملعب بالنزول لرفع شكوى ضد إشكالات حدثت من قبل أنصار الشباب، وصادف ذلك لقاءه باللاعب سعيد المولد، الذي تلاسن مع تركستاني بسبب عبارات قالها الأخير في المدرجات، وانتهت بتدخل إدارة الملعب ومسؤولين من الأهلي. من جهته، فاجأ حارس النادي الأهلي ياسر المسيليم أحد الاعلاميين بأنه اعتزل الإعلام والكرة، للتعبير عن رفضه التحدث عقب الخسارة من الشباب بهدف دون مقابل في الدقائق الأخيرة من المباراة. 