الهلاليون يغلقون أكسفورد والأهلاويون يقتحمون الميترو 

 أغلقت الجماهير الهلالية أمس عددا من الممرات الخاصة بشارع أكسفورد، وأطلقت أهازيج فريقها دعما ومساندة له قبل الموقعة، واجتمع أنصار الفريق الأزرق وسط أهازيج ناديها من أمام حديقة الهايد بارك، حيث تفاعل معها الحضور بشكل كبير ولاقت استحسان المارين منهم. وفي الهايد بارك الحديقة الأشهر في لندن حرص عدد من أنصار الفريقين على ارتداء الأطقم الخاصة بفريقهم، وتجولوا وسط الحديقة وتبادلوا الأحاديث والتحديات. وكشف البعض أن حضورهم كان لاستكشاف المنطقة ودعما لفريقهم خلال اللقاء. كما نشطت الجماهير الأهلاوية وفي ساعة مبكرة من صباح أمس من أمام محطة ميترو أكسفورد ورددت بعض الأهازيج الخاصة بالأهلي إلا أنها لم تدم طويلا بسبب تأخر الوقت وعدم تواجد رابطة مشجعي الفري 