الأخضر الأولمبي يعسكر في دبي 

 تقرر أن ينطلق معسكر المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم يوم الخميس المقبل 15 جمادى الأول, الموافق 5 مارس في جبل علي بدولة الإمارات, وذلك تحضيراً للمشاركة في التصفيات الآسيوية المقامة في إيران والمؤهلة لنهائيات كأس آسيا تحت 23 عاماً مطلع 2016 في قطر, وذلك تحت إشراف المدرب الوطني بندر الجعيثن. وسيتخلل المعسكر 4 مباريات ودية, حيث سيخوض الأخضر يومي 11 و 13 مارس مواجهتين ودية ضد منتخب كوريا الشمالية, وفي 16 مارس ضد منتخب لبنان, وفي 18 مارس ضد منتخب عمان. على أن تغادر بعثة الأخضر يوم 21 مارس إلى إيران لخوض مباريات التصفيات. وضمت قائمة لاعبو المنتخب السعودي الأولمبي المغادرة إلى المعسكر كل من: أحمد شراحيلي, سلطان الدعيع, محمد البقعاوي, فهد غازي, عبدالله العمار, سلطان الشمري, عبدالكريم القحطاني (الهلال), صالح الشهري, سعيد اليامي, مازن إبراهيم, ريان الحربي, عطية الشمراني, ريان الموسى (الأهلي), محمد عواجي, حسن رغفاوي, عبدالله السبيعي, عبدالوهاب جعفر, عبدالله المقباس (الشباب), سلطان مندش, محمد الصيعري (الإتحاد), عبدالله مادو, طارق العواد (النصر), إبراهيم الطلحي (التعاون), محمد رواف العنزي (العروبة), عبدالله العراف (الوحدة), أيمن فتيني (الخليج), محمد البلادي (العدالة). على أن يلتحق عدد من لاعبي أندية دوري الدرجة الأولى بالمعسكر حين انتهاء الجولة العشرين "المؤجلة" من دوري الدرجة الأولى يوم الأربعاء 18 مارس, في حين سيلتحق زملائهم اللاعبين المحترفين في أندية دوري عبداللطيف جميل يوم السبت 21 مارس. أوضح مدير المنتخب السعودي الأولمبي خالد الغانم أن التحضيرات للمعسكر الذي يسبق التصفيات على أتم حال, مشيراً إلى أنه قام بزيارة منطقة جبل علي شخصياً للوقوف على الفنادق والملاعب, مؤكداً في الوقت ذاته إلى أنه بالتنسيق مع المسبق مع المنتخبات تم التوصل لخوض 4 مباريات ودية دون أن يتحمل المنتخب أي تكاليف مادية. 