التواء المفصل يبعد سالم عن الهلال .. ومدرب المنتخب يجتمع بسامي 

 أوضحت نتائج الفحوصات الطبية التي أجراها لاعب وسط فريق الهلال سالم الدوسري عن إصابته بالتواء في مفصل القدم فقط, وسيحدد الجهاز الطبي برنامجاً علاجياً تكون مدته مرهونة بمدى استجابة اللاعب للعلاج, وقد خضع هذا اليوم لجلسة علاجية في عيادة النادي تحت إشراف الجهاز الطبي. وكان لاعبو فريق الهلال قد استأنفوا تدريباتهم مساء اليوم الثلاثاء بعد الراحة الممنوحة لهم من مدير الجهاز الفني سامي الجابر عن تدريبات أمس الاثنين, حيث تركزت التدريبات على التمريرات السريعة والضغط على حامل الكرة، وتلا ذلك تمارين خاصة على الكرات العرضية وإنهائها بشكل صحيح، فيما أجرى محمد القرني تمارينه على الدراجة الثابتة بالإضافة إلى الجري على الملعب برفقة مدرب اللياقة, في حين أنهى فهد الشمري برنامجه التأهيلي وانضم لتمارين الفريق الجماعية. وكان مدرب المنتخب السعودي الأول لوبيز كارو قد حضر تمرين الفريق اليوم واجتمع بمدير الجهاز الفني سامي الجابر لبحث الأمور المتعلقة باللاعبين الدوليين. 