طاقم تحكيم ديربي النصر والهلال يؤدون مرانهم الأخير قبل لقاء دوري الأبطال (فيديو) 

 خاض طاقم تحكيم ديربي النصر والهلال بقيادة الأسترالي كريس بيث، مساء اليوم تدريباتهم الأخيرة على ملعب مرسول بارك قبل لقاء الغد، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا. ويقود ديربي الهلال والنصر في نصف نهائي البطولة القارية، الحكم الأسترالي كريس بيث، والذي سبق وقاد مواجهة الهلال أمام الاتحاد في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في العام 2019. وتأهل فريق الهلال إلى نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، بعدما حقق الفوز على نظيره بيرسبوليس الإيراني بثلاثية نظيفة، بينما حجز النصر مقعده في نفس الدور على حساب الوحدة الإماراتي بخماسية مقابل هدف. 