أول تعليق من "لوشيسكو" بعد خسارة الهلال أمام النصر في كأس السوبر 

 أعرب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، عن أسفه بعد خسارة فريقه أمام نظيره النصر بثلاثية نظيفة، في بطولة كأس السوبر السعودي مساء السبت. وقال "لوشيسكو"، عقب المباراة: "المباراة كانت سيئة، وتفاصيل صغيرة من شأنها أن تقلب مجرى بطولة.. وهذا للأسف ما حدث"، مقدمًا اعتذاره لجماهير الهلال على الظهور بهذا المستوى أمام النصر. سجل النصر هدفه الأول في الدقيقة (62) عن طريق بيتروس ماتيوس، وجاء الهدف الثاني في الدقيقة (82) عن طريق محترف الفريق اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، وقضى النصر على آمال الهلال، بالهدف الثالث في الدقيقة (90+2) عن طريق سامي النجعي. وبهذا الفوز نجح فريق النصر في حصد لقبه الثاني من كأس السوبر السعودي، بعد التتويج بنسخة 2019 على حساب التعاون بالفوز بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل الإيجابي 1-1. 