الصنيع يكشف حقيقة العرض الألماني لـ “كهربا” 

 أكد حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد، عدم وصول أي عروض رسمية حتى الآن للاعب المصري محمود عبدالمنعم “كهربا” للتعاقد معه رسميًا.  وشدد الصنيع أنه حال وصول عرض رسمي للتعاقد مع كهربا وإنهاء إعارته سيتم إبلاغ نادي الزمالك بشكل رسمي.  وأضاف، أنه لا يوجد عرض رسمي للتعليق عليه، وأن كل ما يثار حاليًا اجتهادات إعلامية من جانب وسائل الإعلام المصرية التي نشرت أنباء عن وجود عرض ألماني لكهربا.  وكانت تقارير إعلامية سعودية قد كشفت أن كهربا بات على مقربة من الرحيل عن صفوف العميد في ظل عدم قناعة التشيلي خوسيه سييرا بما يقدمه مع النادي الجداوي منذ بداية الموسم. 