عقب تأهل الأهلي لدور مجموعات بطولة آسيا.. جستنيه: لعلهم يصلون للعالمية الحقيقية 

 وجه الكاتب والإعلامي الرياضي عدنان جستنيه تهنئة إلى النادي الأهلي ومسؤوليه، عقب تأهل الفريق إلى دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2020، بعد فوزه على ضيفه استقلال دوشنبه الطاجيكستاني. وغرد جستنيه عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، قائلا: "ألف مبروك للأهلاويين فوز مستحق وتأهل بجدارة، بالتوفيق لكل ممثلي الوطن". وأضاف: "لعل وعسى أن تكون، ما هي "صعبة ولا قوية"، ويختصرون كل السنوات الماضية ببطولة قارية هذا العام، ووصولهم للعالمية الحقيقية التي حققها الاتحاد والهلال من الملعب بجهدهم وليس بجهد غيرهم". 