الدخيل: الأهلي نادٍ مختلف.. وواثق بتجاوز بيرسبوليس 

 أكد سفیر خادم الحرمین الشریفین في دولة الإمارات، تركي الدخیل، ثقتھ في الفریق الأھلاوي بتجاوز المواجھة الھامة أمام بیرسبولیس الإیراني الیوم ضمن دوري أبطال آسیا.. جاء ذلك خلال زیارته لمقر بعثة فریق الأھلي بدبي، متمنیًا أن یمثل الفریق المملكة خیر تمثیل، خاصة وأنه سفیر الوطن، وجمیع السعودیین بمختلف میولھم سیقفون خلفه. وقال: الأھلي ناد مختلف وجمھوره مختلف، وھو من الأندیة الكبیرة وصرح من صروح الریاضة في المملكة. من جھته قدم رئیس النادي عبدالله بترجي شكره للدخیل على زیارته وتحفیزه للفریق. 