نهائي الكأس في فبراير 

 تجنبت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم إقامة نهائيين لبطولة ولي العهد خلال عام ميلادي واحد، بحسب ما أكد لـ"الرياضية" الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات أمس الجمعة. وكادت رزنامة الموسم أن تفرض إقامة نهائي الكأس هذا الموسم قبل نهاية العام 2016، التي شهدت أيضاً تتويج الهلال على حساب الأهلي في فبراير الماضي. وبعيداً عن الصيغة الرسمية، جرت النهائيات الخمس الأخيرة في كأس ولي العهد خلال شهور فبراير من الأعوام الماضية. ورجحت مصادر أن يكون نهائي هذا الموسم بذات الشهر المعتاد.وأكد رئيس لجنة المسابقات أنهم لم يحددوا موعد المباراة النهائي، وقال: "أعلنا فقط عن مباراتي نصف النهائي يومي 26 و27 ديسمبر المقبل". ويلتقي في دور الأربعة من البطولة النصر مع الهلال فيما يلعب الأهلي مع الاتحاد. 