أبوظبي تحتضن «كلاسيكو السودان» في عام زائد 

 تستضيف العاصمة الإماراتية أبوظبي، اليوم الجمعة، "كلاسيكو السودان" في مباراة تاريخية بين الهلال والمريخ على ملعب محمد بن زايد بنادي الجزيرة، بمناسبة عام زايد، في مباراة تحظى باهتمام كبير من وسائل الإعلام الإماراتية والسودانية على حد سوا ومتابعة من جماهير الكبيرين في السودان لما يحمله ديربي "أم درمان" من تشويق.  ويتوقع أن تحظى المباراة بحضور جماهيري كبيراً نظراً للشعبية الجارفة التي يتمتع بها أكبر فريقين في السودان، كما ستحظى بمتابعة واسعة من قبل الجماهير السودانية في أرض النيلين. واستبقت قنوات أبوظبي الرياضية الحدث الكروي بتغطية خاصة على مدى 4 أيام تناولت فيها تاريخ الفريقين إلى جانب عدد من التقارير الخاصة بالعاصمة الخرطوم ، ومدينة أم درمان معقل الفريقين. وكشفت اللجنة المنظمة لكلاسيكو السودان عن جاهزية ملعب محمد بن زايد للحدث، الذي يجمع قطبي الكرة السودانية، وسيتوج بطل الكلاسيكو معالي اللواء محمد خلفان الرميثي، رئيس الهيئة العامة للرياضة نائب رئيس مجلس أبوظبي الرياضي. وتقام المباراة في ظل توجيهات القيادة الإماراتية الرشيدة، وتعزيزاً لمكانة العلاقات والروابط التاريخية والمصيرية التي تجمع دولة الإمارات العربية المتحدة مع جمهورية السودان، وذلك بالتزامن مع «عام زايد» ويدير المواجهة طاقم تحكيم إماراتي بقيادة الدولي محمد عبدالله حسن. ميدانياً، أكمل الهلال جاهزيته للمباراة بالتعاقد مع المدافع النيجيري إمانويل اغيشكو لاعب اكوا يونايتد لمدة عامين، بعد اجتياز الكشف الطبي، وتتوقف مشاركة المدافع النيجيري على قرار السنغالي لامين نداي، المدير الفني للفريق، الذي انتظم في تدريبات مكثفة بملعب الشعبة العسكرية منذ وصوله إلى أبوظبي السبت الماضي. ويدخل الهلال اللقاء بأفضلية نسبية بعد تدعيم صفوفه بعدد من الصفقات «محليين وأجانب»، وفوزه الاخير على نده وكسبه بطولة الدوري السوداني رغم خصم "فيفا" 6 نقاط من رصيده في عقوبة تاديبية وشهدت تدريبات الأزرق تألقاً لافتاً لثنائي الهجوم وليد الشعلة والكونغولي إدريس إمبومبو اللذين سيقودان هجوم الهلال وفي المقابل، واصل المريخ تحضيراته المستمرة لمباراة الكلاسيكو، وأدى الفريق حصة تدريبية مساء الأمس بملعب فندق نادي الضباط، بعد الراحة الصباحية التي منحها الجهاز الفني بقيادة التونسي يامن الزلفاني للاعبين، وشهدت الحصة التدريبية للأحمر مساء أمس الأول عودة الثنائي أحمد آدم الظهير الأيسر والحارس منجد النيل، للمشاركة بصورة عادية في التمارين بعد شفائهما من الإصابة. وأكد عارف حمد العواني، الأمين العام لمجلس أبوظبي الرياضي أن الترتيبات اكتملت لاستقبال المباراة على ملعب محمد بن زايد، وسط توقعات بحضور جماهيري غفير قياسا بالتحضيرات التي تمت في الفترة السابقة والحملة الإعلامية الناجحة. وقال: اجتهدنا لتقديم أفضل ما يمكن تقديمه في هذه المباراة التاريخية في عام زايد بداية بتجهيز الإستاد وترتيبات النقل التلفزيوني، والتنسيق مع الشرطة بخصوص الترتيبات الأمنية، لذلك نتوقع أن تكون المباراة مختلفة تماما خاصة أننا نلاحظ اهتماما كبيرا من الأخوة في الناديين بجانب التنسيق الجماهيري مع الأندية المجتمعية في مختلف إمارات الدولة بهدف الحشد الكبير. 