هدفان يفصلان "السومة" عن تحقيق رقم قياسي عالمي 

 سيكون اللاعب السوري عمر السومة محترف النادي الأهلي، على موعد مع تحقيق رقم قياسي عالمي في المباراة الأخيرة لفريقه في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي سيواجه فيها الفتح على ملعب الجوهرة المشعة، غداً الجمعة. وذكر محلل قنوات "إم بي سي برو سبورت" خالد الشنيف، عبر برنامج "تكتيك" أن "السومة" يتبقى له تسجيل هدفين في مباراة الفتح، ليصبح أسرع اللاعبين في العالم تسجيلاً لـ 50 هدفاً على مستوى الدوريات العالمية. ونجح "السومة" حتى الآن في تسجيل 48 هدفاً في الدوري السعودي خلال مشاركته في 34 مباراة، (22 هدفاً في الموسم الماضي، و26 هدفاً في الموسم الحالي). وفي حال نجاحه في تسجيل هدفين في مباراة الفتح، فإن "السومة" سيصبح أسرع لاعب في العالم يسجل 50 هدفاً (35 مباراة)، ليتفوق على نجوم كبار في عالم الساحرة المستديرة على غرار البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الإسباني، والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي. ويعتبر "رونالدو" أسرع اللاعبين في العالم تسجيلاً لـ 50 هدفاً في الدوريات العالمية في الوقت الحالي، حيث نجح في تسجيل 50 هدفاً في 51 مباراة في الدوري الإسباني، يليه "إبراهيموفيتش" الذي سجل 50 هدفاً في 59 مباراة في الدوري الفرنسي، ثم فريدليم كونيتزكا الذي سجل نفس العدد من الأهداف في 63 مباراة في الدوري الألماني. ويحتل المركز الرابع في القائمة اللاعب أندي كول الذي سجل 50 هدفاً في 65 مباراة في الدوري الإنجليزي، يليه آندري شيفتشنكو الذي سجل نفس العدد من الأهداف في 68 مباراة في الدوري الإيطالي. وعلى مستوى الدوري السعودي، سجل البرازيلي فيكتور سيموس لاعب الأهلي السابق هذا الرقم في 67 مباراة، وناصر الشمراني لاعب الهلال في 73 مباراة، فيما احتاج ياسر القحطاني قائد الهلال إلى 93 مباراة للوصول إلى هذا الرقم. جدير بالذكر أن "السومة" كان قد حقق رقماً قياسياً في الدوري السعودي بعدما نجح في الوصول إلى الهدف رقم 26 ليصبح بذلك أكثر لاعب يسجل أهدافاً في موسم واحد. 