مساعد الزويهري يوجه رسالة إلى رئيس الأهلي 

 تمنى رئيس النادي الأهلي السابق، مساعد الزويهري، كل التوفيق للأمير فهد بن خالد، رئيس الأهلي الحالي، في مهمته خلال الفترة المقبلة، مؤكدًا أنه لن ينسَّ الذكريات الجميلة التي حدثت في الموسم قبل الماضي، خلال فترة رئاسته للنادي الجداوي. وقال الزويهري، في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “انستغرام”: “الذكريات الجميلة في القلب، والأمل الأجمل قريب من أخي وصديقي أبو سعود، فاله التوفيق والتتويج بإذن ربي الكريم”، مرفقًا مع تغريدته صورة تجمعه مع الأمير فهد بن خالد، ونائب رئيس الأهلي السابق عبدالله البترجي. وكان الزويهري قد تولى رئاسة الأهلي في الموسم قبل الماضي، وقاده لتحقيق بطولة دوري جميل بعد غياب عن خزائن النادي لثلاثة عقود، كما تُوج معه الفريق ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 