رئيس "الهلال" الأسبق يودع متابعيه برسالة عبر "تويتر" 

 نشر رئيس نادي الهلال السعودي الأسبق، الأمير عبد الرحمن بن مساعد بن عبد العزيز، رسالة وداع لمتابعيه على مواقع التواصل الاجتماعي. وكتب "بن مساعد"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أستودعكم الله.. ونلتقي إن شاء الله بعد رمضان". وتابع: "تقبل الله منّا ومنكم صالح الأعمال ورفع عنّا وعن العالم هذا الوباء وحفظ بلادنا وولاة أمرنا وجزاهم عنّا خيرًا.. كل عام وأنتم بخير وشهركم مبارك مسبقًا".    أستودعكم الله .. ونلتقي إن شاء الله بعد رمضان .. تقبل الله منّا ومنكم صالح الأعمال ورفع عنّا وعن العالم هذا الوباء وحفظ بلادنا وولاة أمرنا وجزاهم عنّا خيرًا .. كل عام وأنتم بخير وشهركم مبارك مسبقًا
 — عبدالرحمن بن مساعد بن عبدالعزيز (@abdulrahman) April 21, 2020  