بالصور: ريجيكامف يجتمع بلاعبيه .. ويبدأ التمارين غدا 

 اجتمع مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الروماني "لورينت ريجيكامف" مساء اليوم الاثنين بلاعبي الفريق الأول في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله- بمقر النادي وذلك بحضور الثنائي المنضم حديثاً لصفوف الفريق (ميهاي بينتيلي وحمد الحمد )، حيث أوضح "ريجيكامف" للاعبين كافة الأمور المتعلقة بالفريق في الموسم الرياضي المقبل، والتي تتمثل بدايةً بموعد الفحوصات الطبية والاختبارات اللياقية التي ستبدأ صباح يوم غد الثلاثاء وتستمر لمدة ثلاث أيام؛ إذ تم تقسيم اللاعبين لثلاث مجموعات حيث ستجري مجموعة فحوصات طبية، في حين تخضع الأخرى لاختبارات لياقية بمقر النادي؛ وذلك في الفترة الصباحية، على أن يشارك الجميع في تدريبات الفريق مساءً؛ بعد أن قرّر الجهاز الفني بدء التدريبات اعتبارًا من مساء يوم غد الثلاثاء، حيث سيؤدي الفريق تدريباته على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي طيلة الفترة التي تسبق موعد المعسكر؛ وذلك لصعوبة إجراء التدريبات طوال فترة المعسكر على فترتين صباحية ومسائية؛ نظراً لدخول شهر رمضان المبارك. هذا ويتمتع الخماسي (ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سعود كريري، سالم الدوسري وناصر الشمراني) بإجازة إضافية تمتد لأسبوع منحهم إياها الجهاز الفني؛ نظير مشاركتهم مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في المعسكر الذي أقيم بمدينة خيريز الأسبانية، بينما وصل قبل قليل المحترفان البرازيليان (تياجو نيفيز ورودريغو جونيور ديجاو) إلى "الرياض"؛ إذ منعتهما ظروف الطيران من التواجد في الاجتماع. يذكر أنّ الفريق سيؤدي أولى تدريباته عند الساعة الـ07:30 من مساء الغد، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية بتصوير الربع ساعة الأولى من المران. من جانبها، أقامت إدارة النادي في نهاية الاجتماع احتفالاً مبسطًا شهد حضور أمين عام النادي الأستاذ "سامي أبوخضير"، إلى جانب أمين عام النادي المساعد الأستاذ "فهد الحميدي"، وأمين عام النادي المساعد لشؤون كرة القدم الأستاذ "خالد المغيربي".                    