الأهلي الإماراتي يرفض التعليق على احتجاج الهلال السعودي على الحكم الإيراني 

 رفض النادي الأهلي الإماراتي لكرة القدم، التعليق على احتجاج نادي الهلال السعودي، بشأن تعيين الحكم الإيراني علي رضا، لمباراة العودة بين الفريقين في إياب قبل نهائي دوري أبطال آسيا في 20 أكتوبر/تشرين الأول الحالي، حسب ما أعلنته صحيفة الاتحاد الإماراتية عبر حسابها الرسمي على تويتر. وأشارت الصحيفة إلى أن مصدر رسمي بشركة الأهلي لكرة القدم، أكد أن النادي لم يتلق حتى الآن أي رسالة من الاتحاد الآسيوي للكرة، بشأن هوية طاقم تحكيم مباراته أمام الهلال. وأكدت المصادر الأهلاوية نفسها، أن النية تتجه للقبول بأي طاقم للمباراة، منعاً لتشتيت الفريق او الجماهير في أمور جانبية لا علاقة لها بالمباراة أمام الهلال، وأن الأهلي سيرفع شعار الفوز ولا شيء غيره أمام الهلال في لقاء العودة، حيث يكفي الأهلي التعادل سلبياً، حتى يتأهل للنهائي، بعد تعادله الإيجابي 1/1 في مباراة الذهاب بالرياض الأسبوع الماضي. 