ياسر القحطاني : هذي عوايدكم يا أبطال 

 قدم قائد فريق الهلال والمنتخب السعودي ياسر القحطاني التهنئة للسعوديين والإماراتيين بالتأهل معاً إلى التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا وكذلك كأس آسيا 2019 مؤكدا على كون الأخضر والأبيض قلب واحد. وأنهى المنتخب السعودي التصفيات المزدوجة بصدارة المجموعة الأولى برصيد 20 نقطة من ثماني مباريات، مقابل 17 نقطة للإمارات و12 لفلسطين و4 لماليزيا ونقطتين لتيمور الشرقية،وتأهل الأخضر للمرحلة النهائية من تصفيات كأس العالم وحجز بطاقة التأهل إلى نهائيات كأس آسيا 2019، ورافقه أيضاً منتخب الإمارات كأحد أفضل المنتخبات الحاصلة على المركز الثاني. وقال ياسر القحطاني عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " ألف مبروك تأهل منتخبنا وبالصداره بعد..هذي عوايدكم يا أبطال..مبروك لشقيقنا الأبيض الإماراتي التأهل أيضاً..السعوديه والإمارات..قلب واحد" . 