"هيئة الرياضة" تحقق في شبهات تلاعب في مباريات دوري الدرجة الأولى 

 بدأت الهيئة العامة للرياضة تحقيقات موسعة حول ما وصفتها بشبهة تلاعب في بعض مباريات دوري الدرجة الأولى لكرة القدم. وقالت هيئة الرياضة في بيان لها إنها حققت مع عدد من المعنيين بالأمر بعد استدعائهم، مبينة أنها ستواصل بقية التحقيقات وستحيل النتائج للاتحاد السعودي لكرة القدم لاتخاذ الإجراءات المناسبة وفقاً لنتائج التحقيق. وأوضحت أنها تلقت معلومات مطلع شهر رمضان الحالي تفيد بوجود شبهة تلاعب في بعض المباريات وبناءً عليه تم فتح التحقيق، مؤكدة حرصها على حماية النزاهة في المنافسات الرياضية كافة.   