العمري يدخل مئوية دوري المحترفين في لقاء الشباب والإتحاد 

 سيدخل الحكم الدولي السابق عبدالرحمن العمري تاريخ دوري المحترفين السعودي حيث ستكون المباراة التي يقودها في الجولة (25) بين الشباب والاتحاد بملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض هي المباراة رقم (100) التي يقودها في دوري المحترفين منذ انطلاقته موسم 2008-2009 بحسب موقع إحصائيات الدوري السعودي، كأول حكم يصل لقيادة (100) مباراة في دوري المحترفين. وكان الحكم المولود عام 1968 والذي استلم الشارة الدولية عام 2003 ثم تقاعد عنها مطلع عام 2014 أدار حتى اليوم في دوري المحترفين (99) مباراة حيث كانت أول مباراة له هي مباراة الوحدة والنصر بمكة المكرمة ضمن الجولة (2) من أول دوري محترفين موسم 2008-2009 وانتهت بفوز النصر (2-1) وأشهر فيها (3) كروت صفراء أولها للاعب الفتح الحالي والنصر السابق التون خوزيه، فيما كان الكرت الأحمر الأول في المباراة الثانية التي يقودها والتي كانت بين النصر والاتحاد وأشهر فيها بطاقتين حمراوتين الأولى للاعب الفيصلي الحالي والاتحاد السابق محمد سالم والثانية للاعب الرائد الحالي والنصر السابق إبراهيم مدخلي، وكذلك احتسب فيها أول ضربة جزاء كانت لفريق الاتحاد وسجلها محمد نور، أما آخر مباراة قادها فكانت في الجولة (24) من هذا الموسم بين هجر والشعلة بالأحساء وانتهت (2-1) لهجر. وخلال (99) مباراة قادها الحكم العمري انتهت (66) مباراة بالفوز و(11) بالتعادل السلبي و(22) بالتعادل الإيجابي، ومن (66) مباراة انتهت بالفوز كانت (38) منها للفريق المضيف و(28) للفريق الضيف. وأشهر العمري في (99) مباراة عدد (407) بطاقة صفراء بمعدل (4.11) بطاقة صفراء في المباراة، وعدد (28) بطاقة حمراء بمعدل (0,28) بطاقة حمراء في المباراة، كما احتسب العمري خلالها (37) ضربة جزاء منها (27) تم تسجيلها و(10) تم إهدارها. وتواجد العمري في (20) مباراة للأهلي كأكثر فريق يتواجد في مبارياته ثم (19) مرة في مباريات النصر والرائد ثم (18) مرة في مباريات الهلال. 