إعفاء رونالدو من مباراة تحديد المركز الثالث للقاء توأميه حديثي الولادة 

 كشف النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الخميس انه لن يخوض مباراة تحديد المركز الثالث في كأس القارات 2017 في كرة القدم الأحد المقبل، لملاقاة توأميه حديثي الولادة. وبعد ساعات على خسارة بلاده بركلات الترجيح صفر-3 أمام تشيلي أمس الأربعاء في نصف النهائي في قازان، قال رونالدو أنه حصل على إذن للغياب عن مباراة الميدالية البرونزية في موسكو، ضد الخاسر من مباراة ألمانيا والمكسيك التي تقام الخميس. ويعتقد أن رونالدو قد رزق بتوأمين من والدة بديلة في الولايات المتحدة الأميركية، علما بأنه والد لطفل بعمر السابعة يدعى كريستيانو جونيور من علاقة سابقة غير معلنة. وقال مهاجم ريال مدريد الأسباني بطل أوروبا أنه منح عقله وروحه للبرتغال في نصف النهائي الذي انتهى بالتعادل السلبي في الوقتين الأصلي والإضافي قبل أن يتألق حارس تشيلي كلاوديو برافو ويصد 3 ركلات ترجيحية "برغم ولادة طفلي". وتابع على صفحته الرسمية في موقع فيسبوك "أثر بي كثيرا موقف رئيس الاتحاد البرتغالي ومدرب المنتخب. ولن أنسى ذلك". وأضاف "أنا سعيد للغاية أن أكون مع طفلي للمرة الأولى"، وبحسب الصحف المحلية، رزق رونالدو بصبي وفتاة في 8 يونيو الماضي أطلق عليهما اسمي ماتيو وايفا. 