الجسمي والكعبي: فرحة تاريخية تبرر طول سنوات الغياب 

 أشاد الثنائي الإماراتي الرائع المتواجد بشبكة بي إن سبورتس الشهيرة، علي سعيد الكعبي وحسن الجسمي، بفريق الأهلي بعد تجاوزه عقبة الهلال بثلاثة أهداف لهدف بكلاسيكو الكرة السعودية بالجولة الرابعة والعشرين من دوري جميل للمحترفين وحصده لقب المسابقة بشكل مستحق. وقال المعلق الرياضي الشهير علي سعيد الكعبي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على حصد الأهلي لدوري جميل للمحترفين :" فرحة تاريخية تبرر طول سنوات الغياب ، مبروك للراقي الملكي بطولته المستحقة ، وحظا أوفر للزعيم الهلالي وجماهيره ". ومن جانبه، بارك الإعلامي الرياضي الإماراتي الآخر حسن الجسمي لجميع الأهلاويين الفوز باللقب التاريخي، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر:" فارق الرغبات وفارق الروح فارق تقبل المدربين ..الأهلي مبروك ويستحقها بجدارة .. لا احد في الهلال يستاهل "هاردلك" سوى جمهوره" . 