الآسيوي يرد على الهلاليين : الانضباط يتعامل بعدل وحزم ! 

 أكد رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشيخ "سلمان بن إبراهيم آل خليفة" أن لجنة الإنضباط الآسيوية هيئة مستقلة تتعامل مع كل الحالات بحزم وعدل وتطبق القانون على الجميع بصورة متساوية. جاء بيان الآسيوي عقب العقوبة التي أقرها علي نادي الهلال بحرمان جماهيره من الحضور في المباراة الذهاب الهامة أمام نظيره لخويا القطري ضمن منافسات دور ربع النهائي من البطولة الآسيوية. يُشار أن جماهير الهلال قد أعلنت غضبها إذاء قرار الآسيوي , والتي اعتبرته بالظالم , مؤكدة أن الآسيوي لا يطبق القانون إلا علي الأندية السعودية , ويُغمض عينيه علي التجاوزات الإيرانية الواقعة علي الأندية السعودية.a 