إستجابة خليجية لدعوة الأمير عبدالرحمن بن مساعد حول أندية إيران 

 استجاب عدد من الدول الخليجية للدعوة التي أطلقها رئيس نادي الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد من أجل وضع حد للتجاوزات التي تتعرض لها الأندية الخليجية خلال لقاءاتها بإيران. وأوضحت مصادر مطلعة أن الاتحادات الخليجية تعتزم رفع ملف للاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن المضايقات التي حدثت لأنديتها في البطولة الآسيوية. ويأت هذا بعد أن طالب رئيس الهلال، الأندية السعودية والإماراتية والقطرية بالتنسيق مع بعضها واتخاذ موقف موحد ضد ما تتعرض له أنديتهم في إيران من مضايقات وتصرفات غير مسئولة واستفزازات جماهيرية ورسمية. ودعا ابن مساعد إلى لعب أي لقاء مع الأندية في أرض محايدة أو نقل الفرق الإيرانية إلى مجموعة شرق آسيا في حال لم تلتزم بمعايير الاستقبال والضيافة وتحمل المسؤولية عند وصول أي نادٍ خليجي إلى أراضيها. يشار إلى أن نادي الهلال أرسل احتجاج رسمي على التصرفات التي تعرضت لها بعثة الفريق الأول لكرة لقدم عندما سافرت إلى هناك للقاء فريق الاستقلال ضمن لقاءات دوري أبطال أسيا. 