"النفيعي": تفاجأت بديون تزيد عن 100 مليون.. وهذا سبب النتائج السلبية 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، ماجد النفيعي، عن السبب وراء تعثر الفريق الكروي في أول جولات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وعن تفاجئه بالديون الكبيرة على النادي. وقال "النفيعي" في تصريحاته عبر برنامج "صدى الملاعب": "تفاجأنا بحجم الديون التي تزيد عن 100 مليون ريال، والأهلي كان يعاني بسبب السمعة خارج المملكة مع وكلاء الأعمال الأجانب". وأكد رئيس الأهلي: "الوزارة أخبرتنا أن ننتظر حتى يتم حل الأزمة المالية ونحن قمنا بدورنا وأوصلنا صوتنا لهم وإذا كان هناك داعٍ لتغيير أي لاعب فسوف نقوم بتغييره"، مشيرا: "ثقتنا مستمرة في المدرب هاسي واللاعبين وإدارة الكرة حتى نصل إلى مرحلة الاستقرار الإداري التي نفكر بعدها بالتطوير". وأوضح: "الأهلي خسر الكثير بتغيير المدربين والإدارات في فترات سابقة، ونحن نبحث عن توفير بيئة ممتازة وتحقيق الاستقرار"، مضيفا: "السبب في تعثر الفريق الكروي في أول 5 جولات بدوري المحترفين، يرجع إلى اهتزاز ثقة اللاعبين في أنفسهم". وأشار "النفيعي": "كنا خارجين من موسم ماضٍ غير جيد، والدور الثاني كان به أكثر من 9 خسائر، وأيضًا بسبب ديون مستحقة لدى بعض اللاعبين، بجانب تعرض النادي لإيقاف التسجيل لأكثر من مرة بسبب الديون.. كل هذا أدى إلى اهتزاز الثقة في نفوس اللاعبين".    رئيس الأهلي السعودي: اهتزاز ثقة اللاعبين في أنفسهم كانت سبب النتائج السلبية.. وعندما تسلمت المنصب تفاجأت بديون ضخمة تزيد على 100 مليون على النادي#صدى_الملاعب#MBC1@mustafa_agha #الرياضة_على_شاهد_وGOBXاشترك الآن وتابع الحلقات على Shahid VIPhttps://t.co/P4ry2kTmse pic.twitter.com/GRF5Nfa87U
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) October 31, 2021  