كميخ يدرب شباب الاردن 

 ذكرت تقارير اعلامية اردنية أن نادي شباب الاردن انهى مساء يوم السبت عقد المدير الفني الروماني أوجين مولدوفان بالتراضي بعدما فضل الروماني الرحيل على خلفية نتائج الفريق الاخيرة. وفي ذات السياق تم الاتفاق النهائي مع المدير الفني السعودي على كميخ لتولي الادارة الفنية للفريق بعد انهاء الاتفاق على كامل البنود المالية للعقد، المنتظر ان يتم توقيعه يوم الاحد ، ويسمى كميخ الجهاز الفني المعاون خلال اليومين المقبلين، قبل المباشرة في تدريب الفريق استعدادا للمباريات المقبلة. تجدر الاشارة ان شباب الاردن هي المحطة التدريبية الثانية لكميخ في الملاعب الاردنية بعد أن أعلن الفيصلي الأردني انفصاله بالتراضي عن مدربه السعودي علي كميخ الذي عينه قبل بداية الموسم الحالي. 