لاعب الهلال : لم أحدد وجهتي المقبلة ! 

 أكد لاعب نادي الهلال حمد الحمد أنه وحتى الآن لم يستقر على الفريق الذي سينضم إلى صفوفه خلال الموسم المقبل، وذلك بعد أن قرر المدرب اليوناني جورجيوس دونيس استبعاده من المعسكر الهلالي المقام حاليا في مدينة سالزبورغ النمساوية. وقال الحمد في تصريحاته :" لم أوقع حتى هذه اللحظة مع نادي الشباب او ناد اخر ومازلت ابحث عن عرض يناسبني على الصعيد الفني لكي اقدم الإضافة للفريق الذي سأنتقل له ". وتابع اللاعب :" اجتمعت مع مدرب نادي الهلال اليوناني دونيس بشكل شخصي في شهر رمضان الماضي وبين لي أني لست ضمن خياراته الاساسية في الموسم القادم.. لذلك فضلت الرحيل، لست نادما على توقيعي للهلال فهو ناد كبير وعريق وأتشرف بأني انضممت له في يوم من الأيام ". 