رئيس الهلال السابق للقحطاني : عودًا حميدًا للغالي العالي 

 قدم رئيس نادي الهلال السابق، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، تهنئته إلى الفريق الهلالي بعد تغلبه الكبير على نادي الخليج بسبعة أهداف نظيفة ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري جميل، مُبدياً سعادته بعودة المهاجم ياسر القحطاني إلى المباريات وإحرازه هدف خلال اللقاء. وغرد بن مساعد عبر حسابه الشخصي على تويتر :" الحمدلله .. ألف مبروك للهلال الثلاث نقاط والمستوى والنتيجة واستمرار الصدارة .. عودًا حميدًا للغالي العالي ياسر القحطاني ". وبهذا الفوز حافظ الهلال على صدارة دوري جميل برصيد 18 نقطة، فيما بقى الخليج في المركز السادس بـ11 نقطة.  