الهلال يعلن إصابة مهاجمه الفرنسي بافيتيمبي جوميز 

 أعلن نادي الهلال السعودي،اليوم الأربعاء، عن مدة غياب مهاجمه الفرنسي بافيتيمبي جوميز عن الملاعب لمدة تتراوح بين أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع، على إثر الإصابة التي تعرض لها أثناء عمليات الإحماء قبل مواجهة الزمالك في السوبر المصري السعودي يوم السبت الماضي. كشف نادي الهلال عن طبيعة إصابات خمسة من لاعبي الفريق، موضحاً عند المدد الزمنية التي يحتاجها اللاعبون غوميز ونواف العابد وعبدالله الحافظ ومختار فلاته بالإضافة لعبدالملك الخيبري. وأوضحت الحساب الرسمي للنادي في تويتر أن العابد يجري خلال هذه الفترة برنامج تأهيلي يتضمنه تدريبات بالكرة، مبيناً أن تحديد مدة البرنامج بناءً على استجابته للعلاج. فيما بين أن اللاعب عبدالله الحافظ أنهى برنامجه العلاجي ويشارك تدريجياً في التدريبات الجماعية، أما اللاعب الخيبري الذي تعرض لكسر إجهادي في الساق، فقد أنهى برنامجه ويشارك في التدريبات الجماعية،أشار إلى أن مختار فلاته يستمر في برنامجه التأهيلي لمدة لا تقل عن شهر من تاريخ اليوم إثر تعرضه لإصابة في العضلة الخلفية.   