النصر يعلن انضمام "حمدالله" إلى معسكر بلغاريا (فيديو) 

 أعلن نادي النصر، مساء السبت، وصول محترفه المغربي، عبدالرزاق حمدالله، إلى معسكر فريقه الرئيس في بلغاريا، استعداداً للموسم الجديد (2021-2022)، بعد الإجازة التي قضاها في بلاده عقب نهاية الموسم الماضي. والتحق حمدالله إلى زملائه المحترفين الذين حطوا رحالهم في بلغاريا، وهم البرازيلي بيتروس ماثيوس، ومواطنه أندرسون تاليسكا، إضافة إلى الكاميروني أبو بكر فينسينت. وسافرت بعثة النصر، صباح السبت إلى بلغاري، حيث سيتخلل المعسكر 4 مباريات ودية قبل العودة للرياض يوم 2 أغسطس المقبل لخوض وديتين يومي 7 - 8 أغسطس في الرياض. 