تعرف على موعد وصول محترف الأهلي الجديد إلى جدة 

 أعلن النادي الأهلي، اليوم الأحد، عن موعد وصول لاعب الفريق الأول لكرة القدم الجديد، الصربي ليوبومير فيجسا، إلى جدة، من أجل الالتحاق بتدريبات فريقه استعدادا للموسم الرياضي الجديد. وقال النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إن الصربي فيجسا، لاعب الأهلي الجديد، سوف يصل إلى مدينة جدة في تمام الساعة الثانية من صباح يوم الثلاثاء المقبل، تمهيداً للمشاركة في تدريبات فريقه الجديد. وأعلنت إدارة الأهلي خلال الأيام الماضية انتهاء إجراءات التعاقد مع محور الصربي ليوبومير فيجسا صاحب الـ(32 عاماً)، بعقد يمتد لموسمين مع أفضلية التمديد لموسم واحد، قادماً من صفوف بنفيكا. 