هل يحق لـ"عسيري" المشاركة مع النصر في مجموعات أبطال آسيا؟ 

 كشف القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، موقف عبدالفتاح عسيري، المنتقل حديثًا إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، قادمًا من الأهلي، من إمكانية المشاركة في دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2020. وكان أحد الإعلاميين الرياضيين، كتب عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يبدأ عقد عبدالفتاح عسيري مع النصر يوم 10 سبتمبر المقبل، وستكون أول مباراة يخوضها مع النصر أمام نادي ساباهان الإيراني 14 سبتمبر في دوري أبطال آسيا". ورد "الأمير"، على هذه التغريدة، قائلًا: "كلامك غير صحيح.. حسب نص المادة 28.8 من اللائحة التنظيمية الخاصة بالاتحاد الآسيوي، لا يحق للاعب المشاركة في نفس المرحلة من البطولة إلا مع نادي واحد". وأوضح القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم: "وبما أن عسيري شارك مع الأهلي في مباريات دوري المجموعات، فلذلك لا يحق له المشاركة مع النصر إلا في حالة تأهله".    #عسيري#دوري_ابطال_اسيا كلامك غير صحيح حسب نص المادة 28.8 من اللائحة التنظيمية الخاصة @TheAFCCL لا يحق للاعب المشاركة في نفس المرحلة من البطولة الا مع نادي واحد، وبما ان #عسيري شارك مع #الاهلي في مباريات دوري المجموعات ، فلذلك لا يحق له المشاركة مع #النصر الا في حالة تأهله https://t.co/piwLbfrFtt pic.twitter.com/jmecmYK5QG
 — ⚖️ أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) July 29, 2020  