دعم برازيلي للبلطان بعد عودته للشباب السعودي 

 انتشرت أصداء عودة خالد البلطان إلى كرسي رئاسة نادي الشباب السعودي، إذ وجد اليوم الخميس، ترحيبا من الثنائي السابق للفريق، البرازيليين مارسيلو كماتشو ومواطنه فيرناندو مينيجازو. واعتزل اللاعبان، الساحرة المستديرة، بعد مسيرة تضمنت الظهور مع الشباب السعودي، قبل عدة سنوات، خلال رئاسة البلطان الأولى للنادي العاصمي، منذ 2006 وحتى 2014. ولم ينشط اللاعبان في التعليق على أحداث الدوري السعودي، منذ فترة، قبل أن يكتب كماتشو، عبر موقع إنستجرام "أهلا بعودتك للشباب يا صديقي. تستطيع إعادة الألقاب التي يستحقها النادي". من ناحيته، أبدى مينيجازو، اهتمامه بالحدث الشبابي عبر حسابه على موقع تويتر، قائلًا "أهلًا بعودتك يا رئيس. أرجو لك التوفيق، ولجميع مشجعي الشباب".   