المنتخب الأولمبي يفتتح معسكر الدمام في بداية الطريق إلى طوكيو 

 افتتح المنتخب الوطني تحت 23 عامًا اليوم الثلاثاء، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي في مدينة الدمام، والذي يأتي في إطار المرحلة الأولى من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها شهر يوليو من العام المقبل. وأجرى "الأخضر" مساء اليوم حصته التدريبية على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري، تركّز العمل خلالها على تطبيق اللاعبين لتمارين لياقية وتمارين الاستحواذ على الكرة، ويواصل غدًا الأربعاء تدريباته بحصة مسائية. وتضم قائمة المنتخب للمعسكر (26) لاعبًا، جاءت أسماؤهم على النحو التالي: محمد الربيعي، وأمين بخاري، وزيد البواردي، وعبدالإله العمري، وحسان التمبكتي، وعبدالباسط هندي، وعون السلولي، وعبدالله حسون، وسعود عبدالحميد، وحمد اليامي، وفهد حمد، وخالد الدبيش، وعلي الحسن، وناصر العمران، وحسين العيسى، وناصر الدوسري، ومحمد المجحد، ومختار علي، وسامي النجعي، وأيمن يحيى، وخالد الغنام، وفواز الطريس، وعبدالرحمن غريب، وعبدالرحمن اليامي، وعبدالله الحمدان، وفراس البريكان. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت (23 عامًا) أعلن تأهله إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا تحت 23 عامًا في تايلاند يناير الماضي والتي حلّ في المركز الثاني خلالها. 