5 أندية سعودية ضمن قائمة "فوربس الشرق الأوسط" لأقوى 30 نادياً عربياً 

 تصدرت السعودية قائمة مجلة "فوربس الشرق الأوسط" لأقوى 30 نادياً عربياً لهذا العام، وجاء تصدر المملكة للدول المشاركة بـ5 أندية (الهلال، النصر، الأهلي، الاتحاد، والشباب)، وجاءت تونس في المرتبة الثانية بـ4 أندية، وتقاسمت الإمارات وقطر المركز الثالث. وفيما تصدر الزمالك المصري القائمة حل الهلال ثانياً، وجاء النصر في المركز الخامس، فيما احتل الأهلي السعودي المركز الـ12 خلفه الاتحاد في المركز الـ13، بينما احتل الشباب المركز الـ16. وذكر تقرير للمجلة بعنوان "فوضى الملاعب وأرباحها المعلقة"، بأنه على الرغم من مساهمة الأموال العربية في رعاية 3 أندية من أصل 5 أندية تعد الأكثر ثراءً في العالم، إلا أن إجمالي العوائد المالية للأندية العربية تصعب معرفته، وذلك لغياب الشفافية. ووصف التقرير الحالة المالية التي تعيشها أندية الممتاز السعودية بالفوضى، مشيراً إلى أن الخصخصة تسير ببطء، بقيمة تتجاوز الملياري دولار، مقدراً إجمالي ديون الأندية السعودية بنحو 700 مليون ريال، مشيراً إلى أن تفاقم أزمة الديون قد تعرقل خطوات تخصيص الأندية السعودية. 