لماذا يتمسك مؤمنة بعرش رئاسة الأهلي ولم يقدم استقالته؟ (فيديو) 

 كشف رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، عبدالإلة مؤمنة، عن السبب وراء رفضه الاستقالة من منصبه، وذلك رغم تراجع مستوى الفريق ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "مؤمنة" في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "أنا ابن من أبناء النادي الأهلي، وارتباطي بالأهلي ليس مرتبطاً بمنصب وأنه ليس حريصاً على كرسي الرئاسة كما يردد البعض". وتابع: "كانت توجد اجتماعات خلال الفترة الماضية، وأبديت استعدادي عن التنازل لرئاسة الأهلي، ولكن لا أستطيع أن أقدم استقالتي إلا بعد أن تأتي إدارة وتتحمل المسؤولية". وأوضح: "أعترف أن لدي أخطاء.. والأمير منصور مشعل يستطيع أن يدفع مبلغاً بسيطاً وتمشي الإدارة.. والأمير تركي بن عبدالله الفيصل عمل الكثير لتسهيل إيجاد إدارة أخرى".    #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: لماذا لا تقدم استقالتك؟عبدالإله مؤمنة - رئيس النادي #الأهلي: ارتباطي بالأهلي ليس ارتباط كرسي.. لا استطيع أن أقدم استقالتي.#قناة_SBC pic.twitter.com/4tB3R37htH
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 5, 2021  