أهلاوي سابق : الثلاثي الهجومي بالاتحاد " مدمر " 

 أشاد لاعب فريق الأهلي والمنتخب السعودي السابق ، خالد الشنيف بالهجوم الاتحادي بعد مواصلة تميزه الكبير وقيادته العميد لضرب الفيصلي بأربعة أهداف مقابل هدفين مساء السبت ضمن الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين. الاتحاد تفوق كالعادة وسحق مضيفه الفيصلي بالمجمعة بأربعة أهداف مقابل هدفين ، تناوب على تسجيل أهدافه السعودي الدولي فهد المولد والمصري محمود كهربا والتونسي أحمد العكايشي والفنان الكويتي فهد الأنصاري ، ليؤكد قوته ويظل في مركزه الثاني وفارق النقطتين بينه وبين المتصدر الهلال بعد مرور 12 أسبوعا من عمر البطولة المثيرة. وقال خالد الشنيف في تحليله للمباراة على شبكة أم بي سي برو سبورتس : " رغم أن الاتحاد لم يقدم المستوى الكبير المنتظر منه ولكنه عرف كيف يخرج بنتيجة الفوز أمام الفيصلي وأستغل قوة هجومه وهجماته بالشكل المطلوب أمام ضعف الفيصلي الدفاعي، وأنهى المباراة بالهدف الذين لعبوا من أجله بعيدا عن المستوى ".أضاف : " الهجوم الاتحادي كالعادة يثبت نفسه وتعملقه الكبير بتواجد محمود كهربا وفهد المولد والعكايشي ،وهذا الثلاثي رائع ومميز للغاية وقادر على التسجيل بكل الفرق السعودية وبأي وقت من أوقات المباراة". أتم الشنيف تصريحاته ، بقوله : " الاتحاد عانى بعض الشيء الليلة ضد الفيصلي لأن مشكلة الدفاع عادت مرة أخرى وبدا ذلك خلال المواجهة وبتسجيل هدفين بالشباك ،ولكن في المجمل العميد حقق هدفه من المباراة ،وعلى المدرب التشيلي خوسيه سييرا تصحيح الأخطاء قبل خوض المباريات القادمة". 