بامعوضة: تأهل مستحق لثمن النهائي.. وشكرا أسود المدرجات 

 أكد أحمد بامعوضة المدير التنفيذي لنادي الأهلي السعودي، أحقية فريقه في الفوز على مضيفه النجوم 3-1، مساء اليوم الجمعة بالأحساء، والتأهل لثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وسجل ثلاثية الأهلي، الجزائري يوسف بلايلي (هدفان) والسعودي عبد الرحمن غريب، ليضرب الراقي موعدا مع الفيحاء في دور الـ 16 من كأس الملك. وكتب بامعوضة عبر حسابه بموقع تويتر مساء اليوم الجمعة: "الحمد لله رب العالمين تأهل مستحق لدور ال 16 من كأس الملك، وبإذن الله نستمر في تحقيق الانتصارات. شكرا أسود المدرجات على دعمكم المعتاد". من جانبه حرص رئيس النادي أحمد الصائغ على تهنئة لاعبيه وجماهيره فقال عبر تويتر: "ألف مبروك، الله يديم الأفراح لعشاق الأهلي". 