رئيس الاتحاد الإسباني يتوقع عودة الدوري نهاية مايو 

 أعرب خافيير تيباس، رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم، عن اعتقاده أنه من الممكن عودة المنافسات الكروية في بلاده بنهاية مايو المقبل. وأكد تيباس، في تصريحات للصحفيين عبر تقنية الدائرة التليفزيونية المغلقة "فيديو كونفرنس" اليوم الثلاثاء، أنه يتم حاليا دراسة ثلاثة سيناريوهات محتملة لعودة النشاط الكروي من خلال تعاون مشترك بين الاتحاد الإسباني والاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا). وأضاف: "قد نعود في 28 مايو أو السادس من يونيو أو 28 يونيو". السيناريو الأول، وفقا لتيباس، سيكون إقامة مباريات الدوري الإسباني خلال شهر يونيو على أن تقام البطولات التابعة لليويفا في يوليو. أما السيناريو الثاني فهو عودة الدوري الإسباني والبطولات الأوروبية في السادس من يونيو وتقام جنباً إلى جنب حتى نهاية يوليو. وبالنسبة للسيناريو الثالث فهو استئناف الدوري الإسباني في 28 يونيو مع إقامة فعالياته على مدار شهر يوليو على أن تُستأنف البطولات الأوروبية في أغسطس. ولكن تيباس استبعد تماماً إمكانية استئناف المباريات في حضور الجماهير حال عودة النشاط الكروي بعد فترة توقف بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد حول العالم. وقال تيباس في هذا الصدد: "فيما يتعلق بعودة الجماهير إلى الملاعب، أعتقد أنها ستكون صعبة للغاية، خاصة خلال المباريات الأولى بعد العودة". وتابع: "عندما نعود ستكون المباريات بدون جمهور لحين وجود بروتوكولات واضحة لكيفية تطبيق الأمر". وأشار: "سيكون هناك متطلبات صحية محددة لجميع من يتواجد بالملعب في يوم المباراة". 