راشفورد مهاجم انجلترا يطلق حملة لتوفير وجبات غذائية للأطفال 

 حث ماركوس راشفورد مهاجم مانشستر يونايتد ومنتخب انجلترا لكرة القدم الحكومة على دعم حملته لتوفير وجبات غذائية مجانية للأطفال خلال فترة العزل العام وغلق المدارس. ولعب راشفورد (22 عاما) دورا بارزا خلال فترة وباء كوفيد-19 في زيادة التوعية وتمويل العائلات التي تعاني لتوفير الغذاء للأطفال. وتعاون راشفورد مع مؤسسة (فير شير) البريطانية الخيرية للمساعدة في زيادة الدعم إلى 20 مليون جنيه استرليني (25 مليون دولار) لتوفير الوجبات داخل البلاد. وطالب الحكومة بمواصلة دعم الأطفال بالوجبات المدرسية. وكتب عبر تويتر "في العائلة كنا نعتمد على الإفطار في الأندية ووجبات المدارس المجانية ومبادرات الجيران والمدربين". ويستفيد 1.3 مليون طفل من الوجبات المجانية في مدارس انجلترا لكن راشفورد قال إن ربع العدد لم يحصل على أي دعم منذ غلق المدارس بسبب الوباء.   