الاستئناف تؤيد قرار المنازعات ضد الاتحاد 

 قررت لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم رفض استئناف نادي الاتحاد بشأن قرار غرفة فض المنازعات رقم 30/غ/2015 والمتعلق بالدعوى المرفوعة من محمد العمري. وأكد بيان الاتحاد السعودي أن القرار نهائي واجب النفاذ ولا يقبل عليه أي التماس أو اعتراض. وكان العمري قد طلب الحصول على بقية مستحقاته لدى نادي الاتحاد قبل أن يرد الأخير بأنه تم عمل تسوية بين الطرفين. وألزم القرار نادي الاتحاد بدفع مبلغ 434.333 ريالاً سعودياً للعمري. وفي سياق متصل ألزمت اللجنة نادي نجران بدفع مبلغ 32.500 دولار أمريكي لصلاح الدين بخيت المصري الجنسية. وجاء المبلغ نظير تعهد من نادي نجران بدفع 52.000 دولار لبخيت كنسبة من قيمة انتقال الغاني كوبينا أوسا لصفوف نجران.     