الاتحاد التشيلي يكشف تفاصيل إصابة سانشيز في بيان رسمي 

 أعلن الاتحاد التشيلي لكرة القدم في بيان رسمي، اليوم الأحد، عن تفاصيل إصابة أليكسيس مهاجم نادي إنتر ميلان الإيطالي. وكان سانشيز قد تعرض لإصابة أثناء المشاركة في المباراة الودية التي جمعت منتخب بلاده ومنتخب كولومبيا، ليخرج في الدقيقة 88 من زمن اللقاء. وأعلن المنتخب التشيلي عبر موقعه الإلكتروني، عن إصابة أليكسيس بخلع في وتر الشظايا في الكاحل الأيسر، ليعود اللاعب إلى إيطاليا دون تحديد مدة غيابه. وسيجري اللاعب المزيد من الفحوصات الطبية عند العودة إلى ميلانو، لمعرفة مدة غيابه عن إنتر ميلان. الجدير بالذكر أن سانشيز انضم لصفوف الإنتر في الصيف الماضي معارًا من مانشستر يونايتد، وسجل هدف في مواجهة النيرازوري أمام سامبدوريا. 