الدهامي والخرافي وبن عميرة أبطال اليوم الأول في مهرجان الفروسية 

 افتتحت اليوم الخميس فعاليات بطولة الدرعية الدولية لقفز الحواجز بمركز الدهامي للفروسية بالدرعية، بحضور الأمير عبدالله بن فهد رئيس الاتحادين العربي والسعودي للفروسية. ونجح الفارس صالح بن عميرة من الفوز بنتيجة الشوط الأول، وحل في المركز الثاني الفارس الكويتي علي الخرافي وثالثا الفارس تميم عبدالكريم . وتوج الفائزين في هذا الشوط نائب رئيس الاتحاد السعودي للفروسية الدكتور خالد الجريسي. وفي الشوط الثاني من البطولة عاد الفارس الكويتي علي الخرافي وحقق المركز الأول، فيما ذهب المركز الثاني للفارس الكويتي راكان الحساوي وثالثا الفارس السعودي عبدالرحمن الهمزاني. وفي ختام اشواط اليوم الأول من البطولة استطاع الفارس رمزي الدهامي أن يظفر بنتيجة الشوط ونال الفارس عبدالله الشربتلي المركز الثاني وفي المركز الثالث الفارس عبدالله الراجحي. وتوج الفائزين في هذا الشوط صاحب الأمير عبدالله بن خالد عضو مجلس إدارة نادي الفروسية. 