ياسر المسحل ضد سلطان أزهر.. تعرّف على موعد أول مباراة في تحدي "فيفا" والقنوات الناقلة 

 كشف اتحاد الكرة عن تفاصيل التحدي الذي أطلقه في لعبة (فيفا-20)، أمام رئيس نادي الوحدة، في ظل توقف النشاط الرياضي، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وأعلن رئيس اتحاد كرة القدم، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي"تويتر"، عن انطلاق تحدٍّ بين رئيس الاتحاد ياسر المسحل، ورئيس نادي الوحدة سلطان أزهر. وأوضح الاتحاد أن المباراة ستقام اليوم الإثنين، وتُبث على قناتي المنتخب السعودي، وقناة نادي الوحدة، عبر "يوتيوب". 