القنباز: بعد 10 أيام ستصل نتائج فحوصات المنشطات 

 قال رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات وعضو المجلس التأسيسي للوكالة الدولية لمكافحة المنشطات، محمد القنباز، إن عينات اللاعبين التي أُخذت بعد عودة الدوري من المفترض أن تعود نتائجها بعد عشرة أيام من وصولها لمختبر لوزان السويسري لفحص المنشطات. وأشار القنباز وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن العينة العادية الواحدة تُكلف من 800 إلى 900 دولار، فيما تُضاف لتكلفة العينة المستعجلة 300 إلى 400 دولار وتظهر نتائجها من 24 إلى 72 ساعة لكنها مُكلفة جدًا. وأتم رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، حديثه بالإشارة إلى أنه يتم العمل بالعينة المستعجلة في النهائيات والبطولات الدولية وليس في المسابقات المحلية. 