بيليتش يوافق على مقترح الاتحاد 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن اتخاذ إدارة نادي الاتحاد خطوة هامة، في ملف مستحقات المدرب الكرواتي سلافان بيليتش. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن إدارة نادي الاتحاد نجحت في إقناع مدرب الفريق الأسبق، سلافان بيليتش، بتسوية مستحقاته المالية البالغة نحو 56 مليون ريال، لتبدأ بعد شهرين من الآن. وأضافت المصادر أن المدرب الكرواتي وافق على مقترح إدارة الاتحاد، التي بدورها، تسعى إلى استخراج الرخصة الآسيوية التي تجيز له المشاركة في دوري أبطال آسيا 2022 بعد حصوله على المرتبة الثالثة في دوري المحترفين الموسم الماضي، ليشارك عبر الملحق الآسيوي. 