الأهلي يتجه لتجديد عقد أسامة هوساوي 

 تسعى إدارة النادي الأهلي خلال الأيام القليلة القادمة لحسم أمر تجديد مدافع فريقها الدولي أسامة هوساوي قبل دخوله الفترة الحرة (الستة أشهر) بوقت كافٍ والتي تخول له التوقيع لأي نادٍ دون الرجوع لناديه الحالي. وينتظر أن يحسم أصحاب القرار في النادي الأهلي تجديد عقد مدافع الفريق الأول لمدة ثلاثة مواسم قادمة وإغلاق هذا الملف بعد التوصل مع اللاعب لاتفاق على الخطوط العريضة خلال الفترة الماضية في ظل الرغبة المشتركة من الطرفين لتمديد التعاقد. ويأتي تحرك مسيري النادي الأهلي لتجديد عقد اللاعب لما يشكله من ثقل فني كبير في خط دفاع الأهلي وثبات في مستوياته الفنية وقبل انتهاء عقده الحالي الذي ينتهي مع نهاية الموسم الحالي. وكان نائب رئيس النادي الأهلي عبد الله بترجي قد أكد من خلال تصريحات إعلامية سابقة، أن إدارة ناديه ستفتح ملف التجديد مع اللاعب أسامة هوساوي بعد الانتهاء من مباراة الوحدة الماضية ضمن الجولة الثالثة لمسابقة الدوري السعودي للمحترفين، وتحديدا مع فترة التوقف الحالية للمسابقات المحلية. الجدير بالذكر أن إدارة النادي الأهلي قد تعاقدت مع المدافع الدولي أسامة هوساوي قبل عدة مواسم وتحديدا نهاية عام 2012م لمدة ثلاثة مواسم ونصف قادما من نادي أندرلخت البلجيكي بعد تجربة قصيرة في أوروبا لم يكتب لها النجاح بعد أن قضى عدة سنوات ناجحة في صفوف نادي الهلال والذي انتقل إليه قادما من نادي الوحدة بمكة المكرمة والذي شهد بدايات اللاعب مع كرة القدم. 