الاتحاد الآسيوي يرفض شهادات بينات للتدريب فى دوري الابطال 

 رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اعتماد شهادات المدرب الاسباني لفريق الاتحاد “بينات” كونها لا تطابق موصفات ومعايير الاتحاد الآسيوي المعتمدة . ومن شروط الاتحاد الآسيوي التى تقبل مدربين الفرق فى بطولة دوري الأبطال أن يكون هذا المدرب حاصلاً على رخصة تدريبية من الفئة “A” وأن تكون هذه الرخصة معتمدة من الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” , وبذلك لن يكون بمقدور فريق الاتحاد الاعتماد على بينات مدرباً له فى بطولة دوري ابطال آسيا التى ستنطلق منافساتها فى فبراير القادم. وكان بينات قد أقيل من منصبه قبل أيام من قبل إدارة الفريق ولكن الأخيرة تراجعت عن هذه الإقالة وطالبت الاسباني بتصحيح مسار الفريق فى قادم المواعيد حيثُ أنّ النادي لا يملك سيولة مالية كافية للتعاقد مع مدرب جديد. 