المنتخب اليمني يعلن تشكيلته لمواجهة "الأخضر" 

 أعلن المدير الفني لمنتخب اليمن، أحمد علي قاسم، تشكيلة فريقه لمواجهة نظيره الأخضر السعودي، والتي ستقام مساء اليوم السبت، على ملعب "مرسول بارك" ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم وكأس آسيا. وجاء تشكيل المنتخب اليمني أمام نظيره الأخضر كالتالي: في حراسة المرمى: محمد إبراهيم عياش. في الدفاع: مدير عبدربه - أحمد الصادق - محمد بقشان - علاء نعمان. وفي خط الوسط والارتكاز: ناصر محمدوه - مناف سعيد - عبدالواسع المطري - أحمد السروري - عماد منصور خلف. وفي الهجوم: محسن قراوي. 