بالفيديو.. عم الطفل السبيعي يؤكد تكريمه في مباراة الهلال والفيصلي 

 أكد عم الطفل ” ناصر السبيعي ” الذي طلب مهاجم فريق الهلال جوميز، لقاءه، بعد أن قلده وهو يحتفل بإحرازه هدفًا في مباراة مع أقرانه، تكريمه في مباراة الهلال والفيصلي. وقال عم الطفل خلال مشاركته في برنامج ” معالي المواطن ” : تواصل رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل مع معلم بمدرسة الأمير سعود بن نايف بالاحساء يدعى عصام الشعيبي ووعده باستضافة وتكريم الطفل. وأضاف : تضمن توجيه الأمير محمد بن فيصل، تكريم الطالب خلال مباراة الهلال والفيصلي يوم الجمعة بعد القادم بالرياض، مع إتاحة الفرصة له لمقابلة جوميز على أرض الواقع. يذكر أن ” صدى ” قد نشرت المقطع الذي شاركه جوميز عبر حسابه على ” تويتر ” قائلًا: “سوف نتبادل بعض النصائح، أنا سوف أريه كيف يحسن احتفال الأسد، وهو يعلمني كيف أضع المزيد من الأهداف ” .  قوميز مهاجم نادي الهلال يطلب لقاء طفل سعودي أحرز هدفاً مقلداً فرحتهعم الطفل يتحدث لـ #معالي_المواطن pic.twitter.com/EqNATCOeR7
 — معالي المواطن (@Ma3alialMowaten) 19 février 2019  