برنامج على "الرياضية السعودية" يتصل بالخطأ على شخص بدلا من مدرب.. ويفاجئهم بعد السؤال: غلطانين (فيديو) 

 ارتكب فريق إعداد برنامج "فوانيس" على قناة الرياضية السعودية، خطأ طريفًا حينما اتصلوا على شخص بالخطأ بدلا من الاتصال على مدرب لكرة القدم. وكانت حلقة برنامج "فوانيس"، تناقش دور المدرب الوطني لكرة القدم وسبب عدم تواجده بين المدربين الكبار في الفرق الأولى للأندية، والاكتفاء بتواجده في فرق الأعمار السنية الدنيا، حيث أعلن مذيع البرنامج أنه سيجري اتصالا بالمدرب الوطني بنادي الاتحاد عادل الثقفي. وبالفعل وجه المذيع للشخص الذي رد عليه سؤالا عن سبب عدم تواجد المدرب الوطني في الفرق الأولى للأندية، إلا أنه فوجئ بشخص آخر غير المدرب "الثقفي"، تم الاتصال عليه بالخطأ من قبل فريق إعداد البرنامج، وقد شارك المدرب الثقفي معهم لاحقًا في الحلقة بعد الاتصال عليه. 