فيصل بن تركي : وقعنا مع دلهوم بمشورة روابح و لا أقبل بتعداد الجماهير 

 بارك رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي لجماهير ناديه الفوز المهم لفريقه أمام الرائد و الذي جاء بمجهود و أداء عالي من لاعبي العالمي . و أكد الأمير فيصل أن مفاوضات الفريق مع اللاعب الجزائري مراد دلهوم جاء بعد مشورة مدرب التعاون توفيق روابح و الذي أشاد بأداء اللاعب و إيجابية التوقيع معه ، فيما إعترض الرئيس النصراوي على تعداد الحضور الجماهيري للمباراة بـ ( 15623 متفرج ) ، حيث تم رصد حضور أكثر من 24 ألف للقاء الأمس بين الإتحاد و الهلال في ملعب الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة ، بينما لم يحتسب للقاء اليوم سوى 15 ألف بالرغم من إمتلاء واجهة المدرجات و الدرجة الأولى و المنصة !! و عن أخطاء التحكيم أكد الأمير فيصل بأنه لديه الشجاعة أن يعترف بوجود الأخطاء حال تأكده منها لأنه في الملعب و لايستطيع أن يقرر و لكن إن وجدت هذه الأخطاء فليأخذوا الثلاث نقاط و يعطون النصر ست نقاط سلبت منه بسبب التحكيم . 