"الحمد" ينتقد ثلاثي النصر: "جمهور نائم في العسل".. والفريح يرد 

 أثار الإعلامي الرياضي عبدالكريم الحمد الجدل حول انضمام ثلاثي النصر، عبدالرزاق حمد الله وأمرابط وجوليانو، متأخرين إلى معسكر الفريق في البرتغال، وذلك ضمن الاستعدادات للموسم المقبل. جاء ذلك في تغريدة للحمد عبر حسابه الرسمي في "تويتر" قال فيها: "ماذا عن حمدالله ومرابط جوليانو؟ جمهور نائم في العسل وإعلام أكبر همه الهلال، لك الله يالنصر". ورداً على تغريدة الحمد كتب عبدالرحمن الفريح عبر حسابه في "تويتر":" حمدالله عالمي، أمرابط عالمي، جوليانو عالمي"، مضيفاً: "عموري سحب على الهلال، كمارا سحب على الهلال، عبدالفتاح آدم سحب على الهلال وجمهوره نائم في العسل، لك الله يا الهلال". 