كريم بنزيما أفضل لاعب في نهائي دوري الأمم الأوروبية 2021 

 توج لاعب المنتخب الفرنسي، كريم بنزيما، بأفضل لاعب في نهائي دوري الأمم الأوروبية 2021، والذي فاز به "الديوك" بثنائية مقابل هدف، على حساب نظيره الإسباني. وسجل كريم بنزيما هدف التعادل للمنتخب الفرنسي، في الدقيقة (66)، بعد دقيقة من إحراز المنتخب الإسباني هدف التقدم، في الدقيقة (65) عن طريق ميكيل أويارزابال. وفي الدقيقة (78) سجل النجم كيليان مبابي، هدف الفوز للمنتخب الفرنسي، بعد تمريرة بينية متقنة عن طريق ثيو هيرنانديز، باتجاه مبابي والذي تمكن من ترويض الكرة ووضع الكرة في شباك الإسبان. 