كميخ : خروج اللاعبين أمر طبيعي..والتحرك لاتخاذ عقوبات يزعجني ! 

 أكد "علي كميخ" لاعب نادي النصر السابق والمدرب الوطني الحالي , أن خروج اللاعبين بعد المباراة وإنتهاء المهمة أمر طبيعي , والتحرك لاتخاذ عقوبات أمر مزعج. جاء ذلك من خلال تغريدته عبر مواقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً :" الضبط والربط والانضباط من أهم نجاح العمل الفني والإداري لكن السرعة والتحرك لاتخاذ عقوبات .... أمر أزعجني". وأضاف :" خروج اللاعبين بعد المباراة وانتهاء المهمة أمر طبيعي وهل كان الجميع ممنوع من الخروج أم اعطي الفريق إجازة للتسوق والعودة بوقت معين !!؟؟". واختتم تغريداته قائلاً :" كرة القدم لعبة جماعية، إداري فني طبي لاعب، متى ما شعر احد هذه الأطراف أن هناك تمييز أو تفرقة أو مجاملة، تفكك العمل الجماعي للعبة"، مختتماً بقوله :" المنتخب أولاً للوصول لآسيا والمونديال، والعمل على فلسفة إدارية وتدريبية تضع منهجيتها في ماذا نقدم للاعبين من التطوير الفني والتحفيز المادي". 