بالفيديو .. لاعبو الهلال: ركلة الجزاء نقطة التحول.. والدوري ما يزال طويلاً 

 أجمع لاعبو الهلال على أن ركلة الجزاء التي أهدرها البرازيلي إلتون ألميدا كانت نقطة التحول في المباراة التي جرت بين الفريق والأهلي في قمة دوري عبداللطيف جميل. وحقق الأهلي فوزاً ثميناً على الهلال 2-1 في المباراة التي جرت بينهما الخميس لحساب الجولة الـ 11. وقال البرازيلي إلتون ألميدا إن الفريق لم يقدم الأداء المنتظر منه في الشوط الأول ولكن الأداء تغير في الشوط الثاني ما أسفر عن هدف سريع مع بداية الشوط أدرك الفريق من خلاله التعادل. وأضاف ألميدا أن ركلة الجزاء التي أهدرها كانت ستتوج مجهود الفريق في الشوط الثاني، خاصة وأن الأهلي تمكن بعدها من تسجيل هدفه الثاني. وعن إهداره لركلة الجزاء الثانية له مع الهلال قال إن الأمر لا يتعدى كونه سوء حظ حيث اعتاد قبل الانتقال للهلال على تسجيل الأهداف من ركلات الجزاء. من جانبه قال اللاعب عبدالعزيز الدوسري إن الفريق قدم مباراة ممتازة خاصة في الشوط الثاني ولكن نقطة التحول كانت ضربة الجزاء المهدرة. وأضاف الدوسري أنه رغم الهزيمة فما يزال الحديث عن الدوري مبكراً مشيرا إلى أن النتيجة لن تؤثر على الفريق سعياً وراء هدفه نحو تحقيق اللقب.  