رونالدينيو يستعد لإفتتاح أكاديميته بالسعودية 

 يستعد اسطورة البرازيل رونالدينيو لإطلاق أكاديميته الخاصة لتعليم كرة القدم بالسعودية خلال الربع الاول من العام المقبل بالتعاون مع شركة دوبلايز الرائدة في عالم الرياضة الترفيهية في الإمارات العربية المتحدة. وستتواجد الأكاديمية بالرياض في مساحة تبلغ 10 آلاف متر تقريبًا في الهواء الطلق، وسوف تشمل أبنية داخلية وخارجية، وستكون هذه المنشأة هي الأولى المملوكة بشكل كامل لشركة دوبلايز. وتأتي هذه الأنباء بعد الزيارة التي قام بها النجم البرازيلي رونالدينيو إلى الإمارات العربية المتحدة مؤخرا وتحديدًا إلى دبي، حيث زار مقر نادي الوصل الإماراتي للاشراف على أكاديمية دوبلايز. وقال المؤسس المشارك في دوبلايز رافي بوساري :"سوف نأخذ الرياضة الترفيهية الناجحة إلى المملكة العربية السعودية، والتي كانت دائمًا ركيزة أساسية في التوسع الإستراتيجي والإقليمي في المنطقة، فأكاديمية رونالدينيو سوف تكون منطقة رياضية متعددة لديها الكفاءة والإستراتيجية الكاملة". وأضاف :"هذه الأكاديمية التي يطلق عليها اسم (RSA) تجمع بين العاطفة والمتعة في كرة القدم البرازيلية، وتُلعب بطريقة رونالدينيو، وتتناسب بشكل جيد مع أساسيات دوبلايز. نحن نؤمن أولًا بالبناء وثانيًا بالتنظيم، إستراتيجية الدخول إلى المملكة سيلقي بتأثير أكبر على المجتمع من خلال توفير الوصول إليها وبأسعار معقولة للجميع". ويقول ، الفائز بكأس العالم 2002 والفائز بالكرة الذهبية عام 2005 ودوري أبطال أوروبا ولقبين في الدوري الإسباني الاسطورة رونالدينيو :"دبي فتحت عيني على المنطقة ككل، ويسرني أن يكون لي أكاديمية في المملكة العربية السعودية، والتي تعد واحدة من أكثر الدول المزدهرة في المنطقة". وأضاف :"المملكة العربية السعودية هي واحدة من الدول المتقدمة في كرة القدم ولديها الكثير من المواهب، نحن متحمسون لصقل الجيل الجديد من المواهب السعودية في أكاديميتنا الجديدة". واختتم :"وجدنا في دوبلايز الشريك الذي يعطينا التوازن الصحيح وإدارة مشروع RSA وتطوير المزيد من الفرص للتوسع في جميع أنحاء المنطقة". وكان رونالدينيو قد افتتح أكاديميته RSA في وقت سابق في دبي في الإمارات العربية المتحدة، وهي تعد الأولى من نوعها في المنطقة العربية، ولديها أكثر من 100 طفل يُشرف على تدريبهم فريق من مساعدي رونالدينيو. 