"التعاون" يسلّم لاعبيه مكافآت الفوز أمام "الشباب" 

 سلمت إدارة نادي التعاون، مساء اليوم (الخميس) لاعبي الفريق الأول مكافآت الفوز على الشباب في الجولة الماضية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي تكفل بها عضو الشرف، سليمان العمري. وقدّم رئيس نادي التعاون، علي الشايعي، جزيل الشكر والتقدير لعضو الشرف سليمان العمري على هذا الدعم السخي للفريق. وأكد الشايعي، في تصريحات صحفية له، على أن النتائج الإيجابية للفريق التي تحققت تأتي بعد توفيق الله ثم بالدعم السخي والوقفة الصادقة من رجالات النادي والجهد الكبير الذي يقوم به اللاعبون والأجهزة الفنية والإدارية، متمنياً أن يواصل الفريق هذه النتائج والمستويات المميزة. وفاز التعاون على نظيره الشباب في الجولة الماضية من بطولة الدوري برباعية نظيفة. 