النصر السعودي يدرس استعادة خدمات نجم الاهلي المصري 

 يدرس مجلس إدارة نادي النصر السعودي، استعادة حسام غالي لاعب وسط النادي الأهلي ومنتخب مصر لكرة القدم، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وكشفت تقارير إعلامية عن تفكير إدارة "العالمي" بشكل جدي في ضم غالي، خاصة وإنه يتمتع بقدرات مهارية وفنية رائعة قادرة على حل مشاكل خط وسط الفريق. واعتمد الأرجنتيني هيكتور كوبر، مدرب الفراعنة، على حسام غالي لاعب النصر السابق، في المباراة التي فاز فيها المنتخب المصري على ضيفه تشاد برباعية نظيفة. وسبق لحسام غالي اللعب في صفوف النصر عام 2009، لكنه انهى ارتباطه مع الفريق بشكل ودي في 2010. 