سامي الجابر :فوز الهلال على الأهلي : «نقطة تحول مهمة نحو البطولات» 

 علق سامي الجابر رئيس نادي الهلال الأسبق على فوز الفريق اليوم أمام الأهلي في إطار الجولة الحادية عشر المؤجلة من دوري المحترفين. وقال الجابر : فوز الهلال اليوم اعتبره نقطة تحول مهمة في مشواره في البطولات المحلية بنصف قائمته من اللاعبين المحترفين يقدم كرة متوازنة يلعب بهيبته و ((تركيز)) والذي يعتبر سلاحه لهزيمة ضغط المباريات الذي يواجهه في الايام القادمة. وأضاف الجابر قائلًا : أنه عمل فني بمستوى عالي جدا وواقعية يدير بها رازفان هذه المرحلة. 