وفاة الحارس الكويتي الشهير سمير سعيد متأثرا بإصابته في حادث دهس 

 توفي إلى رحمة الله تعالى صباح اليوم الحارس الدولي السابق بالمنتخب الكويتي والنادي العربي سمير سعيد.  وكان سعيد قد تعرض لحادث دهس بمنطقة الشاليهات، تسبب بإصابات بالغة في الدماغ إضافة إلى كسور متعددة في أنحاء جسمه وبعض الجروح، حيث تم نقله مباشرة إلى العناية المركزة بمستشفى العدان.  الجدير بالذكر أن سمير من أفضل الحراس الذين مروا على الكرة الكويتية ولعب للمنتخب بين عامي 1984 و1992، ومن إنجازاته أنه لم يدخل مرماه أي هدف في دوري عام 1987 بالكويت، كما تصدى لـ6 ركلات ترجيح في مباراتين متتاليتين فصل بينها 3 أيام مما أهل فريقه العربي للفوز بكأس الأمير في عام 1992. 