"النعيمة" يوجه هذه الرسالة للاعبي وجماهير الهلال 

 أشاد قائد المنتخب الوطني ونادي الهلال السابق، صالح النعيمة، بجمهور ناديه، مطالباً لاعبي فريقه بالعودة للقمة. وغرد النعيمة، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر، قائلاً: "الجمهور الهلالي هم الوقود الحقيقي للاعبين عتبهم عتب محبة.. لإخواني اللاعبين.. ثقتي بكم كبيرة وبالشعار الذي تحملونه للعودة للقمة التي اعتدتم عليها وفقكم الله". وأتم قائد المنتخب الوطني ونادي الهلال السابق، تغريدته بـ: "للجمهور الهلالي العزيز.. الهلال بحاجتكم في التعثر أكثر من الفرح، أبطالنا اللاعبون اسعدونا كثيراً وحان الوقوف معهم".  الجمهور الهلالي هم الوقود الحقيقي للاعبين عتبهم عتب محبه ..لأخواني اللاعبين ثقتي بكم كبيرة وبالشعار الذي تحملونه للعودة للقمة التي أعدتم عليها وفقكم الله ..للجمهور الهلالي العزيز الهلال بحاجتكم في التعثر اكثر من الفرح ، ابطالنا اللاعبين اسعدونا كثيراً وحان الوقوف معهم .. pic.twitter.com/gcB3YJra6q
 — صالح النعيمه (@S_AlNeayma) February 26, 2021  