"تاريخ ياصعباوي".. المتحدث باسم النصر يُقارن "السهلاوي" بنجوم الهلال 

 عقد المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، مقارنة بين لاعب فريقه الأسبق محمد السهلاوي وعدد من نجوم نادي الهلال السابقين والحاليين. وغرد الصرامي ـ عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر ـ: "عدد الأهداف التي سجلها الكابتن الخلوق والمهاجم المبدع محمد السهلاوي بمفرده في مرمي الهلال تتفوق على الأهداف التي سجلها الثنيان، الجابر، ياسر، ريفلنيو، سلطان بن نصيب، قوميز مجتمعين في مرمي النصر، تاريخ ياصعباوي تاريخ". وكان السهلاوي قد رحل عن صفوف النصر إلى الشباب في الصيف الماضي قبل أن ينضم للتعاون مطلع العام الجاري 2020 في الانتقالات الشتوية. 