بالصور .. الهلال يقيم احتفالاً لتوديع كريري 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباتهم؛ تحضيرًا لمواجهة مضيفهم "القادسية" مساء يوم الخميس المقبل، ضمن لقاءات الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجانبين اللياقي والفني، إذ طبّق مدرب اللياقة الأوروغوياني "أليخاندرو بيريز" -في الجزء الأول من المران- عددًا من التدريبات اللياقية، قبل أن يعمل مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية عبر مناورة فرضها على ثلثي مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. *الفريق يواصل التحضير للقاء القادسية مساء الغد: يواصل الفريق تحضيراته للقاء مضيفه "القادسية"؛ بمران مغلق يقام مساء يوم غد الثلاثاء. *إدارة الهلال تقيم احتفالاً مبسطًا لتوديع كريري: أقامت إدارة كرة القدم بالنادي قبيل مران الفريق مساء اليوم احتفالاً مبسطًا؛ لتوديع اللاعب "سعود كريري"؛ وذلك بعد أن وقّعت إدارة النادي اتفاقية إنهاء عقد مع كريري.    