بالفيديو.. الهلال يتلقى أول هزيمة له في الدوري بهدفين من الحزم 

 تلقى الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال الهزيمة الأولى له في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين من نظيره الحزم بهدفين مقابل هدف. سجل للهلال في المباراة التي أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود في منافسات الجولة الثالثة عشرة، المهاجم الفرنسي غوميز، فيما سجل للحزم محمد الصيعري، وفاجنر دابونتي. وبهذه النتيجة يتجمد رصيد الهلال في جدول ترتيب الدوري عند النقطة 32 نقطة من 13 مباراة، فيما يرتفع رصيد الحزم إلى النقطة 14، محتلا المركز 11 في الدوري. 