الهلال يجري مرانًا ترفيهيا و الوسائل الإعلامية تحاصر اللاعبين 

 أدى لاعبو الفريق مساء اليوم تدريباتهم الاعتيادية، تحضيرًا لملاقاة نظيرهم "النصر"، مساء يوم الجمعة المقبل، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وتركّزت التدريبات على النواحي الفنية والترفيهية، إذ بدأ المران بعدد من التدريبات الخفيفة، اختتمها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" بتدريبات ترفيهية، وسط حضور رئيس النادي المكلّف الأستاذ "محمد الحميداني"، والمستشار الإداري للرئيس المهندس "طارق التويجري"، وعضو شرف النادي الأستاذ "خالد المليحي"، وعضو شرف النادي الأستاذ "فهد بن سعيد". *الفرج والشهراني يؤديان مرانهما بالجري حول الملعب: اقتصر مران الثنائي "ياسر الشهراني وسلمان الفرج" على الجري حول الملعب، في حين واصل القائد ياسر القحطاني برنامجه اللياقي المُعد لهُ مسبقًا. *الفريق يؤدي مرانه الرئيس مساء الغد: يؤدي الفريق في الفترة المسائية من يوم غد الأربعاء مرانه الرئيس، استعدادًا لملاقاة نظيره "النصر"، مساء يوم الجمعة المقبل، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث ستحاط التدريبات بالسرية التامة أمام وسائل الإعلام والجماهير. *موفدو الوسائل الإعلامية يرصدون آراء اللاعبين: تواجد موفدو الوسائل الإعلامية المقروءة والمرئية والمسموعة بمران الفريق مساء اليوم؛ حيث رصدوا آراء لاعبي الفريق حول استعداداتهم لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي سيجمعهم بنظيرهم "النصر"، مساء يوم الجمعة المقبل. 