النصر يخاطب الآسيوي لمعاقبة الحكم مهند قاسم وغالب يحضر المران (صور) 

 خاطبت إدارة النصر اليوم الخميس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تطلب خلاله فرض عقوبات على حكم مباراة النصر ولخويا العراقي مهند قاسم الذي ارتكب العديد من المخالفات بحق النصر والتي كان في مقدمتها تجاهل طرد لاعب حط الوسط كريم بوضيف الذي تعمد إصابة محور الارتكاز ابراهيم غالب مما سبب له قطع في الرباط المتصالب الامامي واكتفى الحكم العراقي مهند قاسم بمنحه بطاقة صفراء، وارفقت ادارة النصر مع الخطاب cd يحتوي على الاخطاء التحكيمية، وطالبت ادارة النصر إحالة اللاعب كريم بوضيف والحكم مهند قاسم للجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وفي شأن آخر كلف مدرب النصر الاوروجواني خورخي ديسلفا صانع الالعاب البولندي ادريان بتفيذ ركلات الجزاء بدلا من المهاجم محمد السهلاوي لأنه يمر حاليا بضغط نفسي كبير ساهم في إضاعته لركلتي جزاء امام الفتح ولخويا. من جهة اخرى استدعى المدرب ديسلفا محور ارتكاز الفريق الاولمبي عصام القرني لسد النقص في مركز المحور بعد اصابة ابراهيم غالب التي ستبعده عن الفريق حتى نهاية الموسم، وشارك القرني بفاعلية في تدريب ليوم، وشهدت التدريبات تواجد اللاعب ابراهيم غالب.   