الخراع يوافق على الانتقال للهلال .. والحسم مرهون بقيمة الصفقة 

 أبلغ مدافع هجر الصاعد فيصل الخراع موافقته النهائية والحاسمة لإدارة ناديه برئاسة سامي الملحم تجاه الانتقال لصفوف الفريق الهلالي بعقد انتقال مستند إلى العرض الرسمي المقدم من الإدارة الزرقاء برئاسة الأمير نواف بن سعد وذلك بدءًا من مطلع الموسم المقبل، مطالبًا إياها بالرد بالموافقة على العرض بصفة رسمية وتسهيل كافة إجراءات إبرام الصفقة التي باتت رهينة اقتناع إدارة النادي الشرقاوي بالمقابل المادي المعروض. وتشير مصادر (المدينة) إلى أن قيمة الصفقة تصل إلى نحو 12 مليون ريال لمدة 4 سنوات يدافع فيها الخراع عن شعارالهلال. 