الدويش يشعل تويتر بعد تعليق النشاط الرياضي! 

 علق الناقد والإعلامي الرياضي محمد الدويش على قرار وزارة الرياضة بتعليق جميع النشاطات الرياضية خوفا من انتشار فيروس كورونا وخوفا على سلامة المواطنين والمقيمين. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر ” أكثر من قرار رياضي عام وآخرها تعليق النشاط الرياضي أثبت أنّ أزمة الإعلام الرياضي السعودي ليست أزمة ميول ولا مصالح بالدرجة الأولى بل قبل ذلك وأساسه أزمة فكر ووعي وثقافة”. وأضاف” فأنّى لطبّال ومرياع ومحرج وقبّيض ومرافق أنْ يكون مفكراً وواعياً ومثقفا “؟    أكثر من قرار رياضي عام وآخرها تعليق النشاط الرياضي أثبت أنّ أزمة الإعلام الرياضي السعودي ليست أزمة ميول ولا مصالح بالدرجة الأولى بل قبل ذلك وأساسه أزمة فكر ووعي وثقافة فأنّى لطبّال ومرياع ومحرج وقبّيض ومرافق أنْ يكون مفكراً وواعياً ومثقفا ؟
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) March 14, 2020  