السماح لحاملي بطاقة رابطة المحترفين بدخول كافة ملاعب المملكة 

 عقد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض اليوم اجتماعاً لمناقشة التسهيلات الخاصة بالإعلاميين في المسابقات المحلية والإجراءات المساعدة لهم لتقديم تغطية متميزة ضم المشرف العام على الاعلام والنشر بالرئاسة رجاء الله السلمي ومدير رابطة دوري المحترفين ياسر المسحل ومدير الإعلام والعلاقات العامة بالرابطة أحمد المصيبيح وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد العقيل ومدير مكتب رعاية الشباب بمنطقة الرياض عبدالرحمن المسعد ورئيس لجنة المراقبين بالرابطة سلمان نمشان والمهندس عبدالله الجنوبي من إدارة المشاريع والصيانة برعاية الشباب. وجرى خلال الاجتماع استعراض بعض العوائق التي ظهرت في الجولتين الماضيتين للدوري السعودي للمحترفين والحلول الإجرائية المناسبة لتلافيها. وتم خلال الاجتماع الاتفاق على السماح للإعلاميين الحاصلين على بطاقة الرابطة بدخول كافة الملاعب الرياضية. وأن تستمر رابطة المحترفين في إصدارها لبطاقات الإعلاميين هذا الموسم وفق اشتراطاتها اضافة الى اعتماد .بطاقة الرابطة الصادرة الموسم الحالي لتغطية منافسات الدوري والمسابقات الأخرى هذا الموسم والتزام الرابطة بالتنسيق المسبق مع إدارات الملاعب والمكاتب لوضع آلية وترتيبات خاصة للمباريات الجماهيرية قبل وقت كاف من موعد إقامتها. كما تم الاتفاق على عقد اجتماع بين الرابطة ومديري الملاعب خلال الأسبوع الحالي لمعالجة أي قصور في الخدمات والتسهيلات المقدمة للإعلاميين واجتماع مماثل مع مسؤولي المؤسسات الإعلامية وتحديد فترة مبكرة لإصدار البطاقات الإعلامية للموسم المقبل على أن ترسل للمكاتب لتولي تسليمها للإعلاميين دون الحاجة لمراجعة الرابطة. 