رؤساء الأندية يقدمون التهاني للمنتخب الوطني تحت 19 عامًا بعد التأهل للنهائي 

 هنأ عدداً من رؤساء أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، بمناسبة فوز المنتخب السعودي تحت 19 عاما على نظيره الياباني مساء اليوم الخميس بهدفين دون ردّ ضمن دور نصف النهائي من المسابقة، وتأهله إلى المباراة النهائية لكأس آسيا للشباب لكرة القدم المقامة في إندونيسيا 2018م حيث كتب رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل " مبروك لنجوم منتخبنا الفوز على اليابان والتأهل للنهائي.. مبروك اخي الغالي @Turki_alalshikh.. مبروك لاخواني رئيس واعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم".. وعلق رئيس نادي الأتفاق الأستاذ خالد الدبل " مبروووووووك لأبطالنا الشباب ... خطوة و نعود اسياد لآسيا باذن الله ".. وأشار رئيس نادي الحزم الأستاذ عبدالله المقحم في تغريدة موضحاً " الف مبروك التأهل لنهائي آسيا تحت 19 عامًا 2018 بإندونيسيا.. الف مبروك للجميع هيئة رياضة،واتحاد كرة ".. وعلق رئيس نادي الخليج الأستاذ فوزي الباشا بعبارة " مبروك للوطن تأهل منتخب الشباب لنهائي كأس اسيا ".. بينما أشار رئيس نادي النجوم الأستاذ عبدالرحمن الكليب في حسابه موضحاً " نحمد الله على توفيقه.. افضل مدرب شاب.. مع منتخب شاب يحقق التأهل الى كاس العالم.. ويصل الى نهائي اسيا.. الف مبروك للوطن " 