دياز: لم نقدم المستوى المعهود أمام العين .. وضغط المباريات يجبرنا على “التدوير” 

 أكد الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للهلال، أن فريقه قدم مباراة قوية أمام العين الإماراتي، مؤكدًا أن الفريقان تقاسما السيطرة على اللقاء، وأن فريقه حاول استغلال الفرص التي سنحت له طوال الـ90 دقيقة، لكن لم تفلح المحاولات لتنتهى المباراة بالتعادل السلبي. وقال دياز في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي بعد نهاية اللقاء:” لعبنا مباراة قوية تقاسمها الفريقين، وقد حاولنا استغلال الفرص التي سنحت لنا ولكن لم يحدث ذلك، وسنحاول حل تلك المشكلة خلال الفترة المقبلة”. وأضاف:” لم نقدم المستوى المعهود على فريق الهلال، وضغط المباريات هذه الفترة يجبرنا على التدوير بين اللاعبين، ويجب أن يكون الجميع جاهز للمشاركة، نحتاج جميع اللاعبين للمباريات القادمة ولازال المشوار في بدايته على المستوى الآسيوى، وقد فضلت إراحة بعض اللاعبين بسبب ضغط المباريات لدى الهلال”. وتابع دياز:” البطولة القارية مختلفة تمامًا، عن كل البطولات الآخرى، ودائمًا ما تتسم بالندية، وله طبيعة خاصة، وشخصية الهلال دائمًا يجب أن تظهر في كل بطولة، ودائمًا أسعى للانتصار، وأشكر اللاعبين على جهدهم طيلة اللقاء”. وبسؤاله عن أزمة مهاجمي الهلال، قال:” الاختيار عندي بحسب ظروف المباريات، وعمر خريبين ابتعد بسبب الإصابة التي يُعاني منها مؤخرًا، بينما الفنزويلي ريفاس ستكون له فرصة جيدة في مباريات الدوري المحلي”. تعادل الهلال مع العين الإماراتي بدون أهداف، في المباراة التي أقيمت مساء الثلاثاء، على إستاد جامعة الملك سعود، ضمن منافسات الجولة الأولى لدور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وبعد تعادل وصيفي البطل في الموسمين الماضيين تتساوى الرؤوس في المجموعة الرابعة حيث تعادل الريان القطري 2-2 مع الاستقلال الإيراني في وقت سابق، ليكسب العين والهلال نقطة واحدة في مشوارهما نحو العبور للدور القادم في البطولة القارية. 