الطريفي: سنقيم حكام النهائي الآسيوي في اجتماع 13 نوفمبر 

 أكد مقيم الحكام والتطوير في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الحكم الدولي السعودي على الطريفي ان احد بنود اجتماع لجنة الحكام الآسيوية يوم 13 نوفمبر الجاري في ماليزيا هو اداء حكام مباراة الهلال السعودي وويسترن سيدني الاسترالي. وقال في تصريح ل"دنيا الرياضة": "سيتم الوقوف على التقارير المقدمة من مراقبي الحكام في المباراتين وكذلك مراقبي الفيديو للحكم الايراني علي فغاني والياباني نيشمورا وسيكون مخصصا لهم بند من بنود الاجتماع وسيتم الاستماع فيه لكل التقارير المكتوبة والمقروءة وعلى ضوئها سيصدر القرار المناسب الذي تراه اللجنة مهما كان هذا القرار، لان من الضروري الوقوف على اداء حكام النهائي الآسيوي وهذا أمر متعارف عليه لكل المسابقات لانها مواجهة نهائية ومن الضروري دراسة التقارير المقدمة من المراقبين في المباراتين". وعن اداء الحكم الياباني نيشمورا قال: "لا استطيع ان اتحدث عن إي شيء يخص الحكم الا بعد اجتماع يوم 13 نوفمبر الحالي كما ان أي قرار لن يكون حاضرا قبل هذا التاريخ، ولكن الحكم اعتزل التحكيم الدولي وكذلك التحكيم في مسابقات الاتحاد الآسيوي ولن يكون حاضرا ضمن حكام نهائيات كأس اسيا للمنتخبات في استراليا يناير 2015م". 