حارس الشباب : تأهيلي في ألمانيا .. وشكراً إلى هؤلاء 

 أعلن حارس مرمى نادي الشباب، وليد عبدالله، أنه سيتوجه إلى ألمانيا يوم 30 مايو المقبل من أجل خوضه برنامج تأهيلي عقب إجراءه لجراحة الرباط الصليبي، مُقدماً شكره إلى إدارة الشباب بقيادة الأمير خالد بن سعد بعد تكفلها بعلاجه. وقال حارس الشباب عبر حسابه الشخصي على تويتر :” تقرر بإذن الله إكمال مرحلة إعادة التأهيل في المانيا، حيث ستبدأ من تاريخ 30 مايو حتى 26 يونيو “. وأضاف :” بدوري أقدم شكري وامتناني لإدارة نادي الشباب ممثلة في الأمير خالد بن سعد بتكفلها بمصاريف العلاج، وأيضاً أحب أن أشكر الدكتور جمال خليفة واخصائي العلاج الطبيعي هشام الدويس حيث بذلا قصارى جهدهم لمتابعة ادق تفاصيل مراحل علاجي “. 