كانيدا يرتب لـ"ودية" بين الاتحاد وبرشلونة 

 غادر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الإسباني راؤول كانيدا مدينة جدة أمس عائدا إلى بلاده بعد أن عقد سلسة من الاجتماعات الساخنة مع إدارة النادي لوضع خطط الإعداد للموسم المقبل، بداية من تقديم المدرب تقريرا سريا عن اللاعبين الذين يرى بأنهم لن يقدموا إضافة للفريق في الموسم المقبل، وطالب بتسريحهم، كما وضع إستراتيجية لتصعيد بعض اللاعبين الشباب من الأولمبي إلى الفريق الأول من خلال اختبارات فنية لهم سيشرف عليها مساعده كارلوس الذي سيصل إلى جدة قبل بداية فترة الإعداد للموسم الجديد، في حين سيبقى كانيدا في إسبانيا لانتظار اللاعبين الذين سيصلون إلى هناك مطلع شهر يوليو لينتظموا في معسكر تدريبي يستمر ثلاثة أسابيع ينتهي قبل بداية شهر رمضان. على صعيد المحترفين الأجانب، استقر الاتحاديون مبدئيا على لاعب فريق ليفنتي الإسباني فالدو روخا والأسترالي لوكاس برسكو الذي سيكون لاعبا آسيويا بديلا للبحريني عبدالله عمر، في حين ستعمد الإدارة إلى توقيع مخالصات مالية مع الثنائي المغربي فوزي عبد الغني والكنغولي فابريس انداما تمهيدا للاستغناء عنهما. وعلى صعيد المعسكر الخارجي الذي سيقيمه الفريق فقد تركت الإدارة للمدرب مهمة ترتيب إقامة عدد من اللقاءات الودية للفريق خلال المعسكر، ومن ضمن الأندية التي سيلعب أمامها الاتحاد فرق برشلونة وليفنتي وسلتافيجو وجميعها من أندية الدرجة الأولى في إسبانيا، ويسعى الاتحاديون للاستفادة من علاقات كانيدا مع هذه الأندية خصوصا برشلونة. 