البرقان: الاتحاد لم يطلب شهادة بوصوفة 

 كشف رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان أنه وحتى الساعة الثانية عشر صباح أمس (الخميس) موعد إغلاق فترة الانتقالات الصيفية لموسم ٢٠١٥ - ٢٠١٦م، لم يصل للجنة أي خطاب رسمي بطلب الشهادة الدولية للاعب الوسط المغربي مبارك بوصوفة، وقال: "حتى ساعة إغلاق فترة الانتقالات لم يصلنا أي خطاب بهذا الشأن، وبشكل شخصي أتوقع ان الاتحاد وقع مع اللاعب لفترة الانتقالات الشتوية وليست هذه الفترة، لأنه لا يمكن أن يوقع مع اللاعب في اللحظات الأخيرة لهذه الفترة، كون النادي الآخر يجب عليه أيضاً أن يسجل البيانات ذاتها التي يسجلها الاتحاد". وعن قضية مدافع الفتح علي البليهي التي أجازت لجنة الاحتراف مشاركته أمام الخليج قال: "قرار لجنة الانضباط بسحب نقاط المباراة من الفتح كان بسبب تقديمه لخطاب السماح للاعب بالمشاركة في مباراة النهضة، وليس خطاب مشاركته بمباراة الخليج، وعلى إدارة الفتح أن تثبت في استئنافها أنها قامت بتقديم الخطاب الأخير وليس الأول". وفيما يخصّ قضية إبراهيم غالب والنصر قال: "ليس لنا أي علاقة بهذه القضية، جميع القضايا ترفع لغرفة فض المنازاعات وهي من تتخذ قراراتها بهذا الشأن، ونحن جهة تنفيذية لقرارات هذه الغرفة". وحول فترة الانتقالات التي انقضت بنهاية أول من أمس (الأربعاء) قال: "كانت من أنجح الفترات منذ استلامنا لجنة الاحتراف، وكان لنظام الTMS الداخلي سبب في تسهيل عملية تسجيل اللاعبين، إذ أصبح بإمكان الأندية تسجيل لاعبيها عبر الموقع دون اللجوء للحضور إلى اللجنة من مدنها للتسجيل ". 