العقيل: شكرا آل الشيخ.. وسأظل ابن الشباب 

 قدم أحمد العقيل رئيس نادي الشباب السابق شكره وتقديره إلى تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، على ماقدمه من دعم للنادي خلال فترة رئاسته، مؤكداً على أن وقفة رئيس الهيئة مع النادي جنبته الكثير من القضايا والصعوبات. هذا، وأعلن آل الشيخ عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر عن استقالة العقيل، وتكليف البلطان برئاسة النادي العاصمي. وقال العقيل في تغريدته التي نشرها عبر حسابه الشخصي في تويتر:" تقدمت باستقالتي لمعالي المستشار تركي ال الشيخ هذا اليوم من رئاسة مجلس إدارة نادي الشباب شاكراً له ماقدم من دعم للنادي جنبه الكثير من القضايا والصعوبات وسأظل ابن من أبناء النادي ولن اتوانا في خدمة النادي في جميع المجالات". وكان العقيل قد تولى رئاسة النادي العاصمي في أكتوبر2017، خلفا للرئيس السابق طلال آل الشيخ.   