محكمة "كاس" الدولية ترفض استئناف الهلال.. وتثبّت تأهل الأهلي الإماراتي 

 رفضت محكمة "كاس" الدولية للتحكيم الرياضي، اليوم (الأربعاء)، الاستئناف الذي قدمه نادي الهلال، وذلك خلال جلسة الاستماع لممثلي الاتحاد الآسيوي والاتحاد الإماراتي وناديي الهلال والأهلي. وأصدرت المحكمة حكمها بتثبيت تأهل نادي الأهلي الإماراتي لنهائي دوري أبطال آسيا، وصرف النظر عن شكوى نادي الهلال حول عدم قانونية مشاركة لاعب الأهلي أسامة السعيدي في مباراة الإياب. وكانت إدارة نادي الهلال قد قدمت شكواها للاتحاد الآسيوي، ثم قررت استئناف قرار لجنة الاستئناف للاتحاد الآسيوي، ورفع القضية إلى محكمة "كاس" الدولية التي أصدرت اليوم حكمها النهائي. 