استاد الأمير فيصل يبدأ بتطبيق البوابات الإلكترونية 

 شهدت مباراة الهلال والأنصار ضمن مباريات الجولة 22من دوري زين للمحترفين تجربة تشغيل مشروع البوابات الألكترونية وذلك لتسهيل عملية دخول المشجع إلى الملعب وربط مقعده برقم تذكرته وتعتبر البداية مقبولة كونها التجربة الأولى في الملاعب السعودية لهذا النوع حيث سبق وأن أعلنت رابطة دوري المحترفين أن تجربة المشروع وبهذا الوقت بالذات مع الجولات المتبقية من عمر الدوري هي لكشف ومعالجة السلبيات والتي تمثلت ببعض الأمور المتوقع حدوثها مثل عدم إحتفاظ المشجع بتذكرته وذلك بعد عبوره الشريط الألكتروني الأول الموجود على البوابة الرئيسية مع العلم أن تواجد التذكرة بحوزة المشجع تضمن له حقه بمقعده طوال وقت تواجده داخل الاستاد وعدم معرفة المشجع أن كل مدرج مرتبط بمركز بيع معين وذلك لتسهيل عملية وصوله للمقعد ..وقد تم تدارك ذلك عبر المساعدة والإرشادات التي قدمها فريق العمل المنظم والذي وضع بخدمة المشجعين طوال وقت تواجدهم داخل الاستاد علماً بأن التجربة لاقت إستحسان أغلب متابعي المباراة كونها توفر الكثير من الوقت والجهد على المشجع الذي أصبح بإمكانه حجز مقعده قبل موعد المباراة بيوم أو اكثر والحضور قبل إنطلاق المباراة بوقت قليل بحيث يحصل على مقعده الخاص عبر الرقم المخصص له على تذكرة الدخول . وقد أشاد الأستاذ بدر الشمري مدير التسويق برابطة دوري المحترفين بالدور الكبير والرائع الذي قامت به شركة موبايلي ممثلة بالإستاذ محمد المبدل كراعي رسمي للمباراة كما أشاد الشمري بالمهندس سلمان النمشان مدير الأمن والسلامة وفريق عمله على الجهد الكبير الذي قاموا به وتعاونهم مع مسؤولي رابطة دوري المحترفين لتذليل العقبات في تلك التجربة مشيراً إلى ان الثلاث جولات والتي ستلعب على استاد الامير فيصل في دوري زين ستشهد إستكمالاً لتجربة البوابات الألكترونية بعد أن يتم معالجة السلبيات الفنية من قبل مهندسين مختصين وصلوا من لندن لهذا الغرض .واشار الى انه تم الاستعانه بشركه مختصه للمساهمه في ايصال الجماهير الى مقاعدهم . ومن جانب أخر.. شهدت مباراة الهلال والأنصار الحضور الأول لذوي الإحتياجات الخاصة في استاد الامير فيصل بن فهد من على مدرجاتهم الخاصة والتي قامت شركة "أرامكس" بأعمال إنشاء وتجهيز وتحمل كافة تكاليفها كجزء من مسئوليتها الإجتماعية تجاه المجتمع ، وبالتعاون مع "برنامج المسئولية الإجتماعية" في الرابطة، حيث يمثل ذلك المرحله الثانيه من مشروع ارامكس ورابطة دوري المحترفين لخدمة ذوي الاحتياجات الخاصه بالملاعب الرئيسية . وكانت شركة "أرامكس" قد وقعت مذكرة تفاهم مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب ممثلة بصاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد، الرئيس العام لرعاية الشباب ورئيس مجلس إدارة إتحاد رياضة ذوي الإحتياجات الخاصة ، بخصوص تجهيز وتخصيص مكان مناسب لذوي الإحتياجات الخاصة داخل المدرجات بملاعب كرة القدم بالمدن الرئيسة في المملكة (الرياض، و جدة، والدمام ) بالتنسيق مع الإدارة الهندسية بالرئاسة العامة لرعاية الشباب وذلك ضمن مشروع الامير نواف بن فيصل لتطوير بيئة الملاعب. 