كانيدا:باختكور تطور كثيراً وهذا مايصعب المباراة 

 عقد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مؤتمرا صحفيا لمدربي فريقي الاتحاد وباختكور الاوزبكي قبل مواجهة الفريقين يوم الاربعاء في الجولة الخامسة من بطولة دوري ابطال آسيا حيث تحدث مدرب الفريق الكروي الاتحادي الاسباني راؤول كانيدا والذي أكد على أهمية اللقاء وصعوبته على كلا الفريقين مشيرا إلى أن فريق باختكور تطور كثيرا عن ما كان عليه في لقاء الدور الأول الذي كسبه الفريق الاتحادي برباعية نظيفة.  وردا على سؤال عن العوامل التي ساهمت في الفوز العريض الذي حققه الاتحاد في المباراة الماضية أمام باختكور قال أن الهدف المبكر الذي أحرزه الفريق الاتحادي كان له دور كبير في ذلك الانتصار.  وحول أسباب ظهور الاتحاد بمستوى مغاير في البطولة الآسيوية عن ما يقدمه في المسابقات المحلية أوضح المدرب بأن ذلك عائد إلى عدم الاستعداد الجيد للموسم بشكل عام والذي انعكس على أداء الفريق في البطولات المحلية بالإضافة لغياب عدد كبير من اللاعبين عن الفريق في فترات طويلة من الموسم بسبب الانضمام إلى المنتخبات أو الإصابات.  من جانبه قال لاعب الفريق هتان باهبري والذي شارك المدرب في المؤتمر بأن فريق باختكور فريق جيد ومتطور واستعدينا له بشكل جيد من أجل الخروج بنتيجة إيجابية بإذن الله تضمن لنا صدارة المجموعة كما أن المدرب وضع الطريقة المناسبة لتجاوز الفريق الاوزبكي . 