بالفيديو والصور.. معرض سيارات يشارك في احتفالية تتويج الهلال بموكب ضخم 

 يعتزم أحد معارض السيارات في المملكة مشاركة الجماهير الهلالية الاحتفال بتتويج فريقهم ببطولة الدوري العام، وذلك عن طريق تزيين سيارات باللونين الأبيض والأزرق وشعار النادي والسير بها في شارع التحلية، أحد الشوارع الحيوية بالعاصمة. وأوضحت مصادر أن السيارات المجهزة سترافق باص الفريق أيضا من مقر النادي غداً الخميس إلى ملعب اللقاء الذي يجمع الفريق بغريمه النصر. يُذكر أن الهلال حسم لقب دوري المحترفين السعودي قبل جولتين من نهاية "دوري جميل"، بعدما جمع 60 نقطة.      