مانشستر يونايتد يعبر برايتون بثلاثية في مباراة مثيرة بالدوري الإنجليزي 

 فاز فريق مانشستر يونايتد، مساء اليوم السبت، على برايتون 3 / 2 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في الجولة الثالثة بالدوري الإنجليزي الممتاز. وجاءت أهداف مانشستر يونايتد عن طريق لويس دينك، لاعب برايتون، بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 43 وماركوس راشفورد في الدقيقة 55، وبرونو فيرنانديز في الدقيقة في الدقيقة 11 من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمباراة. وعلى الجانب الآخر سجل هدفي برايتون كل من نيال موباي في الدقيقة 40 وسولومون مارش في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع للمباراة. وبتلك النتيجة، حصد مانشستر يونايتد أول ثلاث نقاط له في الدوري هذا الموسم، بينما تجمد رصيد برايتون عند ثلاث نقاط، بعدما خسر أمام تشيلسي في الجولة الأولى وفاز في مباراته بالجولة الثانية أمام نيوكاسل. 