الاهلي يجدد للمسيليم وينهي اجراءات انضمام السومة 

 اعلن المركز الاعلامي بالنادي الاهلي عن توقيع إدارة النادي عقداً احترافياً جديداً مع حارس مرمى الفريق الكروي الأول ياسر المسيليم متمنية له التوفيق في المرحلة المقبلة . وأنهت إدارة النادي اﻷهلي إجراءات التعاقد والتوقيع رسميا مع اللاعب السوري عمر السومة ليكون بذلك اللاعب المحترف اﻵسيوي في الفريق اﻷول . وقد وقع العقد مع اللاعب في الكويت مدير الاحتراف المحامي فهد بارباع ، الذي غادر بعد ذلك مباشرة إلى اﻷحساء لينهي مع إدارة نادي الفتح إجراءات توقيع انتقال اللاعب حسين المقهوي للنادي اﻷهلي والتي تمت ظهر اليوم . 