"هيئة الرياضة" تفتتح المقر "النموذجي" لنادي الترجي بالقطيف (صور) 

 افتتح وكيل الهيئة العامة للرياضة لشؤون الشباب عبدالإله الدلاك، اليوم، مشروع مقر نادي الترجي بمحافظة القطيف، على مساحة إجمالية 57100 متر مربع. وتتكون المنشأة الجديدة من المبنى الرئيسي الذي يضم صالة رياضية مغطاة، وصالة سباحة مغطاة، ومبنى الإدارة، وملعبا لمباريات كرة القدم مزروعا بالعشب الصناعي يتسع لـ (6200) متفرج، ومضمارا لسباقات ألعاب القوى وملاعب رياضية مفتوحة (كرة يد - تنس). فيما تبلغ مساحة صالة السباحة المغطاة والمكيفة (1300)م تضم مسبحاً من (6) حارات بمقاس( 25×13)م، وهو متدرج في العمق يبدأ من (1)م ويصل إلى عمق (5و3)م، ومزود بمنصات القفز في الماء الثابتة والمتحركة بارتفاعات من 1 إلى 3م، كما تضم الصالة مدرجات تتسع لـ (200) متفرج. ويوجد في الدور الأرضي الخدمات اللازمة لمزاولة السباحة مثل غرف تغيير الملابس ودورات المياه وغرف الساونا، والجاكوزي ومستودعات وصالة للجمانيزيوم مجهزة بأحدث الأجهزة الرياضية ومطعم للاعبين والزائرين، ومكتبة، ومصلى يتسع لـ100مصل. ويضم الموقع العام للمشروع ملعباً رديفاً لكرة القدم يضم مضمارا لألعاب القوى، إضافة إلى عدة ملاعب خارجية للتدريب لجميع الألعاب مثل التنس، والكرة الطائرة، وكرة اليد، ومواقف للسيارات. 