صلاح و«النني» ينعشان خزينة المقاولون المصري بـ50 مليون جنيه 

 كشف محمد عادل، المشرف العام على الكرة بنادي المقاولون العرب المصري، عن قيمة المقابل المادي الذي سيحصل عليه ناديه من حق رعاية الثنائي محمد صلاح، ومحمد النني، لاعبي فريقي ليفربول وآرسنال الإنجليزيين على الترتيب. وأوضح المشرف على الكرة بالمقاولون في تصريحات صحافية، أن ناديه ينتظر الحصول على نحو 50 مليون جنيه قيمة رعاية صلاح والنني المنصوص عليها في عقديهما. وأضاف أن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) وضع بنداً في لوائحه يمنح الأندية الحق في الحصول على 5 في المائة من قيمة عقد أي لاعب قامت برعايته في الفترة من سن 13 إلى 23 عاما، على عدد السنوات التي قضاها اللاعب في هذا النادي، وهو البند الذي خاطب المقاولون ناديي آرسنال وليفربول لإرسال المقابل المادي لرعاية الثنائي. وبدأ صلاح مسيرته في صفوف الناشئين في نادي المقاولون العرب حتى تم تصعيده إلى الفريق الأول، ثم اتجه للاحتراف الخارجي في أوروبا، وانضم إلى بازل السويسري، وتشيلسي الإنجليزي، وفيورنتينا وروما الإيطاليين، وأخيراً ناديه الحالي ليفربول. وظهر النني، في صفوف ناشئي النادي الأهلي منذ سن الخامسة، قبل أن يغادر في سن السادسة عشرة متجهاً إلى المقاولون العرب، ليلعب في صفوف ناشئيه قبل أن يصعد للفريق الأول بعد موسمين فقط. وتألق النني في صفوف المقاولون والمنتخبات المصرية بمختلف المراحل السنية، مما دفع نادي بازل السويسري لضمه في يناير (كانون الثاني) 2013، قبل أن ينتقل لآرسنال بعدها بثلاثة أعوام. ولم يوضح المسؤول بنادي المقاولون العرب ما إذا كان قد تم الشيء نفسه مع الأندية الأخرى التي لعب لها اللاعبان. 