الهويدي وبشار عبدالله : الهلال استثنائي .. وجمهوره مذهل ووفي 

 تغزل ثنائي المنتخب الكويتي وفريق الهلال السابق ، جاسم الهويدي وبشار عبدالله ،في جمهور الزعيم والقلعة الهلالية الكبيرة ،ووصفا تجربتهما بالملاعب السعودية رفقة الموج الأزرق بالرائعة من جميع النواحي. وصنع الثنائي الكويتي ،جاسم الهويدي وبشار عبدالله مجدا كبيرا مع فريق الهلال ،فحقق الأول البطولة الآسيوية كأول لاعب كويتي ينال هذا الشرف، وكان بالفعل عاما رائعا للمهاجم والأسطورة الكويتية ،والثاني المهاجم وصانع الألعاب الأنيق والبارع بشار قدم الكثير والكثير خلال تجربته رفقة الزعيم ولم ينساه أي هلالي لكونه تعملق وصنع المتعة داخل الميدان بجانب سامي الجابر ونواف التمياط وغيرهم. وتطرقا ثنائي الأزرق الكويتي السابق عن تجربتهما رفقة الهلال السعودي ،عبر قناة الكويت الرياضية ،وتغزلا بشكل كبير في الجمهور الهلالي وبحضورهما المميز بالملاعب السعودية ،مؤكدين بأن الزعيم وجماهيره لا يمكن نسيانهما بأي حال من الأحوال لكون التجربة معه كانت في غاية الروعة. قال جاسم الهويدي : " أفتخر بتجربتي في نادي الهلال وكل لاعب كرة قدم يتمنى أن يرتدي شعار هذا النادي، تجربتي كانت موفقة للغاية ،وحققت خلالها بطولتين "المؤسس والآسيوية" ،وكنت أول لاعب كويتي ينال شرف التتويج بلقب دوري أبطال آسيا وحضر ذلك رفقة الهلال وكان لي بصمة كبيرة رفقة زملائي بحصد اللقب الآسيوي ولله الحمد رغم إصابتي بالرباط الصليبي، وقيمة صفقة انتقالي للهلال كانت مثل بشار عبدالله ،وكنا محظوظين باللعب في هذا النادي الكبير والعريق والعملاق". أضاف : " كانت تجربة ناجحة ومختلفة بكل المقاييس عن أي تجربة اخرى ،وأعتز كثيراً بتمثيل فريق كبير مثل الهلال، وحظيت بشرف اللعب بجانب الأسطورة السعودية الرائعة يوسف الثنيان ،والزعيم أضاف الكثير لي ومشاركتي معه كانت نقلة في مسيرتي الرياضية وخاصة في عالم الاحتراف إضافة إلى المحبة الكبيرة التي وجدتها من الجماهير السعودية عامة والهلالية خاصة، ويكفي أن الجماهير الهلالية والوسط الرياضي السعودي بشكل عام يتذكروني وكذلك بشار عبدالله بكل ما فعلناه هناك بالتفصيل وبكوننا قدمنا مستويات مميزة للغاية ووضعنا بصماتنا بصورة رائعة ،وهذه ميزة الاحتراف واللعب لأندية شهيرة وقوية كالهلال وجماهيره الوفية للاعبيها دائماً ". من جانبه ، تحدث بشار عبدالله عن تجربته رفقة الزعيم ،بقوله : " أعشق وأحب الهلال بشدة فقد قضيت فيه أوقات رائعة رفقة نجوم الرائعين على غرار سامي الجابر وفهد الثنيان ونواف التمياط وغيرهم وبين جماهيره الاستثنائية، ولعبت لكثير من الأندية ولكن الهلال مختلف تماماً وجمهوره وفي للاعبيه". أكمل بشار عبدالله : " لم أحصل على أي بطولة رفقة الهلال لأن وقتها نظام الدوري كان مختلفا والمتصدر لم يكن يحصد الدوري ولكن يلعب الكأس وإذا خسرت مباراتين يضيع اللقب منك ،ولكن إذا كان يحتسب الدوري بنظامه الحالي بتجميع النقاط فكنت حصلت آنذاك على لقب هناك ". 