النصر يفتح ملف المخالصات مع المغادرين 

 اتضحت الرؤية أمام إدارة النصر برئاسة سعود آل سويلم حيال اللاعبين المغادرين صفوف النادي، وفق تقرير مدرب الفريق دانيال كارينيو الذي حدد خياراته الفنية والخانات التي يحتاج تفعيلها بعناصر فعالة، إذ تعتزم فتح ملف اللاعبين الراحلين (عبدالله العنزي وحسن الراهب وأحمد عكاش وعبدالله الأسطا) لبحث مسألة فك الارتباط معهم إما بعمل مخالصات أو إعارتهم، فيما حسم مصير الحارس حسين شيعان بعدم تجديد عقده منذ دخوله فترةالأشهر الـ6 في إشارة لعدم الرغبة باستمراره.  وتريثت الإدارة النصراوية في مسألة التعاقد مع حارس أجنبي، حيث يفضل كارينيو استقطاب حارس محلي، بينما وضعت الإدارة خيارات عدة يبرز منها اسم حارس المنتخب والنادي الأهلي ياسر المسيليم الذي لا يجد فرصة كافية لتمثيل فريقه أساسيا بعد أن ظل أسير دكة الاحتياط أغلب مباريات الموسم الماضي وفيما تأكد استمرار المحترفين الأجانب البرازيلي برونو اوفيني والمغربي محمد فوزير، فإن مصير المهاجم الكنغولي جونيور كابانانجا، والتونسي فرجاني ساسي معلق، إذ يفضل كارينيو التعاقد مع أفضل اللاعبين في خانة الهجوم، في حال نجحت الإدارة بتسويقهم ووجدت لهم العروض المناسبة. بينما تأكد رحيل الجزائري عبدالمؤمن جابو، والعماني سعد سهيل، والبرازيلي ليوناردو، إذ سيعوضهم بلاعبين في خانات الهجوم وصناعة اللعب والطرف الأيسر على أن يكون أحدهم عنصرا أساسيا للمشاركة في دوري أبطال آسيا النسخة القادمة. 