كارينيو : فخور بعملي مع النصر ولا أمتلك أي عرض رسمي 

 أستضاف احد المواقع الرياضية في أوروغواي المدير الفني النصرواي السابق دانييال كارنييو في حوار مطول وذلك من أجل توضيح خطته القادمة في عالم التدريب. وبدء دانيال كارينيو ليؤكد أنه لم يحدد مصيره حتى الآن مشيراً إلى انه لا يمتلك عروض رسمية من أي فريق حتى وقتنا هذا وكل ما يقال في الصحف مجرد شائعات. وأضاف الأورغوياني كارينيو ليشير إلى أن والدته تمثل ضغط كبير عليه بسبب رغبتها في عدم تكرار تجربة التدريب في منطقة الخليج وذلك بعد الفترة التي قضاها كارنيو في قيادة الفريق النصراوي. وأفتخر دانيال كارنيو خلال حواره بقيادته للفريق النصراوي إلى تحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين والتي حققها الفريق بعد غياب 19 عاماً على تحقيق البطولات. الجدير بالذكر أن العديد من التقارير الصحفية المحلية قد أشارت إلى رغبة مسئولي نادي الشباب والأهلي في التعاقد مع المدير الفني السابق لنادي النصر دانيال كارينيو وهو ما لم يتطرق إليه المدير الفني في حواره. 