قرعة تصفيات كأس العالم تضع "أخضر السلة" مع الأردن ولبنان وإندونيسيا 

 وضعت قرعة تصفيات كأس العالم لكرة السلة المنتخب السعودي في المجموعة (c) إلى جانب منتخبات الأردن ولبنان وإندونيسيا. ويشارك المنتخب الوطني في هذه التصفيات بعد مشوار طويل خاض خلاله العديد من التصفيات قبل الوصول لهذه المرحلة وقدم نفسه بصورة مميزة وفرصته قوية بالتأهل خاصة أن مستواه في تصاعد مستمر مع انطلاق هذه التصفيات عام 2018، كما يمتلك عدداً من النجوم القادرين على وضع الأخضر لأول مرة في كأس العالم. وتلعب تصفيات المجموعة بنظام الذهاب والإياب وتتأهل 3 منتخبات من كل مجموعة للمرحلة الثانية من التصفيات التي تشمل مجموعتين كل مجموعة مكونة من 6 منتخبات تلعب بنظام الذهاب والإياب، ويتأهل لكأس العالم من كل مجموعة الأول والثاني والثالث إضافة إلى المستضيفين (اليابان و الفلبين). وسُيعلن الاتحاد السعودي لكرة السلة خلال الفترة المقبلة البرنامج الإعدادي للمنتخب قبل انطلاق التصفيات. 