الشركة الوطنية تلغي اتفاقية الاتحاد وتقطع المياه 

 فاجأت شركة المياه الوطنية إدارة نادي الاتحاد الحالية برئاسة حمد الصنيع بإلغاء الاتفاقية الموقعة بين الشركة والنادي قبل شهر ونصف، والتي تنص على إعادة ضخ المياه إلى النادي بعد وقف خط الإمداد سابقاً، وإصدار تعميم لمحطة تحلية جدة بمنع صهاريج المياه من تزويد ناديي الاتحاد والأهلي بالمياه إثر عدم سداد مديونية مالية وصلت في نادي الاتحاد إلى قرابة المليون ريال، تمثل مبالغ متراكمة من إدارات سابقة. وكشفت لـ"الرياضية" مصادر مطلعة، أن إعفاء أنمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد المكلف سابقاً من منصبه أدى إلى تأخير دفع الدفعة الثانية من المبلغ، الذي اتفق مع شركة المياه على تسديده في ثلاث دفعات، بعد أن كانت خزانات النادي تتزود بالمياه عبر استئجار صهاريج خاصة. وأشارت المصادر نفسها إلى أن الإدارة الحالية برئاسة حمد الصنيع بدأت في التواصل مع الشركة لحل الأزمة على وجه السرعة بعد إلغاء الاتفاقية من قبل الشركة التي تبقى لها مبلغ 600 ألف ريال من مستحقاتها. ومن جهة أخرى، اجتمع حمد الصنيع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد المكلف أمس، مع أحمد روزي مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بجدة، وذلك لجرد محتويات النادي، كما جرت عليه العادة. 