"الهلال "و رئيس "النصر" يتربعان على عرش "تويتر" في "السعودية" 

 كشفت شبكة "يو اف ام" الاذاعية السعودية عن قائمة الرياضيين الأكثر تأثيرا في شبكة التواصل الاجتماعي تويتر في الوقت الحالي في المملكة العربية السعودية . حيث تربع نادي الهلال على عرش شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر” في السعودية الأسبوع الماضي بعد ان تصدر “هاشتاج” الهلال قائمة الاندية الاكثر نشاطا عبر تويتر و جاء في المرتبة الثانية نادي النصر ثم نادي الاهلي ثالثاً وبعده نادي الاتحاد ثم الشباب خامسا. اما قائمة الرياضيين الأكثر تأثيرا في تويتر فشهدت وجود الامير فيصل بن تركي رئيس النصر في قمتها و جاء بعده الاعلامي الاتحادي علاء السعيد. وجاء في المرتبة الثالثة لاعب الهلال السابق سامي الجابر وكانت المرتبة الرابعة من نصيب الاعلامي القطري خالد الجاسم اما المرتبة الخامسة نالها الاعلامي السعودي بتال القوس . و جاء الاعلامي و القانوني محمد الدويش في المركز السادس، و احتل الاعلامي تركي العجة المرتبة السابعة و جاء الامير فهد بن خالد رئيس الاهلي السابق ثامناً ليحل الاعلامي وليد الفراج المرتبة التاسعة و اتبعه في المرتبة العاشرة لاعب الاتحاد محمد نور. 