بعد تلقيه عرضًا من "الوصل".. "شاموسكا" يحسم مستقبله مع "الفيصلي" 

 حسم المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، البرازيلي بريكليس شاموسكا، موقفه من تجديد عقده مع النادي، بعد اعترافه بتلقيه عرضاً من الدوري الإماراتي. وقال "شاموسكا" وفقًا لصحيفة "الاقتصادية": "أنا باقي مع الفيصلي، وبدأت التفاوض لتجديد العقد، وأنا مرتاح من جميع الجوانب، لدي أهداف يجب تحقيقها". واعترف "شاموسكا" أنه تلقى عرضا للانتقال للدوري الإماراتي مطلع الموسم، من نادي الوصل، موضحًا: "أحترم عقدي ولدي أهداف سأسعى إلى تحقيقها، أعد جماهير الفيصلي بعودة الفريق إلى مستوياته المعروفة ومكانه الطبيعي". 