البلوي : واثـق من شبابنا 

 أكد رئيس نادي اﻻتحاد إبراهيم البلوي أن مباراة الديربي أمام اﻷهلي الليلة تعتبر من المباريات الكبرى وذات أهمية لكلا الفريقين وبإذن الله الفريق اﻻتحادي قادر على تقديم المستوى الفني وتحقيق الفوز والعودة للانتصارات والسير نحو اﻷمام في سلم ترتيب فرق الدوري. وأبدى البلوي ثقته الكبيرة في ﻻعبي العميد ببذل أقصى الجهود في مباراة الديربي والسعي للظفر بنقاط اللقاء، ولمس ذلك في أول اجتماع مع اللاعبين بأنهم عاقدو العزم على تحقيق الفوز وإسعاد محبي العميد. وأشار البلوي إلى أن دعم الشرفيين للنادي قبل لقاء الديربي سيقود اللاعبين لبذل الغالي والنفيس من أجل تحقيق الفوز والتقدم للأمام نحو المنافسة على المركز الثالث من أجل ضمان المشاركة في دوري أبطال آسيا بـإذن الله.. وشدد الرئيس اﻻتحادي في ختام تصريحه على أن جماهير العميد هي الداعم الحقيقي للفريق في كافة المباريات وبإذن الله، ﻻعبو اﻻتحاد سيسعون لتقديم الفوز هدية لجماهير العميد الوفية التي تقف دائما خلف الفريق في كافة الظروف وبإذن الله سيؤكد اللاعبون أن اﻻتحاد عائد ﻻستعادة اﻷمجاد بمشيئة اللـه. 