كميخ يطالب بتعيين ماجد عبد الله مشرفا على النصر 

 طالب علي كميخ مدرب وإداري النصر السابق بتولّي أسطورة النادي ماجد عبد الله مهمة الإشراف على الفريق بعد رحيل الأمير الوليد بن بدر عقب الخسارة 1-0 أمام الهلال في ديربي الرياض مساء الأحد ضمن الجولة الـ23 من دوري زين للمحترفين.  وقال كميخ في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "لتسلّم الراية بعد لقاء اليوم (الأحد) للأسطورة ماجد ويتولي إعادة مجد النصر بعمله ورؤيته، ويترك له كمشرف حرية العمل من الآن قبل الصيف ويرحل من يرحل".  وكان ماجد أعلن عن رفضه لتولي منصب حاليًا في النصر، مؤكدًا أنه لن يستطيع أن يقدم له أي شيء في هذه الظروف الصعبة.  وأضاف كميخ على تويتر "الله المستعان علي رؤية ظالمة لأجانب الشتوية والمحليين فخسرالكيان أجنبيا وأموالا.. ولم يعط للصاعدين المشاركة.. بصراحة سرقة للفرحة النصراوية".  وضم النصر في فترة الانتقالات الشتوية رباعي أجنبي، واستغنى بغرابة عن الكولومبي خوان بابلو بينو نجم الفريق رغم تقديمه لمستويات متميزة في الدور الأول.  وعن خسارة فريقه أمام الهلال 1-0، أشار كميخ "الشوط الأول حضر النصر والشوط الثاني كان سجالا بين الفريقين، لكن خروج بوقاش أضعف هجوم الأصفر.. الخسارة ربما نتائجها تدفع شرفييه للتصحيح". 