مدرب الاتحاد: فريقي يستطيع تحقيق المعجزات 

 أكد مدرب فريق الاتحاد الاسباني راؤول كانيدا ان المباراة بين الاتحاد والفريق الصيني قدمت صورة جيدة للكرة الاسيوية من جانب الفريقين . وأشار خلال حديثه في المؤتمر الصحفي عقب المباراة انه ذكر لاعبيه بأنهم باحتفاظهم بالكرة فهم بذلك يتعبون الخصم وان كانت الكرة عند الخصم سيتعب الفريق الاتحادي. وأوضح كانيدا ان الفريق تحسن بسيطرته على الكرة في الشوط الثاني وليس لتغيير طريقة اللعب ،مؤكدا انه يحترم رأي مدرب جوانزو في طريقة لعبه وتحدث عن عدم جاهزية الشربيني الكاملة اضافة لاصابة فوزي وان خطته وضعها بحسب المعطيات التي يملكها فريقه . واشار كانيدا إلى ان جميع لاعبيه الذين حصلوا على بطاقات ملونة اليوم يستطيعون اللعب في المباراة القادمة ان لم تخنه الذاكرة . واوضح بانه يملك لاعبين رائعين وجمهور رائع ويستطيعون تحقيق معجزات وان الاتحاد يملك الروح والوحدة والحس بالمسؤولية والتي لا تشترى بالمال .وأكد كانيدا بان فريقه حقق أربعة أهداف بفرض السيطرة وكان من الممكن ان تكون أكثر . ومن جانبه تحدث ليبي مدرب فريق جوانزو الصيني في المؤتمر الصحفي واكد ان فريقه بدا بقوة واستطاع ان يسجل اهدافا الا ان الاتحاد غير طريقته في اللعب وانه تفا جأ بذلك و ارتكب فريقه اخطاء تسببت في الأهداف وان الاصابات التي تعرض لها فريقه افقدته 50 في المائة من قوته .موضحا بانه افتقد لاعبان مهمان في الدفاع . واعدا بانه سيكون في الاياب افضل مع عودة اربعة لاعبين مما يرفع حظوظه في التأهل. 