نصراوي سابق : هناك مشكلة وخلل في الأحمال والجرعات التدريبية للعالمي 

 عبر لاعب فريق الشباب والنصر السابق صالح الداود ، عن استياءه الشديد لمستوى العالمي ضد مضيفه الخليج مساء الخميس ضمن الجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين ، مؤكدا على أن هناك مشكلة واضحة في أحمال التدريب. وقال صالح الداود عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) تعليقا على تعادل النصر أمام الخليج : " من فترة طويلة لم أشاهد أخطاء التمرير في فريق النصر بهذا العدد .. بعيداً عن غياب رغبة الفوز فهناك مشكلة في أحمال التدريب زادت الأمر صعوبة " . وأضاف لاعب المنتخب السعودي السابق : " ثقل الحركة وضعف ردة الفعل بشكل جماعي في فريق النصر ما هو إلا تأكيد أن هناك خلل في الجرعات التدريبية " . وتقاسم فريقي الخليج والنصر نقاط المباراة ، وحقق العالمي نقطته الـ16 في المرتبة السادسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين وبفارق نقطة عن الخليج الخامس والذي لعب مباراة أكثر منه حتى الآن .   