مساعد الدوسري يتغنى بتنظيم "فورمولا 1" في المملكة.. ويتمنى الفوز لهذا المتسابق 

 أشاد البطل السعودي في الرياضات الإلكترونية، مساعد الدوسري، بتنظيم المملكة لسباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1، على حلبة كورنيش جدة. وقال "الدوسري": "أنا مشجع ومتابع للفورمولا.. وسعيد أن أشاهد شيئا بهذا التنظيم والحجم في المملكة.. ونشكر جميع المسؤولين الذين سعوا إلى أن تكون فورمولا 1 موجودة في المملكة". وأوضح: "هناك إشادة كبيرة من المتسابقين، وأنا من مشجعي المتسابق ماكس فيرستابن وبإذن الله يتوج اليوم.. وأكثر ما أبهر المتسابقين هو سرعة إتمام حلبة كورنيش جدة". وسينطلق سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1، وسط منافسة شرسة بين البريطاني لويس هاميلتون سائق مرسيدس والهولندي ماكس فيرستابن سائق ريد بل، من أجل الفوز بالسباق قبل الأخير في الموسم ومحاولة حسم اللقب أو الاقتراب منه على الأقل، قبل الجولة الختامية التي ستقام الأسبوع المقبل في مدينة أبوظبي الإماراتية. 