بالفيديو.. محمد نور يوجه رسالة للضباط والجنود المشاركين في "عاصفة الحزم" 

 شدّ قائد فريق الاتحاد محمد نور، من أزر الجنود والضباط المشاركين في العملية العسكرية "عاصفة الحزم"، داعياً الله أن يحفظهم ويوفقهم في مهمتهم العظيمة من أجل نصرة الدين وحماية الوطن. وقال محمد نور في كلمة مقتضبة، نشرها عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا جنودنا البواسل، أحييكم وأنتم في خط المواجهة، موقع الشرف والفخر والاعتزاز، سدد الله رميكم ووفقكم في نصرة الدين وحماية الوطن". يذكر أن نور ليس أول رياضي يعلن تأييده ويرسل تحياته للعسكريين السعوديين المشاركين في عملية "عاصفة الحزم"، من أجل أعادة الشرعية في اليمن ودحر المتمردين الحوثيين، إنما سبقه في ذلك رياضيون آخرون.  