تعليق ناري من “صالح الهويريني” على عقوبة البلطان ! 

 علق الإعلامي الرياضي، صالح الهويريني، صباح اليوم الخميس، على عقوبة رئيس نادي الشباب خالد البلطان بتغريمه بمبلغ 20.000 ريال لإساءته إلى جمهور النادي الأهلي بعد مباراة الفريقين في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي انتهت بفوز الشباب بهدف نظيف. وكتب “الهويريني” عبر حسابه الرسمي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً: “رئيس النادي يالجنة الانضباط والأخلاق، هو رئيس النادي والتعامل مع تجاوزاته يجب ان يتم وفق اللوائح والانظمة سواء تحدث عبر الفضاء او كتب في تويتر”. وأثار البلطان حالة من الجدل بعد مباراة الأهلي والشباب، التي انتهت بفوز الليوث بهدف دون رد، بسبب تصريحاته التلفزيونية، والتي أكد من خلالها أن “الشباب كعبه على الأهلي وملعب الجوهرة المشعة وجهه حلو على الشباب”. 