طائرة إماراتية خاصة تنقل النصراويين 

 أبانت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة، أن شركة الاتحاد الإماراتية للطيران ستوفر طائرة خاصة لتنقلات فريق النصر الأول لكرة القدم بعدما وقع النادي معها عقد رعاية رئيسية. ووقع سعود السويلم، رئيس النادي، العقد ظهر أمس في أبوظبي العاصمة الإماراتية، بعائد للنصر يصل إلى 200 مليون ريال على مدى 4 أعوام بواقع 50 مليوناً سنوياً. وحضر عدد من اللاعبين مراسم التوقيع، بينهم النيجيري أحمد موسى، والمغربي نور الدين أمرابط، حيث ارتدوا قمصاناً جديدة زرقاء وبيضاء مع خطوط صفراء، ويتوسطها شعار شركة الاتحاد للطيران، التي ترعى أندية عدة أخرى بينها مانشستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز. وأفاد النصر، في بيان له، بأن التوقيع مع الشركة أتى بعد إكمال فريق التسويق فيه خطة تسويقية تتضمن أحدث هيكلية رعاية في السعودية وتحاكي أنجح الأندية الأوروبية والعالمية. وترتكز الشراكة، بحسب النادي، على التفاعل مع جماهيره وتعزيز العلامة التجارية للطرفين. وذكر البيان أن النصر هو النادي السعودي الوحيد الذي يضمن عائداً استثمارياً من جميع رعاته. 