المهنا : لا أعرف من يكلف الحكام 

 امتنع رئيس لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا عن توضيح المسؤول عن تكاليف الحكام في المباريات المقبلة، وهل سيكون ذلك من مسؤولية لجنة الحكام أم من قبل مدير دائرة التحكيم بالاتحاد السعودي لكرة القدم الإنجليزي السيد هاورد ويب، مكتفيا بالقول إن العمل سيكون تكامليا واللجنة ستكون داعما قويا لمدير الدائرة وليس لديها أي تحفظات، وهي من المؤيدين لوجود مدير دائرة. وبين المهنا في حديث خاص لـ «عكاظ» أن فكرة مدير الدائرة يعمل بها في كثير من الدول والقارات وليس في السعودية وحدها وهي مطروحة منذ سنتين، وقد تم التفاوض من قبل مع خبير إيطالي ومنعته ظروفه، ثم مع أمريكي، وفي الأخير استقر الأمر على الإنجليزي السيد هارد ويب، مؤكدا أنهم في لجنة الحكام سيكونون سندا قويا لمدير الدائرة والأهم هو تطوير الحكم والمقيم السعودي. وذكر المهنا أنه لا يوجد تداخل في الصلاحيات ولمدير الدائرة مهمات محددة وللجنة مهمات محددة والعمل سيكون تكامليا. 