صدمة.. 5 إصابات جديدة بـ"كورونا" تضرب صفوف الهلال في دوري الأبطال 

 أعلن نادي الهلال، اليوم الإثنين، عن إصابة 3 لاعبين جدد بالفريق الأول لكرة القدم، بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، ضمن بعثة الفريق المتواجدة حاليًا في الدوحة، لخوض منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال الهلال، في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الفحوص التي أجرتها بعثة الهلال اليوم الإثنين، أوضحت إصابة ثلاثي الفريق محمد جحفلي، محمد كنو، محمد الكنيدري بفيروس كورونا. وأوضح الهلال، في بيانه، أنه تمت أيضًا إصابة أحد أعضاء الجهاز الفني للفريق بجانب أخصائي التغذية، ويخضعون للعزل الصحي وفقًا للبروتوكولات الطبية المعتمدة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. 