أبها يخطف تعادلًا قاتلًا من الاتفاق 

 حقق فريق نادي أبها، نقطة ثمينة من أمام ضيفه الاتفاق، وانتهت مباراتهما التي أقيمت ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بنتيجة (1-1). وتمكن مهاجم نادي الاتفاق، السويدي كوايسون، من تسجيل أول الأهداف لفريقه في الدقيقة "10" من الشوط الأول. وكثف نادي أبها هجماته في الشوط الثاني حتى نجح الهولندي ميشيل تي فريدي في إدراك التعديل برأسية قاتلة منحت فريقه نقطة صعبة (93). ورفع بذلك فريق أبها إلى النقطة الرابعة في المركز السابع، فيما أصبح لدى الاتفاق 5 نقاط في الترتيب الثالث مؤقتاً. ويستعد نادي الاتفاق لمواجهة نظيره الاتحاد، خلال الجولة الرابعة، فيما يواجه الاتفاق ضيفه الرائد. 