كارينيو: سأستفيد من سامي الجابر 

 قدم نادي الشباب مدربه الأوروجوياني دانييل كارينيو بشكل رسمي لوسائل الإعلام اليوم الإثنين في مؤتمر صحفي عقد في النادي العاصمي، وذلك بعد التوقيع الرسمي لقيادة النادي خلفاً للمدرب السعودي سامي الجابر. وقال مدرب نادي الشباب الجديد في المؤتمر الصحفي :" اليوم سأبدأ مرحلة جديدة في مسيرتي التدريبية، وأتمنى أن أقدم مع الشباب كل ما أملك" . وتابع كارينيو حديثه قائلاً:" لم يقدم لي أي عرض رسمي من أندية المملكة، غير نادي الشباب الذي كان جاداً في التفاوض معي". وتطرق كارينيو عن عمل سامي الجابر في الشباب، قائلاً:" أحترم سامي الجابر كشخص وكمدرب، وسوف استفيد من كل الأشياء الإيجابية التي عملها في الشباب. وقدم كارينيو شكره للقائمين على نادي الشباب باتاحة الفرصة له بالعودة مجدداً إلى الدوري السعودي. 