اتفاق بين الاتحاد و"غلطة سراي" يغلق ملف "رودريجيز" نهائياً 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد توصلت لاتفاق مع نادي "غلطة سراي" التركي يغلق الملف الخاص بقضية انتقال اللاعب"جاري رودريجيز"، بصورة نهائية. وأوضحت المصادر أنه تم الاتفاق على جدولة مبلغ غرامة تأخير قيمة انتقال "رودريجيز" في دفعتين، مبينة أن إدارة الاتحاد حولت بالفعل الدفعة الأولى من المبلغ على أن تدفع الأخيرة خلال أسبوعين. جاء ذلك في إطار سعي الإدارة القانونية في النادي لتجنيب النادي أي عقوبات انضباطية من غرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، حيث تعمل الإدارة القانونية بشكل متواصل خلال فترة إيقاف النشاط الرياضي، لمعالجة كافة الملفات القانونية الخاصة بالنادي. 