800 ألف تكلفة الغرف الخاصة في المباراة النهائية 

 بلغت قيمة إيجار الأجنحة الخاصة بملعب الجوهرة في نهائي كأس الملك حوالي 800 ألف ريال، وكانت 18 جناحاً قد تم الإعلان عن تأجيرها قبيل انطلاق المباراة النهائية بين فريقي النصر والأهلي. وكانت رابطة دوري المحترفين السعودي قد بدأت منذ افتتاح الجوهرة المشعّة في إدارة وتسويق أجنحة وغرف كبار الشخصيات الموجودة في المدينة الرياضية، إذ تعتبر هذه الخطوة الأولى من نوعها في الملاعب السعودية من حيث تطبيقها على أرض الواقع كتلك التي تشاهد في الملاعب الأوروبية المصنفة ضمن فئة ملاعب النجوم الخمسة، حيث شرعت أندية الاتحاد والأهلي في الاستفادة من خدمات تسويق الأجنحة والغرف الخاصة في الجوهرة وتحقيق أكبر قدر من الاعتماد على استثمار الحقوق التجارية المتاحة، للناديين وبعد أن قامت إدارة الاستثمار بالنادي بدراسة الجدير بالذكر بأن هذه الغرف والأجنحة تقسم إلى أكثر من فئة مابين غرف تتسع إلى 8 مشجعين واجنحة تتسع إلى 24 مشجعا وتتراوح قيمة استئجارها لمدة عام ميلادي كامل مابين 700 ألف ريال سعودي إلى مليونين ونصف ريال سعودي، حيث بإمكان المستفيدين من هذه الأجنحة مشاهدة مباريات أنديتهم في مختلف البطولات المحلية والخارجية المقامة على أرض الجوهرة بالإضافة إلى مباريات المنتخب السعودية الرسمية والودّية. ويأمل القائمون على الرياضة أن يتكرر العمل الجبّار في ملعب الجوهرة الخاص بتوفير الأجنحة والغرف الخاصة في ملاعب أخرى كاستاد الملك فهد الدولي بالرياض والذي يعكس التطوّر الواضح في البنية التحتية الرياضية في المملكة. 