الاعتداء والضرب يجبر الفيفا على تغريم الأرجنتين 

 أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم”فيفا”، غرامة مالية، بحق الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم، وذلك لما بدر من المشجعين الأرجنتين في نهائيات كأس العالم 2018 المقامة في روسيا في شوارع المدن الروسية ومدرجات الملاعب. وكانت الجماهير الأرجنتيني قد قامت أعمال شغب في المدن التي يلعب بها التانغو مبارياته، كردة فعل على مستوى الأرجنتين السيء في البطولة والذي كلفها التعادق مع منتخب إيسلندا بهدف لكل منهم، وخسارة قاسية امام كرواتيا بثلاث أهداف نظيفة وبلغت الغرامة المالية حوالي 80 ألف يورو. وتبقى لميسي ورفاقه في المنتخب أمل التأهل للدور القادم من المسابقة، شرط الفوز اليوم على المنتخب النيجيري في المباراة المفصلية التي يسعى من خلالها ايضا النسور الخضر لقلب التوقعات والوصول لدور الستة عشر. ومن المتوقع أن تشهد المباراة تنافس وندية كبيرة بين المنتخبين، نظرًا وأنهم ينتظرون تعادل أول خسارة المنتخب الإيسلندي الذي سيواجه بطل المجموعة كرواتيا في مباراة تعتبر للكروات تحصيل حاصل، بينما تعني الكثير لإيسلندا.   