هاري كين يسجل هدفًا خياليًا في يوفنتوس «فيديو» 

 سجل هاري كين هدفًا خياليًا من وسط الملعب في شباك يوفنتوس، أثناء مواجهة فريقه توتنهام الإنجليزي بالنادي الإيطالي، في بطولة كأس الأبطال الدولية الودية. وفاز توتنهام على يوفنتوس في كأس الأبطال الدولية الودية التي تقام استعدادًا للموسم الجديد، والمقامة في الملعب الوطني بسنغافورة. وسجل الأهداف إيريك لاميلا في الدقيقة 31 وتعادل جونزالو هيجواين في الدقيقة 56 ليتقدم لليوفي كريستيانو رونالدو في الدقيقة 60 قبل أن يتعادل البرازيلي لوكاس مورا في الدقيقة 65، أخيرًا سجل هدف الفوز المهاجم الإنجليزي هاري كين في الدقيقة 93. في الدقيقة 93 استغل لوكاس مورا تباطؤ دفاع يوفنتوس وقطع الكرة التي أتت إلى هاري كين بعد وسط الملعب ليسدد الكرة ساقطة في المرمى مستغلًا تقدم فويتشيك تشيزني حارس مرمى اليوفي.    Harry Kane orta sahadan mükemmel avladı! ⚽️ pic.twitter.com/fzKCGgUxMm
 — Kemal Tamtürk (@kemaltamturk) July 21, 2019  