يغيب (8) أسابيع : حادث مروري يبعد شهيل عن الشباب 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته يوم الثلاثاء على ملعب الأمير خالد بن سلطان بمقر النادي على فترتين صباحية و مسائية تحت إشراف مدرب الفريق البلجيكي ميشيل برودوم , حيث بدأت التدريبات الصباحية عند الساعة العاشرة بتمارين لياقية أعقبها تقسيم الفريق إلى عدة مجموعات طبقت عدداً من الجمل التكتيكية ، فيما بدأت التدريبات المسائية عند الساعة الرابعة عصراً بتقسيم الفريق إلى ثلاث مجموعات وإجراء مناورة تكتيكية على منتصف الملعب . وسيؤدي الفريق الشبابي تدريباته يوم الأربعاء على فترتين صباحية ومسائية تبدأ الفترة الصباحية عند الساعة العاشرة على ملعب النادي ، فيما تبدأ الفترة المسائية عند الساعة الرابعة عصراً في صالة الحديد بمقر النادي. من جهة أخرى تعرض مدافع الفريق عبدالله شهيل صباح يوم الثلاثاء إلى حادث مروري وأصيب على إثره بتمزق في عضلة الفخذ ، وسيغيب عن المشاركة مع الفريق من( 6-8) أسابيع. 