شاهد.. عبدالعزيز الغيامة: أزمة الاتحاد ستنتهي إذا اجتمع هؤلاء! 

 وضع الناقد الرياضي عبدالعزيز الغيامة مقترح من أجل إنهاء أزمة الاتحاد الحالية، خاصة وأن الفريق في تراجع مستمر عقب خروجه من كأس خادم الحرمين الشريفين على يد الفتح. وقال الغيامة في تصريحات خلال تواجده ببرنامج الديوانية : نجاح حمد الصنيع فقد في عهد منصور البلوي، وش الحل يالأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل عليك أن تجلس مع أسعد عبدالكريم رجل مخضرم وعارف الاتحاد وعليك أن يأتي منصور البلوي ورجال الاتحاديون الحقيقيون من أجل إنهاء هذه الأزمة. وتابع : تصريح فيلانوفا مُبكي ومُحزن يقول أنا ألعب ولا أعرف شو الوضع، الاتحاد مشكلته لا توجد إدارة، الجمعية العمومية مضيعة للوقت، النادي ليس مديون، اللي يقول الاتحاد مديون يكذب على الجماهير.    #الديوانيهعبدالعزيز الغيامه : نجاح الصنيع لأن خلفه الأسطورة منصور البلوي، الحل في #الاتحاد أن يجلس رئيس هيئة الرياضة مع أسعد العبدالكريم و رجال الاتحاد الحقيقيون ، والجمعية العمومية غداً مضيعة للوقت. pic.twitter.com/BOxIpTt3Hr
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 1, 2020  