10 أيام تفصل بين نادي الاتحاد والتعاقدات الجديدة 

 تترقب إدارة نادي الاتحاد السعودي، القرار النهائي في قضيته مع اللاعب الاسترالي جيمس ترويسي وبالتالي إيقاف قرار منعه من التسجيل وإجراء تعاقدات جديدة. ‏وتبقى 10 أيام ويُعلن عن القرار النهائي بخصوص قضية اللاعب جيمس ترويسي والسماح بالتعاقدات لنادي الاتحاد من عدمه. وتتفاوض إدارة الاتحاد مع كلٍ من نايف هزازي وربيع السفياني ولكن كل ذلك متوقف على قرار الفيفا بإيقاف قرار منع النادي من التسجيل. ‏وطالبت جماهير الاتحاد بصرف النظر عن عودة حامد البلوي والبحث عن آخرين مثل الدكتور محمد السليمان وحسين الصادق. 