تغييرات جذرية لـ «إصلاح الاتحاد» 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة، أن هناك تغييرات سيشهدها مجلس إدارة نادي اﻻتحاد بمغادرة عضوين يشغلان منصبين هامين في مجلس الإدارة اﻻتحادية. وتأتي هذا التوقعات، بعد اجتماع لجنة ثلاثية من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب في اليومين الماضيين مع مسؤولين في نادي اﻻتحاد، بهدف توحيد الرؤى والسعي لما فيه مصلحة النادي. وكانت لجنة التحقيق التي ترأسها مدير مكتب رعاية الشباب بجدة أحمد روزي، والتي وقفت على العديد من اﻷمور المالية في نادي اﻻتحاد، قد أوصت ببعض التوصيات والقرارات التي ستسهم في دعم واستقرار العميد، وكان عضو شرف نادي اﻻتحاد أنمار الحائلي قد حرر خطابا وسلمه لمدير مكتب رعاية الشباب بجدة أحمد روزي، من أجل تسليمه للرئيس العام لرعاية الشباب، تضمن كافة المخالفات التي شهدها النادي قبل تولي إبراهيم البلوي الرئاسة، وينتظر العدل والإنصاف ومعرفة كافة الحقائق التي تهمه. هذا، وستتضح اﻷمور في غضون الساعات المقبلة، عبر بيان متوقع صدوره من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب، يضع النقاط على الحروف ويوضح الحقائق التي تهم البيت اﻻتحادي. ومن المتوقع، أن تصدر قرارات مصيرية خلال 24 ساعة المقبلة في الاتحاد كما أشارت «عكاظ» في عدد الجمعة الماضي، والتي أكدت فيه أن هذه القرارات ستكون في صالح الاتحاديين بعد التحقيقات الأخيرة. 