الكشف عن التشكيل النهائي لجهاز الأهلي الإداري قبل الموسم الجديد 

 كشف نائب رئيس المركز الإعلامي بالأهلي سابقا، عطية البلادي، عن التشكيل النهائي لجهاز الأهلي الإداري قبل بداية الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقال "البلادي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تتكون إدارة كرة القدم بالأهلي من موسى المحياني كمدير تنفيذي، أحمد بامعوضة مدير الفريق، عبدالله المحسن كإداري. وتابع: "منير السلمي كإداري، وليد اللحياني كسكرتير، مع استمرار وليد سلطان في منصبه كرئيس تنفيذي بالأهلي، حيث لم تتم الموافقة على ترشيح وائل السقاف". وأنهى الأهلي موسمه (2020-2021) في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في المركز الثامن في سلم الترتيب برصيد 39 نقطة. 