بندر الأحمدي : لهذا السبب .. الهلال لن يتأثر بالإصابات 

 أكد المدرب الوطني بندر الأحمدي على أن فريق الهلال لن يتأثر بشكل كبير بالغيابات التي يعاني منها لامتلاكه دكة بدلاء مميزة، مشيراً إلى كون الضغوطات متساوية بين الهلال ونظيره نجران قبيل مواجهة الجولة الثالثة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين. وقال بندر الأحمدي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " الضغوطات ستكون كبيرة على لاعبي الرائد في مواجتهم للنصر،والتحضر الذهني سيكون أهم بكثير من التحضير الفني والدبني للمباراة " . أضاف : " تغير المعسكرات وتوقيتها ومدتها قبل المباريات المهمة للفريق قد تزيد من الضغوطات على الفريق قبل المباراة، وأتوقع منافسة قوية وشرسة في الجولات المتبقية من الدوري بين جميع الفرق". ختم الأحمدي حديثه،قائلاً: " الضغوطات متساوية بين نجران والهلال كون الفريقين يبحثان عن الثلاث نقاط ،والفريق الهلالي لن يتأثر بشكل كبير بالغيابات التي يعاني منها الفريق لإمتلاكه دكة بدلاء جيدة للغاية" 