مدرب إنجلترا يحذر لاعبيه من مواجهة كرواتيا 

 حذر جاريث ساوثجيت المدير الفني للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم لاعبي فريقه من المبالغة في الاحتفال بفوزهم الكبير على المنتخب الأمريكي 3-0 أمس الخميس. ولم يتوقف ساوثجيت عن توجيه إنذار للاعبيه، خاصة وأن الفريق مقبل على مباراة حاسمة مع المنتخب الكرواتي يوم بعد غد الأحد. وقال :"في النهاية لم نلعب بانضباط، كان يتم قطع الكرات أثناء بناء الهجمة ودفاعنا كان مفتوحا، إذا كررنا نفس الأخطاء بعد غد الأحد، سنخسر". وأضاف :"لم نناقش ذلك من قبل لأن روني ألقى خطابا لطيفا بنهاية المباراة، وأنا لم أرغب في إفساد إثارته، ولكنني سأوضح هذه النقطة خلال اليومين المقبلين". وقام ساوثجيت بإجراء تبديلات كثيرة في التشكيلة الأساسية، حيث شارك المهاجم كالوم ويلسون والمدافع لويس دونك للمرة الأولى مع المنتخب الإنجليزي، كما لعب جادون سانشو 18/ عاما/ منذ بداية اللقاء للمرة الأولى. كل شيء كان يسير بشكل جيد في الشوط الأول بعدما سجل جيسي لينجارد وترينت ألكسندر أرنولد هدفين، جعلا المنتخب الإنجليزي يتقدم 2 /صفر. ولكن الأمور أصبحت باهتة في الشوط الثاني، على الرغم من قيام ويلسون بتسجيل أول أهدافه الدولية. فوز المنتخب الكرواتي على نظيره الإسباني 3 / 2 أمس الخميس جعل مصير المنتخبات الثلاثة في المجموعة متقارب قبل مباراة الجولة الأخيرة للمجموعة الرابعة التي تقام يوم الأحد المقبل بين إنجلترا وكرواتيا. الفائز في هذه المباراة سيصعد للدور قبل النهائي الذي يقام العام المقبل، بينما سيهبط الخاسر للمستوى الثاني من البطولة. والتعادل سيصعد بإسبانيا للدور قبل النهائي، وستحدد النتيجة النهائية من سيهبط من المنتخبين الإنجليزي والكرواتي. وستكون هذه المباراة هي الثالثة التي تجمع بين الفريقين منذ يوليو الماضي، حيث فاز المنتخب الكرواتي في الدور قبل النهائي بكأس العالم، وتعادلا سلبيا الشهر الماضي في دوري أمم أوروبا. وأقيمت المباراة بمدينة رييكا بدون الجمهور، بسبب عقوبة موقعة على كرواتيا بعد قيام المشجعين برسم الصليب المعقوف على أرضية الملعب خلال تصفيات يورو .2016 