نواف التمياط يُعلق على خسارة الهلال نهائي آسيا 

 دعا لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق نواف التمياط إلى الاستفادة من خسارة "الزعيم" مباراته ضد أوراوا الياباني، في نهائي دوري أبطال آسيا. وقال التمياط، عبر حسابه في "تويتر": "لن نخسر تكاتفنا وفريقنا ومع الهلال في كل الأحوال، ونقبل الخسارة كما نقبل الفوز والحمد لله على كل حال، المهم الاستفادة مما حدث ومراجعة اخطائنا، شكرًا للجميع إدارة ولاعبين وجهاز فني" . وبعد أداء كبير، خسر الهلال إياب دوري أبطال آسيا بهدفٍ سجله الفريق الياباني قبل نهاية المباراة بثلاث دقائق فقط، ما توجَّهه بطلًا للقارة بمجموع مباراتي الذهاب والإياب. 