بغلف يدعم النصر بـ«مليونين ونصف» 

 بعد يومين من تقديمه 5 ملايين ريال دعماً لإدارة نادي النصر، أعلن عبدالعزيز بغلف العضو الذهبي في قائمة النادي العاصمي عن دعم جديد يقدر بمليوني ونصف المليون ريالاً الخميس. وكتب بغلف عبر حسابه على موقع تويتر:« لتكتمل المنظومة، ولأجل كيان عشقناه بصدق في إنكساراتة قبل أفراحه، أتشرف بتقديم دعم للكيان وإدارتة ولإسعاد جمهوره الوفي المخلص مبلغ مليونين وخمسمائه ألف ريال». يذكر أن الدعم الذي تلقته إدارة نادي النصر خلال شهر يناير بلغ 12 مليون ريالاً ونصف المليون، إذ تلقت خيزنة أصفر الرياض دعماً من قبل عدد من الشرفيين والرياضيين مثل الأمير الوليد بن طلال والعجلان والقفاري وكذلك بغلف عندما توج بلقب كأس السوبر أمام التعاون. 