محمد نور يوجه رسالة لجماهير الاتحاد 

 طمأن محمد نور أسطورة نادي الاتحاد و الكرة السعودية السابق جماهير العميد على وضع الفريق ؛ مطالبهم بدعم اللاعبين بالحضور في مباراة الاتفاق بالدوري السعودي.  ويلتقى الاتحاد مع الاتفاق مساء يوم الجمعه على ستاد الملك عبدالله، جدة لحساب مواجهات الجولة 19 بالدوري السعودي.  و غرد نور عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر :” الحمد لله الاتحاد يجدد ويبقي محترفيه، والأمور جيدة وتمضي طبيعية في عميد الأندية السعودية”. و تابع :” كلمة شكرًا قليلة في حق معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة على هذا الدعم والوقفات الصادقة مع الاتحاد”.  و أتم :” جماهير العميد على الموعد يوم الجمعة القادم في المباراة الحاسمة أمام الاتفاق، فكأس الملك الغالية طموح وأمل لكل الاتحاديين”. 