الدعيع يقيّم الحراس: العنزي أولاً وشـراحيلي ثانياً.. والعطا الله سبب الهزيمة 

 وضع أسطورة الحراسة السعودية العملاق محمد الدعيع حارس النصر عبدالله العنزي على رأس حراس الأندية السعودية، ثم حارس الهلال العائد من التوقف خالد شراحيلي في المرتبة الثانية، بوصفهما أفضل حارسين في الموسم الكروي الحالي. وأرجع تفوق حارس النصر لخبرة وبراعة مدرب الحراس الكولومبي الشهير هيغيتا، الذي طور من أداء العنزي بنسبة 50 % كما يشير الدعيع، الذي زاد بتأكيده أنه كان سبباً رئيساً في فوز النصر بالدوري، والمحافظة على لقبه للسنة الثانية على التوالي. واعتبر الدعيع أن حارس التعاون باسم العطا الله، الذي انتهت إعارته للنادي القصيمي، وسيعود إلى الأهلي، كان سبباً مباشراً في خسارة فريقه من النصر، وقال: «تصدى لكرات خطرة داخل منطقة الجزاء، وأخفق بشكل مثير للاستغراب في التصدي لكرات من خارج منطقة الجزاء كما في حالتي هدفَيْ النصر من السهلاوي وفابيان، على الرغم من وقوفه في الزاوية نفسها». وأكد الدعيع أنه ينبغي على الحارس الجيد أن لا يكرر أخطاءه في المباراة الواحدة، وعليه أن يستفيد من الأخطاء بتطوير نقاط الضعف لديه لضمان عدم تكرار وقوعه في الخطأ ذاته مرتين. 