"الشهيل" يشكو "الاتحاد" لغرفة فض المنازعات! 

 قال المراسل الرياضي عمار باحكيم عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": إن اللاعب عبدالله شهيل سيشكو "الاتحاد" في لجنة فض المنازعات التابعة لاتحاد كرة القدم؛ للمطالبة مبدئياً بمبلغ 15 مليون ريال. وغرّد "باحكيم" قائلاً: "عبدالله الشهيل سوف يقوم برفع شكوى عن طريق وكيل أعماله لغرفة فض المنازعات يوم الأحد القادم، يطالب فيها نادي الاتحاد بحوالى 15 مليون ريال مبدئياً". وكانت تقارير صحفية إيطالية قد ذكرت أن نادي روما الإيطالي قرر رفع شكوى رسمية للاتحاد الدولي "فيفا" ضد نادي الاتحاد؛ بسبب عدم سداد الأخير المستحقات المفروضة عليه من وراء إعارة النادي الإيطالي للاعب البرازيلي "ماركينهو" لصفوف النادي السعودي الموسم الماضي. وكانت صحف رومانية هي الأخرى قد أشارت لنية نادي ستيوا الروماني، شكوى النادي أيضاً؛ بسبب عدم دفعه لمستحقات "ستيوا" من إعارته للاعبيْن: (لوكاس زوكالا، ولوسيان سانمارتين) البالغة نصف مليون يورو. 