(لوسيان) يقود الاتحاد و(مونتاري) انتظار 

 توقع الدكتور محمد السليمان ظهور الفريق الاتحادي الكروي الاول بشكل مميز ومختلف في الموسم المقبل، وقال المشرف السابق على (النمور) في حديث فضائي، بأنه توقع ذلك عطفا على تدعيم الفريق بصفقات محلية وأجنبية في مختلف الخانات من قبل رئيس مجلس الإدارة ابراهيم البلوي وشقيقه (العراب) منصور البلوي المشرف العام على الفريق وعضو الشرف المؤثر، وأفاد بأن الجماهير لن ترضى بأن يخرج اتحادهم خالي الوفاض في الموسم القادم خاصة بعد كل تلك التعاقدات. من جهة أخرى، كشفت مصادر مقربة، عن نية المدير الفني الروماني بولوني بالاستعانة بخدمات صانع الألعاب الروماني لوسيان سانمارتن في مباراة السبت المقبل امام فريق احد ضمن دور 32 من كأس ولي العهد، التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في ضاحية الشرائع بمكة المكرمة، ويأتي ذلك لعدم جلب بديل مناسب للاعب الروماني حتى الآن. وفي ذات السياق، تصل بطاقة المحترف الغاني سولي مونتاري خلال اليومين المقبلين من الاتحاد الإيطالي لكرة القدم، وكان اللاعب قد أبدى جاهزية كبيرة للمشاركة في لقاء أحد. وأخيراً، سيغادر اللاعب ماجد كنبة خلال اليومين المقبلين إلى ألمانيا من أجل إكمال برنامجه التأهيلي بعد أنهى الجزء الأول منه عقب شفائه من الاصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة في الموسم الماضي.   