أنور: احترافنا يحرض على الانفلات والسهر 

 حذر اللاعب الدولي السابق فؤاد أنور من استمرار نظام الاحتراف العشوائي المتبع من قبل الأندية السعودية في الفترة الحالية، مبينا أنه سيقود الكرة السعودية للهاوية. وطالب اتحاد كرة القدم الجديد بقيادة عادل عزت بإلزام الأندية بتطبيق الاحتراف بصورته الحقيقية، وإجبار اللاعبين على الوجود في النادي لمدة لا تقل عن 8 ساعات يوميا، تتخللها دورات ومحاضرات بقصد تطويرهم ذهنيا. وعلل أنور سبب تفوق وتطور الكرة العالمية والآسيوية أيضا، بترجمتهم المعنى الحقيقي للاحتراف. وقال «نظام الاحتراف الحالي سيسهم في الانفلات، وكثرة السهر، فهو يوفر للاعبين أرقاما فلكية من الأموال مقابل وقت قليل من العمل، وبالتالي هناك مساحة كبيرة من الفراغ يجب أن تشغل في احتواء اللاعبين داخل النادي لمدة أطول». من جهة ثانية، حمل أنور إدارة نادي الشباب المستويات المتذبذبة للفريق الأول لكرة القدم بالدوري، مبينا أنها لم توفر بيئة النجاح المناسبة للجهاز الفني، ولم تف بمتطلباته، بل أسهمت في تشتيت ذهن بعض اللاعبين المهمين لعدم حسم مسألة تجديد عقودهم في الوقت المناسب كوليد عبدالله ومحمد العويس وحسن معاذ وعبدالمجيد الصليهم. ولم يعف أنور، مدرب الفريق سامي الجابر من المسؤولية، قائلا «كنت معجبا بشخصية وذكاء المدرب الجابر وتقديمه المستوى المطلوب في الثلث الأول من الموسم، لكنني أحمله في الفترة الحالية نسبة بسيطة من تدهور الفريق، وعليه مراجعة حساباته». 