شاهد.. إعلامى يطالب بعودة “المقيرن” و”البلوي” لدعم نادي الاتحاد 

 طالب الإعلامي والناقد الرياضي ‏‎تركي العجمة بعودة نواف المقيرن رئيسا لنادي الاتحاد ومنصور البلوي مشرف لكرة القدم في الفريق ولذلك لخروج الفريق من أزمته الحالية. وقال “العجمة” خلال حديثه في برنامج كورة روتانا: “‏‎حل مشكلة نادي ‎الاتحاد في نظري هو في شخصيتين “نواف المقيرن” رئيس و”منصور البلوي” مشرف كرة قدم ، وهذا مجرد وجهة نظر وليس خبر أو معلومة”. وزادت الانتقادات على مجلس إدارة نادي الاتحاد ، خاصة بعد تراجع نتائج الفريق ومغادرة المدافع المغربي مروان دا كوستا؛ وطلبه فسخ التعاقد لتأخر حصوله على المستحقات المالية. ويطالب الكثير من جماهير الاتحاد بضرورة تدخل هيئة الرياضة من أجل إعفاء المجلس الحالي برئاسة أنمار الحائلي.    #تركي_العجمة:حل مشكلة نادي #الاتحاد في نظري هو في شخصيتين "نواف المقيرن" رئيس و"منصور البلوي" مشرف كرة قدم ، وهذا مجرد وجهة نظر وليس "خبر أو معلومة"#كورة_روتانا @TurkiAlajmah pic.twitter.com/3I02T2mWas
 — برنامج كورة (@korarotana) December 15, 2019    