الدوري السعودي الوجهة المقبلة لنجم برشلونة 

 أكد النجم البرازيلي، المحترف في صفوف نادي برشلونة الإسباني، دانيل ألفيش، أنه يفكر في مستقبله ما بعد برشلونة، وأن الدوري السعودي من الدوريات التي يفكر في الانتقال إليها في الفترة المقبلة، عقب انتهاء عقده مع النادي الكاتالوني 2017. وقال ألفيش في تصريحات لصحيفة برازيلية أنه سيرحل عن اللعب في أوروبا قريبا، إلا أن وجهته المقبلة لم يحددها لكنها لنت تخرج عن الدوري السعودي أو الدوري الأمريكي، لينهي حياته الكروية في السعودية أو أمريكا.وأشار ألفيش إلى أنه لا ينظر في الوقت الحالي إلى أندية بعينها لكنه يحب أن يضع هدفا نصب عينيه ويتحرك من خلاله وهو الآن يقارن بشكل جادي بين الدوري السعودي والدوري الأمريكي من أجل تحديد طريقه ما بعد الانتهاء من تجربته الناجحة مع البارسا. ولفت ألفيش إلى أن الدوري الأمريكي يتمتع بميزة قدرته على استقطاب النجوم إلا أنه يعشق المغامرة والتجارب الجديدة وهو ما ربما يجده في الدوري السعودي. يذكر أن ألفيش ياشرك الآن مع منتخب السامبا في بطولة كوبا أمريكا المقامة حاليا في تشيلي وفاز البرازيل في المباراة الأول بشق الأنفس 2/1 وخسر الثانية فجر اليوم أمام كولومبيا بهدف دون رد. 