الشباب يوقع مخالصة مالية مع عطيف بـ4 ملايين ريال 

 وقعت إدارة نادي الشباب مخالصة مالية مع اللاعب عبده عطيف بعد مفاوضات تمت بين اللاعب ووكيل أعماله وإدارة النادي خلال الأيام الماضية وتم التوصل لاتفاق يرضي جميع الأطراف حيث قام اللاعب بدفع مبلغ 4 ملايين ريال للنادي مقابل إجراء المخالصة المالية ليصبح لاعبا حراً، من جانبها قامت الإدارة الشبابية بتوقيع المخالصة المالية استجابة منها لرغبة اللاعب وتقديراً لما قدمه خلال الفترة الطويلة التي قضاها بالنادي . من جانبه أكد اللاعب عبده عطيف أن المخالصة تمت بينه وبين إدارة النادي في جو يسوده الود بين الطرفين ، وقال عطيف : “أتقدم بالشكر الجزيل لكل من وقف مع وساند عبده في الفترة التي قضيتها في نادي الشباب وأتوجه بالشكر الجزيل لرئيس النادي الفخري صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان على دعمه وتشجيعه لي في الفترة الماضية كما أتقدم بالشكر الجزيل لرئيس النادي الأستاذ خالد البلطان وجميع أعضاء شرف النادي وإدارييه ولاعبيه الذين قضيت معهم أياماً جميلة لن أنساها في نادي الشباب” . من جهتها قدمت إدارة نادي الشباب “جزيل شكرها وتقديرها للاعب عبده عطيف على الفترة التي قضاها في نادي الشباب متمنين له التوفيق الدائم”. يشار الى أن أنباء صحفية تحدثت عن قرب توقيع عطيف للنصر في الساعات القليلة القادمة . 