نور: تعاهدنا على كسب مواجهة المهمة الخاصة 

 أشاد قائد الفريق الأول للاتحاد محمد نور، بحضور وتفاعل جماهير (مدرج الذهب) بشكل متواصل في أي لقاء, يخوضه الفريق سواء على أرضه أو خارج أرضه، مبينا أن مسألة إسعاد هذه الجماهير الوفية والمخلصة هو أمر لا يفارق مخيلة اللاعبين جميعا. وصرح: في كل لقاء, يتعاهد اللاعبون على إسعاد الجمهور كما أنهم يشعرون بأنهم مقصرون في حقهم كثيرا، ومواجهة الهلال في كأس ولي العهد, ضمن دور الـ16 هي مواجهة ومهمة خاصة لا بد أن يتحدد فيها طرف فائز، مما يتطلب الكثير من الجهد، فهي بنظام خروج المغلوب وسيقدمون كل مالديهم من أجل تحقيق الفوز والتأهل لدور الثمانية. وتابع قائد النمور: المدير الفني فيكتور بيتوركا استقر على تشكيل معين وهو الذي دخل به مواجهة الشباب في الدوري بالجولة الثانية عشرة ومن ثم دخل بذات التشكيل في مواجهة الأهلي وهو ما انعكس بشكل إيجابي, ليظهر الفريق بشكل أفضل. 