رئيس النصر يلتقي بالمدرب واللاعبين .. و3000 تذكرة من القاضي والطخيم 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية وركز كانيدا على الجوانب التكتيكية من خلال تطبيق اللاعبين لعدد من الجمل الفنية على الجانبين الهجومي والدفاعي واختتم التدريب بمناورة كروية. بعدها التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين بحضورعدد من أعضاء الشرف هم الأستاذ سلمان المالك و الأستاذ محمد الساير والأستاذ أيمن القاضي والأستاذ محمد بن عصاي إلى جانب نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح والأستاذ منصور الشلهوب امين الصندوق والأستاذ فهد الطخيم عضو مجلس الإدارة والأستاذ سالم العثمان عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم . من جهة ثانية انضم لعضوية هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر الأستاذ محمد بن عصاي المشرف على كرة السلة بالنادي حيث سدد رسوم العضوية والتقى برئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر وتسلم من سموه العضوية بحضور نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح . من جانب آخر تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر الأستاذ أيمن القاضي بقيمة ألفين تذكرة لمباراة النصر والاتحاد والتي تجمع الفريقين مساء السبت على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وثمنت إدارة النادي للأستاذ أيمن القاضي هذه المبادرة الداعمة التي لا تستغرب منه تجاه ناديه . كما تكفل عضو مجلس إدارة نادي النصر الأستاذ فهد الطخيم بقيمة ألف تذكرة لمباراة النصر والاتحاد والتي تجمع الفريقين مساء السبت على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . جاء ذلك مساهمة منه في تقدير دور الجماهير ووقوفهم ودعمهم للفريق كعادتهم دائماً . 