رغم طرده بالبطاقة الحمراء.. مدرب الفتح يتمسك بـ"بن دبكة" قبل مواجهة الأهلي 

 تمسك مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، يانيك فيريرا، بوجود لاعب الفريق، المحترف الجزائري سفيان بن دبكة، في القائمة الأساسية التي تستعد لخوض المباراة المقبلة أمام فريق الأهلي. وكان اللاعب قد تعرض للطرد بالبطاقة الحمراء في مواجهة الاتحاد، أول أمس (الثلاثاء)، إلا أن ذلك لم يمنع "فيريرا" من ضم اللاعب لقائمته في مواجهة الأهلي؛ نظراً لأن الطرد تم في مباراة تخص بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، الأمر الذي يعني أن الطرد سيوقف اللاعب فقط في المباراة المقبلة من البطولة ذاتها، وليس في المباراة القادمة أمام الأهلي ضمن منافسات دوري المحترفين. يذكر أن الفتح سيواجه الأهلي، بعد غد (السبت)، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالهفوف، وذلك ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 