"المحياني والجيزاوي" يعودان إلى تدريبات" الاتحاد" استعداداً "للديربي" 

 يدخل لاعبو الاتحاد في معسكر مغلق بأحد فنادق مدينة جدة تحضيراً للقاء الديربي يوم الجمعة المقبل أمام الأهلي .. فيما سيؤدي الفريق تدريبه الأخير غداً في الملعب الرديف بالجوهرة. أبدى لاعب الاتحاد محمد أبو سبعان جاهزيته للمشاركة في لقاء الديربي أمام الأهلي .. ويبقى قرار مشاركته في اللقاء من عدمه بيد مدرب الفريق بيتوركا. خضع محترف الاتحاد البولندي زوكالا لبرنامج تأهيلي خاص اليوم بعد تعرضه ﻹصابة بسيطة .. ومن المتوقع أن لا تمنعه من مشاركة الفريق في لقاء الديربي أمام اﻷهلي. شارك ثنائي الاتحاد “عبدالرحيم الجيزاوي .. عيسى المحياني” في تدريبات الفريق اليوم تحضيرا للقاء الديربي أمام اﻷهلي بعد تعافيهم من اﻹصابة. 