"ميلويفيتش" يبدي قلقه من دفاع الأهلي.. والإدارة تضع الحل 

 ذكرت مصادر صحفية أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش، أبدى عددًا من الملاحظات الفنية على خط دفاعه هذا الموسم، بعد متابعة عدد كبير من مباريات الفريق خلال هذا الموسم. وقالت المصادر، وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، إن مدرب الأهلي وجهازه المساعد سجلوا العديد من الملاحظات والنقاط الفنية في ظل تفرغهم خلال الفترة الحالية، بجانب تحديد احتياجات الفريق استعدادًا للموسم الرياضي المقبل. وأوضحت المصادر أن إدارة الأهلي أبلغت في وقت سابق المدرب الصربي، عن قيامهم بتدعيم الفريق بعناصر محلية مميزة تحضيراً للموسم الرياضي المقبل، وفي المقدمة انضمام اللاعب طلال عبسي لاعب متوسط الدفاع إلى قائمة الفريق ابتداءً من مطلع الموسم الرياضي المقبل بعد أن تعاقد معه النادي في فترة الانتقالات الشتوية، قادماً من التعاون. وأشارت المصادر إلى أن إدارة النادي أوضحت للمدرب أنهم قاموا بتدعيم الفريق بلاعب مميز في خط الدفاع ابتداءً من الموسم المقبل، بعد أن أبدى الجهاز الفني للفريق عدداً من الملاحظات الفنية، خصوصاً على خط الدفاع الذي لم يحظَ برضا كامل من قبل مدرب الفريق وجهازه المساعد. 