الأهلي يصل الدوحة بلا مخطط 

 وصلت بعثة الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي اليوم إلى العاصمة القطرية الدوحة برئاسة المشرف على كرة القدم طارق كيال لإقامة معسكر إعدادي هناك لمدة أربعة أيام استعداداً للمباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين والتي ستجمع الأهلي بالنصر في ستاد الملك عبدالله بمدينة جدة التاسع والعشرين من شهر مايو الحالي. ويطمح الأهلي المتوج بلقب دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين مؤخراً لتجهيز عناصره جيداً في معسكر قطر والبحث عن فريق يلاقيه ودياً هناك بعد إلغاء ودية برشلونة الإسباني التي كان مقرراً لها أن تلعب في الدوحة غير أن تطورات في اللحظات الأخيرة دعت النادي الإسباني لإلغاء المباراة. وقد يواجه الأهلي ردود رفض عدة من الأندية القطرية التي اختتمت موسمها أمس الجمعة بنهائي كأس أمير قطر الأمر الذي يعني أن أغلب الأندية القطرية في إجازة حالياً عدا الناديين اللذين سيلعبان هذا الأسبوع في دوري أبطال آسيا لخويا والجيش إذا ماوافقوا في هذا الوقت الضيق على لعب ودية مع الأهلي. 