تطورات بخصوص مشاركة "تمبكتي" في تدريبات "الشباب" 

 أفادت مصادر بأن لاعب نادي الشباب والمنتخب الوطني، حسان تمبكتي لن يُشارك في تدريبات فريقه. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعب لن يُشارك حتى يتم التأكد من اكتمال جاهزيته قبل العودة للعب الكرة. وأعلن المنتخب الوطني، يوم (الأربعاء) الماضي، أن الفحوصات والأشعة التي خضع لها تمبكتي أثبتت تحسن حالته لذا تم السماح للاعب ببدء التمارين البدنية الخاصة مع الإبقاء على ارتداء المُثبت.   وشهدت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأوزبكي التي جمعتهما في يونيو الماضي ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 ارتطام رأس حارس الأخضر، محمد العويس، برأس زميله حسان تمبكتي خلال إبعاده إحدى الكرات ليسقط الأخير على الأرض ويُغادر الملعب.   