التعاون يبحث عن بديل إيفولو 

 كشف خالد البراك مدير المركز الإعلامي بنادي التعاون عن أن الإدارة تبحث عن مهاجم بديل للكاميروني باول إيفولو والذي انتهى عقده. وقال البراك في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" أن إيفولو انتهى عقده مع التعاون بعد مباراة الفريق الأخيرة بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين موسم 2015-2016 وجاري البحث عن مهاجم بديل بتوصية من الجهاز الفني. وأضاف البراك أن عدنان فلاتة وعبدالمجيد الرويلي لازالا مرتبطين مع النادي، لافتاً في الوقت ذاته إلى أن البرتغالي جوزيه جوميز هو مدرب الفريق حتى الآن نافياً ما يشاع عن توقيعه للهلال أو النصر.  وعن معسكر الفريق استعدادا للموسم الجديد قال البراك "نعمل على أن يكون التعاون كما يريده محبيه، حددنا مكان معسكر الاستعداد للموسم القادم ووقعنا مع الشمري والزبيدي". 