التقرير الطبي لكريستيانو رونالدو يكشف عمره الحقيقي 

 أكّد الجهاز الطبي لفريق ريال مدريد الإسباني، أن العمر البيولوجي للنجم كريستيانو رونالدو يقل عن عمره الحقيقي بـ10 سنوات كاملة، وذلك من خلال التقرير الطبي الخاص باللاعب. وأوضح التقرير، وفقًا لصحيفة "آس" الإسبانية، أن الكتلة الدهنية لرونالدو البالغ من العمر 33 عامًا، تقل بنسبة 3% عمّن في سنه من الرياضيين، كما تزيد كتلته العضلية عمّن في نفس سنه من الرياضيين بنسبة 10%، حيث تبلغ الكتلة العضلية للنجم البرتغالي 50%. وعن هدفه الأسطوري الأخير في مرمى يوفنتوس الإيطالي، أثبتت التقارير الطبية أن رونالدو بإمكانه القفز إلى ارتفاع متر من وضعية الثبات، الأمر الذي يفسّر قدرته على تسديد الكرة من ارتفاع 2,38 متر. 