بالفيديو...حكم مباراة يلقى ما لم يتوقعه من الجمهور 

 أظهر تسجيل مصور تناقلته العديد من مواقع التواصل الاجتماعي، لحظة تعرض حكم للضرب المبرح من قبل مجموعة من المتفرجين أثناء مباراة لكرة القدم بين فريقين أرجنتينيين بعد أن قام بطرد العديد من لاعبي الفريق الذي يشجعونه. تعرض الحكم الأرجنتيني كلاوديو إليتشيري لهجوم شرس من الجمهور بعد طرده عدة لاعبين احتجوا على احتسابه لهدف سجله الفريق الخصم. وبدأ الحادث عندما استشاط الجمهور غضباً على المدرجات إثر طرد الحكم عدة لاعبين من الملعب، حيث وجه الجمهور الشتائم والإهانات للحكم. وبعد أن فقدت شرطة مكافحة الشغب السيطرة على الجمهور الغاضب، نزل العديد من الأشخاص إلى الملعب وبدأوا بتوجيه اللكمات إلى الحكم. وحاول لاعبون من الفريق الخصم حماية الحكم، حيث أحاطوا به ليحولوا دون وصول المهاجمين إليه قبل أن تصل سيارة للشرطة إلى أرض الملعب وتبعد المهاجمين عن الحكم. وبعد نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج، صرح الأطباء بأن الحكم في حالة صحية مستقرة، وأنه تعرض للعديد من الكدمات والجروح في وجهه، بحسب صحيفة "ميرور" البريطانية. 