بالصورة .. الاتحاد الآسيوي يودع "محمد نور " 

 أرسل الاتحاد الآسيوي برسالة إلى محمد نور وجماهير الاتحاد عبر حسابه الرسمي, مؤكداً أن ملاعب الكرة في آسيا ودعت أسطورة كروية. وقال الاتحاد الآسيوي تعقيباً على قرار محمد نور اعتزال كرة القدم نهائياً وطي صفحة من تاريخ الكرة السعودية أن الكرة الآسيوية تودع أحد الأساطير الكروية والفائز بدوري أبطال آسيا مرتين متتاليتين 2004-2005, وداعاً محمد نور. وكان محمد نور قد نظم مؤتمراً صحفياً أعلن فيه اعتزاله كرة القدم بعد سنوات من العطاء مع نادي الاتحاد والمنتخب السعودي, ونادي النصر.  ويذكر أن نور قد تم إيقافه لمدة 4 سنوات على خلفية تعاطي مادة محظورة ولم تفلح محاولات رفع الإيقاف عنه.  