الاتحاد يقدم طلباً قبل مواجهة الشباب في البطولة العربية 

 طلب نادي الاتحاد من الاتحاد العربي لكرة القدم تغيير ملعب مواجهة الفريق أمام ضيفه الشباب في إياب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال المقررة في الرابع من يناير المقبل، وإقامة المواجهة على ملعب النادي. وفسر الاتحاد طلبه تغيير ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في جدة لعدم وجود حضور جماهيري. وأوضحت "الاقتصادية" أن الاتحاد العربي سيرفض طلب الاتحاديين كون ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، هو الملعب المعتمد لمباريات الفريق في البطولة، عكس الشباب الذي لعب جميع مبارياته في ملعب ناديه. ويواجه الاتحاد نظيره الشباب، مساء الأربعاء المقبل في ذهاب نصف نهائي كأس محمد السادس "البطولة العربية"، في حال تخطى هذا الدور سيواجه الفائز من الإسماعيلي المصري والرجاء المغربي. 