غدا.. الفيصلي والنصر يقصان شريط الدور الثاني 

 تنطلق غداً الخميس مباريات الدور الثاني من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الجولة الـ16 بأربع مواجهات في 4 مدن "المجمعة، بريدة، مكة المكرمة، الخبر". وعلى ملعب مدينة المجمعة الرياضية يستضيف الفيصلي، صاحب المركز السابع بـ23 نقطة، منافسه النصر ثاني ترتيب جدول المنافسة بـ33، في مواجهة يسعى خلالها الفريق العاصمي لمواصلة تضييق الخناق على غريمه الهلال المتصدر ، بينما يعمل أصحاب الأرض من أجل القفز لمراكز متقدمة. وفي المباراة الثانية يستقبل فريق التعاون صاحب العروض الجيدة في الدور الاول والتي جعلته في المركز الرابع برصيد 25 نظيره الحزم صاحب المركز الثالث عشر برصيد 14 نقطة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. وعلى ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع يواجه الوحدة صاحب المركز السادس بـ24 نقطة نظيره الفتح الحادي عشر في جدول ترتيب المنافسة برصيد 19 نقطة. وتختتم مباريات انطلاقة الجولة على ملعب مدينة الامير سعود بن جلوي الرياضية بمواجهة القادسية صاحب المركز العاشر برصيد 20 نقطة، ضيفه الاتحاد صاحب المركز الخامس عشر قبل الأخير بـ6 نقاط فقط. وسيعمل الاتحاد على بداية مغايرة لما ظهر عنها في الدور الاول ومحاولة حصد نقاط مبارياته في هذا الدور من اجل تجنب الهبوط للدرجة الأدنى. 