السيتي يحدد 180 مليون يورو للتخلي عن ستيرلينج 

 قررت إدارة مانشستر سيتي الحفاظ على معظم نجوم الفريق خلال الموسم القادم، حتى بعد عقوبة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بحرمانهم من المشاركة في دوري الأبطال لمدة عامين. وأفادت صحيفة "صن" الإنجليزية، الأحد، أن مسؤولي السيتي حددوا سعر بيع عقد ستيرلينج بنحو 180 مليون يورو، في حال رغبة أحد الفرق بضمه في صيف 2020. وخرجت تقارير إسبانية تتحدث عن تفكير ريال مدريد في ضم رحيم ستيرلينج، خاصة بعد العقوبات الأخيرة التي تعرض لها ناديه الإنجليزي من جانب اليويفا. على جانب متصل، تحدث مسؤولو السيتي مع المدرب بيب جوارديولا عن رغبتهم في استمراره، مع التأكيد على رفع قضية استئناف خلال الأيام القادمة، من أجل تخفيف العقوبات الصادرة بحق النادي. 