إصابة "مارتينيز" تثير الجدل.. فحص طبي ثالث يحدد موقف نجم النصر 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن لاعب نادي النصر الأرجنتيني بيتي مارتينيز، يستعد للخضوع لكشف طبي ثالث خلال الأسبوع المقبل، بعد أن أثبتت الفحوصات التي أجراها قبل عشرة أيام تعرضه إلى تمدد في الوتر الخلفي للركبة. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن مارتينيز واصل برنامجه العلاجي والتأهيلي في مقر النادي، رغم الإجازة التي حصل عليها لاعبو النصر حتى مساء الجمعة المقبلة، في ظل فترة التوقف الدولي. وبينت أن اللاعب أجرى فحصًا ثانيًا يوم السبت الماضي، كشف عن تعرضه لتمزق في عضلة السمانة، وحاجته لبرنامج تأهيلي يتراوح بين أسبوعين و3 أسابيع.   