العين يصل الرياض .. وعموري يتقدم البعثة 

 وصلت إلى الرياض بعثة الفريق الأول لكرة القدم لنادي العين استعدادًا لمواجهة فريق الهلال يوم الاثنين القادم على استاد الملك فهد الدولي ضمن إياب ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا. ويفتقد العين في موقعة الإياب لجهود مهند العنزي وخالد عبدالرحمن، بسبب الإيقاف بعد طرد الأول بالبطاقة الحمراء وحصول خالد على البطاقة الصفراء الثانية. ومن المقرر أن يؤدي العين غدًا مرانه الرئيس على استاد الملك فهد الدولي في تمام الساعة 7:30 مساءً . هذا وتقرر انعقاد المؤتمر الصحفي التقديمي الخاص بمواجهة الهلال والعين في تمام الساعة 06:30 من مساء يوم الغد. وكان قد وقع اختيار مدرب فريق العين الكرواتي زوران ماميتش على 20 لاعبًا للمواجهة وهم : خالد عيسى، داوود سليمان، محمد سعيد بوسندة، إسماعيل أحمد، محمد أحمد، راشد مهير، سعيد جمعة، تسوكاساشيوتاني، أحمد برمان، سليمان ناصر، محمد خلفان، بندر الأحبابي، محسن عبدالله، ريان يسلم، محمد عبدالرحمن، عمر عبدالرحمن، يوسف أحمد، كايو لوكاس، ماركوس بيرغ وداينفريس دوغلاس. 