النصر يكسب ودية الدرعية بثلاثية عيد والسهلاوي والراهب 

 فاز فريق النصر 3-1 مساء الأربعاء على ضيفه الدرعية في لقاء أقيم بالملعب الرديف لاستاد الأمير فيصل بن فهد.وسجل أهداف فريق النصر: محمد عيد ومحمد السهلاوي وحسن الراهب. وبدأ فريق النصر اللقاء بتشكيلة مكونة من: حسين شيعان وخالد الغامدي ومحمد عيد وعلي الخيبري وإبراهيم الزبيدي وشايع شراحيلي وأدريان مرزفسكي وأحمد الفريدي وماركوس ومحمد السهلاوي وحسن الراهب. وجاءت المباراة في إطار تحضيرات النصر لاستئناف مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين المتوقف بسبب إقامة كأس الخليج رقم 22 في الرياض. 