الدبيخي: التسجيل المبكر يؤهل الاتحاد.. والخليج يجيد في «خروج المغلوب» 

 اعتبر حمد الدبيخي المحلل والناقد الرياضي أن فريق الخليج يدخل مباراته اليوم ضد الاتحاد بثلاث فرص، هي الأرض والجمهور والبعد عن الشحن والضغط النفسي المصاحب للمباراة بعكس نادي الاتحاد الذي يلعب بفرصة الفوز والتأهل لمبارة نصف نهائي من المسابقة. وأشار الدبيخي على الاتحاديين إذا أرادوا التأهل والفوز التسجيل من بداية المباراة وفي الشوط الأول حتى لا تصعب المباراة عليهم في الشوط الثاني.  وامتدح الدبيخي فريق الخليج في لقاءات مباريات خروج المغلوب وقال: إن للخلجاويين فلسفة خاصة في مثل تلك المباريات من حيث التقفيل ولعب الارتداد السريع مع الفرق الكبيرة ودلل بذلك عندما تغلب الموسم الماضي على فريق الشباب وإقصائه من نفس المسابقة وزاد أن ما يساعد الخلجاويين اليوم على تقديم مبارة البعد عن الضغط الشرفي والجماهيري والاعلامي بعكس العميد واعتبرها ميزة للخليج تساعده على تقديم مبارة قوية مساء اليوم الى جانب ان تركيز ادارة النادي والجماهيري ينصب على البقاء في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 