اختبار طبي لتحديد موقف" الفرج" من مواجهة الحزم 

 قرر الجهاز الطبي لفريق الهلال وضع برنامج علاجي خاص لقائد الفريق سلمان الفرج بعد معاودة الآلام إليه في موضع إصابته قبل لقاء الشباب الأخير في الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسيخضع الفرج لاختبار طبي أخير قبل مغادرة الفريق إلى القصيم لتحديد إمكانية انضمامه إلى المعسكر، ومشاركته في لقاء الحزم من عدمها ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان فريق الهلال قد سقط في فخ التعادل أمام الشباب بنتيجة 2-2، ليحتل الفريق بعدها المركز الثاني في جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 11 نقطة. 