الاتحاد يواجه فنربخشة ودياً.. واليوم انطلاق معسكر تركيا لمدة 19 يوماً 

 يصل الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد اليوم إلى العاصمة التركية أسطنبول لإقامة معسكر لمدة 19 يوماً وذلك من أجل رفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين بشكل أكبر و معالجة الأخطاء الفنية التي وقع بها الفريق في المباريات الماضية من الجولتين الماضية التي كانت في الدوري لتلافيها في اللقاءات المقبلة والتحضير بشكل جيد للقاءين المهمين بعد فترة التوقف واللذين سيكونان أمام فريقي الوحدة والأهلي في الجولتين الثالثة والرابعة من الدوري .  هذا وقد خاطبت إدارة الاتحاد عدداً من الفرق التركية لخوض لقاءات ودية معها خلال فترة المعسكر والتي ستكون أبرز تلك المباريات الودية أمام فريق فنربخشة التركي، كما أن المدرب لويس سييرا قد وضع للإدارة توفير ثلاثة لقاءات ودية خلال فترة المعسكر وذلك من أجل الوقوف على مستويات كافة اللاعبين قبل إعلان قائمة المنسقين الأخيرة التي سيتم إصدارها فور عودة الفريق إلى جدة من أجل انتقالهم إلى الأندية الأخرى الراغبة في الحصول على خدماتهم على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد .  وكانت إدارة الاتحاد قد اضطرت إلى إلغاء معسكر إسبانيا بالإضافة إلى المعسكر الآخر الذي كان الخيار الثاني وهو «سويسرا» وذلك بسبب صعوبة استخراج التأشيرات خلال الفترة الحالية وبالتالي تم تحويل المعسكر مباشرة إلى تركيا بموافقة من قبل المدرب لويس سييرا الذي يهدف إلى منطقة باردة وملائمة لعمل تدريبين في اليوم صباحي ومسائي خلال فترة المعسكر .  من جانبه فقد أوضح المدافع تركي الجلفان أن إدارة النادي لم تبلغه بنيتها في الاستغناء عن خدماته وانتقاله إلى أحد الأندية الأخرى الراغبة في الحصول على خدماته على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، مشيراً إلى أنه تم سحب جوازه من قبل إدارة النادي من أجل السفر مع الفريق إلى تركيا والمشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية خلال فترة المعسكر بعد تعافيه من الإصابة التي كان يعاني منها في الرباط الصليبي للركبة ومن المتوقع أن يكون جاهزاً للمشاركة مع الفريق بعد الجولتين الثالثة و الرابعة من الدوري، فيما سيغادر المدافع الآخر ياسين حمزة مع الفريق إلى المعسكر وسيدخل مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية بعد تعافيه تماماً من الإصابة التي كان يعاني منها في الظهر . 