بعد التحاقهم بمعسكر الأخضر الأولمبي.. المحمدي يستبعد ثلاثي الهلال 

 استبعد الجهاز الفني للأخضر الأولمبي مروان الحيدري حارس مرمى فريق الهلال لأسباب فنية، وقدم الجهازان الإداري والفني شكرهما للاعب على ما قدمه خلال فترة المعسكر الماضية من انضباطية داخل الملعب وخارجه، متمنيين له التوفيق والنجاح. وكان مدرب الأخضر الأولمبي صالح المحمدي قد استبعد في الأيام الماضية متعب المفرج، ومهند فلاتة لاعبا الهلال. وتخلف ثلاثي الهلال عن معسكر الأخضر الأولمبي، في انطلاقة المعسكر الداخلي المقام حالياً في العاصمة الرياض. وكان اتحاد القدم السعودي في بيانه، قد توعد ثلاثي الهلال بعقوبات قاسية في حال عدم إرسال لاعبيه. من جهة أخرى يخوض الأخضر الأولمبي مساء يوم غدٍ الأثنين مباراته التجريبية الثالثة ضمن معسكره الإعدادي المقام بالرياض أمام منتخب لبنان الأولمبي، وذلك على هامش استعدادات المنتخبين للتصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2018، وستقام المباراة على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الساعة الثامنة والنصف مساءً، بعيدًا عن أعين الجماهير بناءً على رغبة الجهاز الفني لمنتخبنا الأولمبي. وأسندت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم المباراة لطاقم تحكيم بقيادة رائد الزهراني، ويساعده عماد عسكر وعبدالله مسري، وفهد النواف حكمًا رابعًا. 