مدرب الهلال في قائمة المرشحين لتدريب الأرجنتين 

 دخل الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال السعودي لكرة القدم، قائمة المرشحين لقيادة التانجو خلفًا لإدجاردو باوزا المقال . وكشفت صحيفة “ole” الأرجنتينية عن دخول دياز في منافسة مع كلٍ من دييجو سيميوني المدير الفني لأتلتيكو مدريد الإسباني، وبوكيتينو مدرب توتنهام الإنجليزي، بالإضافة إلى خورخي سامباولي مدرب أشبيلية الإسباني ومارسيلو بييلسا، مدرب منتخب الأرجنتين السابق، ومارسيلو جالاردو، مدرب فريق ريفربليت لتدريب التانجو خلفًا لباوزا. ويقود دياز فريق الهلال لتصدر ترتيب الدوري السعودي ويحتاج للفوز في المباراة المقبلة لضمان التتويج بدوري جميل. 