آل فتيل يقترب من التدريبات الجماعية للأهلي 

 أفادت مصادر بأن لاعب نادي الأهلي، محمد آل فتيل، يقترب من الانخراط في التدريبات الجماعية للفريق حال تجاوزه الاختبارات الطبية للتأكد من جاهزيته. وأشارت مصادر، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، إلى أن آل فتيل قد أنهى برنامجه العلاجي من الإصابة التي تعرض لها وشُخصت على أنها تمزق عضلي. وبدأ آل فتيل في برنامجه التأهيلي خلال اليومين الماضيين؛ تمهيداً للمشاركة مع زملائه في التدريبات الجماعية خلال الأيام المقبلة. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره ضمك يوم السبت المقبل الموافق 5 ديسمبر ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة الدوري. 