النصر يتعاقد مع مترجم الأهلي السابق 

 كشفت مصادر إعلامية عن توقيع نادي النصر، عقداً احترافياً مع المترجم السابق للنادي الأهلي، مشاري الغامدي، ليبدأ ممارسة مهامه مع الفريق. وكتب الإعلامي الرياضي، علي العنزي عبر "تويتر"، أن إدارة النصر وقعت عقداً جديداً مع المترجم السعودي مشاري الغامدي للعمل برفقة النادي خلال منافسات الموسم الجاري. وكان مشاري الغامدي قد أعلن، انتهاء علاقته بالنادي الأهلي بشكل رسمي في وقت سابق وكتب عبر "تويتر" : " لم يتواصل معي أي شخص من إدارة النادي الأهلي لا للاطمئنان ولا ومن أجل تخفيض راتب اللي وصل خطاب إنهاء عقد بدون ذكر سبب فيه". 