الرشيد : على لاعبي النصر الاعتذار عن تمثيل المنتخب ! 

 طالب مدير الكرة السابق بنادي النصر ، طلال الرشيد من لاعبي الفريق النصراوي تقديم اعتذار جماعي عن عدم تمثيل المنتخب في الفترة القادمة . وقال الرشيد على صفحته بتويتر ” مبروك الانتصار السعودي المستحق، وأتمنى من لاعبي النصر رفع خطاب جماعي والاعتذار عن تمثيل المنتخب مستقبلاً، لا المنتخب بحاجتهم ولا يحتاجون تحطيماً”.وتأتي تلك التغريدة من الرشيد اعتراضاً منه على عدم مشاركة أي لاعب نصراوي في مباراة المنتخب الأخيرة أمام العراق ويضم المنتخب السعودي أربعة لاعبين نصراويين هم يحيى الشهري، وعمر هوساوي، وإبراهيم غالب، وشايع شراحيلي. 