بالفيديو ... الاتحاد بطلا لكأس الملك بـ "أربعة" أهداف في مرمى الشباب 

 حصل نادي الاتحاد على كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بعد تغلبه على نادي الشباب بأربعة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي رعاها أمير الرياض الأمير خالد بن بندر نيابة عن خادم الحرمين.  وسجل للاتحاد كل من مختار فلاته وفهد المولد والبديلين نايف هزازي والمجري زاكو فيما سجل هدفي الشباب ناصر الشمراني ، وسجلت الأهداف الستة جميعها في الشوط الثاني الذي شهد أحداثا ساخنة ومثيرة.  وهذه هي المرة الثانية التي يفوز فيها الاتحاد بالكأس في مسماها الجديد بعد أن كانت المرة الأولى في عام 2010. 