الكشف عن مدة غياب "كوايسون" عن الاتفاق 

 يسعى الجهاز الطبي في نادي الاتفاق إلى تجهيز مهاجم الفريق، السويدي روبن كوايسون، خلال الثلاثة أسابيع المقبلة. ولا يستبعد الجهاز الطبي للاتفاق وفقًا لـ" الرياضية" استغراق مدة غياب اللاعب كوايسون عن الفريق أكثر من ثلاثة أسابيع. وأوضحت أنه إذا صحَّ توقُّع أطباء الاتفاق بشأن مدة غياب كوايسون، فلن يتواجد في مباراتي الطائي والفتح في الجولتين السادسة والسابعة بالدوري. وكان الاتفاق قد أعلن في بيان أمس الأول، عن إصابة كوايسون، بالتواء في مفصل القدم وفق نتيجة فحص بأشعة الرنين. وتعرض كوايسون للإصابة أثناء التدريبات، حيث غاب عن مواجهة الهلال أمس في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 