تقنية الفيديو حاضرة في بطولة البلدية الرمضانية 

 انتهت الأربعاء منافسات دور الربع النهائي ضمن بطولة البلدية الرمضانية السابعة وذلك بفوز فريقا الترجي والوجيعان على القصيعة وشباب خضيرا يوم أمس، ليتأهل الفريقان لنصف نهائي البطولة. فيما تقابل اليوم فريقا الزلفي والبدائع انتهت بفوز الزلفي بهدفين مقابل لا شي، حصل فيها اللاعب فيصل المطيري من الزلفي على جائزة أفضل لاعب وقاد المباراة حكم الساحة الدولي تركي الخضير. وفي المباراة الثانية تعادل فريقا الرس والمحترف بهدفين لكل منهما، لتنتهي بفوز فريق المحترف بركلات الترجيح بواقع 4-2، وبذلك تتأهل الفرق الأربعة (الترجي والوجيعان والزلفي والمحترف) لمواجهة النصف نهائي وذلك يوم الجمعة لتحديد من سيتقابل في نهائي البطولة. ويشار إلى أن اللجنة المنظمة للبطولة قد اعتمدت هذا العام تقنية الفيديو المعتمدة من الإتحاد الدولي لكرة القدم FIFA حيث قد استعان بها حكام المباريات عدة مرات في تحديد بعض القرارات التي تتعلق بالأهداف والأخطاء، حيث تعتبر تقنية الفيديو عامل ثقة كبير في المباريات لاعتمادها على التسجيل المرئي وإعادة مشاهدته. 