مارادونا: الجزيرة لعب وكأنه ريال مدريد 

 قال أسطورة الأرجنتين، دييغو مارادونا، اليوم الجمعة، إن الجزيرة لعب كما لو أنه ريال مدريد، مشيراً إلى أن بطل أوروبا قدم مباراة سيئة، رغم فوزه 2-1 على بطل الإمارات في نصف نهائي كأس العالم للأندية لكرة القدم. وتحدث مدرب الفجيرة الإماراتي، مارادونا، لصحيفة "آس" الاسبانية عن مباراة الأربعاء الماضي، والتي تفوق فيها ريال بشق الأنفس بفضل هدف سجله غاريث بيل قبل تسع دقائق على النهاية، ليعوض بطل إسبانيا تأخره بهدف في إستاد مدينة زايد الرياضية. وقال مارادونا: "شاهدت المباراة.. لم يلعب ريال بشكل جيد بينما لعب الجزيرة كما لو كان ريال مدريد، كل لاعب من ريال كان يريد تسجيل هدف ولعبوا باستعجال". ويرى مارادونا، الفائز بكأس العالم 1986، أن فرص غريميو البرازيلي جيدة في التفوق على ريال في النهائي غداً السبت، وقال: "إلا إذا كان لكريستيانو رونالدو رأي آخر". وكان الجزيرة قريباً من مضاعفة تقدمه، قبل أن يدرك رونالدو التعادل في الشوط الثاني لينفرد بلقب الهداف التاريخي لكأس العالم للأندية برصيد ستة أهداف. وتابع مارادونا: "كريستيانو لاعب مذهل، وما يعجبني فيه هو قدرته على الحسم، ويظهر دائماً عندما يحتاج إليه الفريق ومنذ (الهولندي يوهان) كرويف لم أشاهد لاعبا بهذه القدرات". لكنه يرى أن "ريال مدريد لا يمر بأفضل حالاته هذا الموسم، وأنه كان بحاجة لتعزيز صفوفه بضم المهاجم كيليان مبابي الذي انتقل في الصيف إلى باريس سان جيرمان على سبيل الإعارة من موناكو". وواصل مارادوانا: "أخبرت فلورنتينو (بيريز رئيس ريال) بأن يتعاقد مع مبابي.. بالنسبة لي هو مستقبل اللعبة وسيتخطى الكثيرين لكنه قال إن الفريق لديه كريستيانو، لكن أعتقد أن ريال كان يجب أن يتعاقد معه". 