جروس: لم أكن أعلم بمئوية السومة .. الدوسري: الاحتكاك بالأهلي يخدم وج 

 أشاد حمد الدوسري مدرب فريق وج بالمستوى الذي قدمه لاعبيه في مباراة الأهلي، مؤكدا ان الخسارة كانت متوقعة في ظل مواجهة فريق كبير كالأهلي. وقال الحضري في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي عقب لقاء وج : "المباراة كانت جيدة لنا من ناحية الاحتكاك بأحد الفرق الكبيرة كالاهلي والجميع رأى ان الاهلي دخل بقوته ورغبته واضحة بتحقيق كاس الملك.". وأكمل: "الأهلي استطاع التغلب علينا ونادينا جديد وحديث الصعود لدوري الدرجة الاولى ولاول مرة نلعب على ارضية الجوهرة المشعة - ملعب فريق الأهلي - وتنقصنا الخبرة وفريقنا استفاد من هذه المباراة خبرة للدوري ولا اعلم شيئا عن اي مكافآت رصدت للفوز على الأهلي وتشكر ادارة النادي على هذه البادرة ولكن لم يتحقق الفوز.". على الجانب الآخر أكد مدرب الأهلي كريستيان جروس ان المباراة كانت صعبة واخذت وقتا من اللاعبين للدخول في الرتم نظرا لكونها اتت بعد فترة توقف طويلة. وأضاف: "كانت المباراة صعبة نوعا ما لكونها أتت من بعد فترة توقف واحتجنا لقرابة العشرين دقيقة للدخول في اجواء المباراة والتسجيل والنتيجة اظهرت جدية اللاعبين ورغبتهم في تحقيق الفوز.". واختتم: "تنتظرنا مباراة بالدوري امام الباطن يوم الجمعة وستكون صعبة بالتأكيد وسنسعى للاعداد لها.". وعن مئوية المهاجم السوري عمر السومة علق جروس : "لم اكن اعلم عنها ولكن بكل تأكيد هذا شي جيد ويدل على ان السومة لاعب رائع ويمثل جزء كبير من الفريق.". 