استدعاء فرجاني ساسي لمعسكر النصر السعودي 

 قام نادي النصر السعودي باستدعاء التونسي فرجاني ساسي لاعب الفريق، في المعسكر الخارجي الذي سيقام في سويسرا نهاية الأسبوع المقبل. فرجاني ساسي أحرز هدفًا للمنتخب التونسي في كأس العالم بروسيا من ضربة جزاء في شباك إنجلترا. وقام الجهاز الإداري بالنصر السعودي باستدعاء ساسي على الرغم من التقارير التي أكدت عدم اقتناع كارينو المدير الفني للنصر بإمكانياته. وتسبب المستوى الجيد الذي ظهر به ساسي في مباريات نسور قرطاج في المونديال، بالقلق لإدارة النصر السعودي بالتفريط في اللاعب. وكان ساسي انضم إلى النصر السعودي بداية الموسم المنصرم من الترجي التونسي بعقد يمتد لـ3 سنوات، حيث خاض 9 مباريات صنع هدفين. 