المطلق: أجانب النصر اختارهم جوميز 

 أكد صالح المطلق، رئيس اللجنة الفنية في نادي النصر، أن التعاقد مع جميع اللاعبين الأجانب تم باختيار البرازيلي ريكاردو جوميز، مدرب الأصفر السابق، وقال "اللجنة الفنية ليست لها أي علاقة مباشرة في اختيار اللاعبين أو الأجهزة الفنية، لأنها ليست جهة تنفيذية بل استشارية ودورها ينحصر في مراقبة جميع القطاعات في النادي ككل من براعم وصولا إلى الفريق الأول".  وأكمل لـ"الاقتصادية": "نحن في اللجنة نقدم الاستشارات الفنية وتطويرها، فضلا عن حل أي مشاكل لدى اللاعبين، وبعد إقالة جوميز، أوصينا بأن يتولى مواطنه روجيرو، المسؤولية الفنية بشكل مؤقت إلى حين التعاقد مع جهاز فني جديد". وأشار المطلق إلى أن اللجنة الفنية لا تفرض أي لاعب على المدرب بل إنها تكتفي برأيها في حال تمت استشارة أعضائها، وقال "هذا هو الوضع الصحيح، وكما أسلفت فإن جوميز هو من اختار اللاعبين الأجانب وبالتالي فإنه المسؤول الأول والأخير عنهم".  وأتم "الآن يجب علينا دعم المدرب البوليفي جوستافو كوينتيروس، عندما تكون لديه رؤية معينة في استبدال أي لاعب أجنبي، سندعمه كلجنة فنية لأنه يتطلع لمصلحة الفريق مستقبلا".  من جهة أخرى، غادرت بعثة الفريق أمس إلى دبي لإقامة معسكر خارجي في جبل علي، خلال فترة توقف الدوري السعودي للمحترفين، وتضم 25 لاعبا، فيما غاب عنها عشرة لاعبين وهم: وليد عبدالله، عمر هوساوي، يحيى الشهري لانضمامهم لمعسكر الأخضر الحالي في لشبونة البرتغالية، إضافة إلى زيد البواردي، عبدالإله العمري، سامي النجعي، راكان العنزي، وفهد الجميعة لانضمامهم للمنتخب الأولمبي، كما سيغيب أيضا الحارس عبدالله العنزي لتعرضه لإصابة في التدريبات أمس يحتاج بموجبها إلى مواصلة علاجه في الرياض، في حين يواصل اللاعب أحمد الفريدي برنامجه الإعدادي في نادي مانشستر يونايتد. وكان الفريق قد أجرى أمس حصة تدريبية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، اشتملت على تمارين تعتمد على لعب الكرة بطريقة كرة السلة. 