لاعب الأهلي: حلمنا تحقيق لقب دوري أبطال آسيا و الوصول إلى كأس العالم للأندية 

 صرح أدريلان سانتوس لاعب النادي الأهلي، بأن لديهم معركة أمام نادي الهلال في دور الـ 16 في دوري أبطال آسيا. وقال سانتوس: ” حلمي وحلم من في النادي أن نحقق لقب دوري أبطال آسيا و الوصول إلى كأس العالم للأندية ” . وأضاف لاعب الأهلي: ” سوف اعمل بجد من أجل تحقيق هذا الهدف ” . ومن المقرر إقامة لقاء الذهاب بين الهلال والأهلي في السادس من أغسطس القادم، على ملعب الجوهرة بجدة، فيما يستضيف ملعب جامعة الملك سعود بالرياض مباراة الإياب في 13 أغسطس.   