"الجحلان" يسخر من بعض الأندية التي حققت بطولات 

 سخر الإعلامي الرياضي، عبد المحسن الجحلان، من بعض الأندية التي حققت فرقها بطولات خارجية. وقال عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هناك فرق حققت بطولة خارجية ولاعبيها في الباص". وتابع الجحلان: "فهل يفعلها النجوم الحاليين ويحققون الدوري في البيت". وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، قرر في وقت سابق، تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر، خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة الجميع.    هناك فرق حققت بطولة خارجية ولاعبيها في الباص..فهل يفعلها النجوم الحاليين ويحققون الدوري في البيت ..
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) April 5, 2020  