غياب الثلاثي حمدالله وجوميز والسومة عن القمة التهديفية للدوري 

 انتهت منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي شهدت غياب الثلاثي مهاجم الأهلي عمر السومة ومهاجم النصر عبد الرزاق حمدالله ومهاجم الهلال بافيتيمبي جوميز عن المنافسة على صدارة ترتيب هدافي الدوري. وفي العام الماضي وفي نفس التوقيت من عمر المسابقة، كان جوميز يتصدر الهدافين برصيد 14 هدفاً، في حين حل المغربي عبدالرزاق حمدالله ثانياً برصيد 12 هدفاً، وحل السوري عمر السومة مهاجم النادي الأهلي في المركز الثالث برصيد 11 هدفاً. ومع نهاية الموسم الماضي، حسم حمد الله لقب الهداف لصالحه برصيد 29 هدفاً للموسم الثاني على التوالي متفوقاً على منافسه جوميز الذي حل ثانياً برصيد 27 هدفاً، والسومة ثالثاً بـ19 هدف. ويشهد الموسم الحالي منافسة بين 5 لاعبين على صدارة هدافي الدوري وهم السويدي لاعب أبها كارلوس ستراندبيرج، ولاعب القادسية حسن العمري، والبرتغالي لاعب الباطن فابيو آبرو، ولاعب الفيصلي جوليو تافاريس، والأرجنتيني لاعب ضمك إيمليو زيلايا بـ 10 أهداف لكل لاعب، بعد مرور 17 جولة من عمر المسابقة ويغيب عن القمة التهديفية الثلاثي عمر السومة الذي يملك 9 أهداف، وجوميز صاحب الـ8 أهداف هذا الموسم، وحمدالله بهدفين فقط.   