أهلي دبي يرفض استغلال البرازيليين لأهلي جدة 

 اقترب أهلي جدة من التعاقد مع البرازيلي أوزفالدو، مهاجم ساوباولو، ليكون بديلاً عن الهولندي مصطفى الكبير الذي ينوي الأهلاويون تغييره في فترة الانتقالات الشتوية الحالية. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن مسيري نادي ساو باولو أبلغوا المفاوض الأهلاوي أن أهلي دبي، الذي يمتلك 50% من بطاقة اللاعب، طالب بالحصول على مبلغ كبير للتنازل عنه، وذلك طمعاً منهم بالحصول على مبلغ كبير، إلا أن اتصالاً بين الأمير فهد بن خالد وعبدالله النابودة رئيس نادي أهلي دبي أنهى ذلك، واستقر الطرفان على دفع مليون دولار أميركي للنادي الإماراتي كي يتنازل عن حصته. وبحسب المصادر فإن النابودة نفى لرئيس الأهلي ما قاله البرازيليون، وأبدى تعاونه مع رئيس وصيف الدوري السعودي الذي عرض مبلغ مليون دولار لشراء حصة أهلي دبي، وهو ما وافق عليه رئيس الأخير مباشرةً. ويُعرف أوزفالدو "27 عاماً"، بأنه أحد أهم لاعبي ساوباولو، وسبق للويز فيليبي سكولاري ضمه إلى قائمة المنتخب العام الماضي والذي قبله، ولعب أول مباراة دولية له مع منتخب السيليساو أمام بوليفيا التي انتهت برباعية نظيفة، وحينها دخل أوزفالدو بديلاً عن نيمار، لاعب برشلونة الإسباني وقائد المنتخب البرازيلي الحالي. وانتقل أوزفالدو إلى أهلي دبي في 2008، وأمضى معه موسماً وحيداً قبل إعارته إلى فريق سيرا البرازيلي الذي ينافس حالياً في الدرجة الثانية، ولعب 59 مباراة بقميصه، مسجلاً 8 أهداف، قبل أن يعيره النادي الإماراتي إلى ساوباولو في 2012، ولعب معه 161 مباراة مسجلاً فيها 20 هدفاً. وحتى وصول مواطنه ويلينغتون، بقي أوزفالدو اللاعب الوحيد في ساوباولو الذي لم يستبدل أو يبقى على مقاعد البدلاء، بسبب مهاراته العالية، وهو ما أكسبه إشادة روجيرو سيني الحارس الأسطوري للنادي البرازيلي. وكاد ساوباولو أن يقايض أوزفالدو بفاغنر، لاعب فلومنينزي واتحاد جدة السابق، من دون علمه، وبعد المستويات التي قدمها في النصف الأول من 2014، قرر مسيرو النادي التمسك به ورفض عدة عروض كان أبرزها من كاشيما أنتلز الياباني. 