دونيس: أغلقنا ملف بختاكور وبدأنا التفكير في الاتحاد 

 أكد جورجيوس دونيس المدير الفني لفريق الهلال أنه أغلق ملف مباراة بختاكور الأوزبكي في دوري أبطال آسيا. وكان الهلال قد تعادل بهدفين لكل فريق أمام بختاكور. وقال دونيس في تصريحات عقب المباراة أن الفريق الأوزبكي كان الأفضل في المباراة والهلال ظهر بشكل أفضل في الشوط الثاني. وأضاف :" نستحق النقطة في مباراة بختاكور ، لكن أغلقنا ملف هذه المباراة فورا وبدأنا التفكير في المباراة المقبلة أمام الاتحاد". وسيواجه الهلال الاتحاد يوم السبت ضمن الجولة الـ 18 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. 