المعيبد : لم نفاوض أي مدرب سعودي لتدريب الأخضر 

 كشف عدنان المعيبد عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم عن مفاوضات جارية مع 3 مدربين أجانب للتعاقد مع أحدهم لقيادة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم خلال الفترة القادمة، حيث وصلت إلى مراحل متقدمة وقد يتم حسم الأمور مع أحدهما قبل مطلع مارس (آذار) المقبل. وقال المعيبد في معرض رده حول هوية المدرب الوطني القادم للمنتخب السعودي خلفا للروماني كوزمين أولاريو الذي انتهت مهمته المؤقتة مع المنتخب بعد الخروج من نهائيات كأس آسيا الأخيرة في أستراليا: «لم نفاوض إلى الآن أي مدرب وطني لقيادة المنتخب، وبكل تأكيد تركيزنا حاليا على المفاوضات مع المدربين الأجانب، وأما المدرب الوطني الذي قد يتم الاستعانة به فسيكون مؤقتا لفترة قد لا تتجاوز الأسبوعين، حيث إن هناك خطة بديلة ليقود المنتخب مدرب وطني خلال فترة أيام الـ(فيفا) المقبلة في أواخر شهر مارس، ولذا لم نتعجل في التحدث إلى أي مدرب وطني، وفي النهاية نثق أن المدرب الوطني سيقبل أن يؤدي مهمته الوطنية في حال تمت الحاجة إليه، وهذا ديدننا في المدربين الوطنين الذين لا يقصرون عادة في أداء الواجب» . وأوضح المعيبد أن هناك مساعي لخوض مباراة ودية للمنتخب السعودي الأول مع أحد المنتخبات المصنفة ضمن الخمسة الأوائل على مستوى العالم في أيام الـ(فيفا) في مارس المقبل، ولكن لم يحدد اسم هذا المنتخب حتى الآن، مشيرا إلى أن الودية ستقام في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة.  من جانبه قال المدرب الوطني خالد القروني: «إنه لم يتلق أي اتصال من أي مسؤول بالاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن قيادته للمنتخب الأول في الفترة المقبلة». يذكر أن المنتخبات الخمسة الأوائل على مستوى العالم في التصنيف الأخير لـ«فيفا» تصدرته ألمانيا بطلة العالم، فالأرجنتين الوصيف، فكولومبيا، ثم بلجيكا رابعا وهولندا خامسا.   