«شراكة ثلاثية» لبيع تذاكر المباريات 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«عكاظ» بأن مشروعا ضخما تعكف الهيئة العامة للرياضة على إطلاقه، بمتابعة مستمرة من رئيس الهيئة تركي آل الشيخ، يتعلق ببيع تذاكر مباريات الدوري السعودي والمسابقات السعودية لجميع الأندية، عبر موقع إلكتروني، وسيكون ذلك بالتعاون مع شركة STC ،الناقل الرسمي لكأس دوري الأمير محمد بن سلمان، إضافة إلى شركة صلة الرياضية، وسيتم الإعلان عنه خلال أسبوعين كحد أقصى، وتدشينه بشكل رسمي. وتقضي الشراكة الجديدة بين الهيئة العامة للرياضة والشركات الآخرى، بتوزيع المهمات فيما بينها، إذ تتولى الهيئة تقسيم المداخيل بينها وبين الأندية، وستتولى الاتصالات السعودية مهمة استضافة الموقع والتسويق للإعلانات من خلاله، و«صلة» الرياضية ستتولى تأمين أجهزة قراءة الباركود للتذاكر وتنظيم الحشود في الملاعب. وأشارت المصادر إلى أن الهيئة العامة للرياضة انتهت من تصنيف وتسعير التذاكر، وسيتم توحيد الأسعار في الموقع تحت رقابة الهيئة وبآلية جديدة من شأنها الحد من تجارة السوق السوداء للتذاكر. وأكدت المصادر بأنه كان من المقرر تدشين الموقع في حفلة افتتاح الدوري، ولكن تم تأجيله لعدم الانتهاء منه بشكل كامل. وقد يحظى التدشين بحفلة أخرى بعد الانتهاء من الترتيبات كافة. وسيمر الموقع بمرحلتي عمل، الأولى تتعلق ببيع تذاكر مسابقات كرة القدم في المملكة، والثانية تتعلق بتسويق وبيع جميع الفعاليات الرياضية والاحتفالات التي ستقام في ملاعب كرة القدم، والتي ما زالت مملوكة للهيئة العامة للرياضة، ومنها مهرجان المصارعة الحرة الذي سيقام مطلع نوفمبر القادم. 