مهند عسيري يرتدي قناعا واقيا امام الهلال 

 كشفت انباء داخل نادي الاهلي السعودي النقاب عن طبيعة الاصابة التي يعاني منها مهاجم الفريق الاول لكرة القدم بالنادي مهند عسيري . و اشارت الانباء الى ان اصابة اللاعب في الأنف بسيطة و لن تمنعه من المشاركة مع فريقه في لقاء الهلال المقبل . و كان عسيري قد تعرض للإصابة في مباراة فريقه السابقة امام نادي هجر في اطار مباريات الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين و التي فاز بها فريقه بهدف دون رد . عسيري سيكون متاحا لكتيبة المدرب السويسري كريستيان جروس في الكلاسيكو امام الهلال في الجولة المقبلة من الدوري السعودي و لكنه سيرتدي قناعا واقيا للأنف . 