الأخضر يحافظ على مركزه في تصنيف "فيفا" للشهر الثاني على التوالي ويحتل المركز الأول خليجياً 

 للشهر الثاني على التوالي حافظ المنتخب السعودي لكرة القدم على موقعه بالمركز 69 في ترتيب المنتخبات العالمية، وفق تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للمنتخبات. وفيما حل الأخضر في المركز 69 لشهر ديسمبر الحالي، وهو ذات المركز الذي احتله في شهر نوفمبر الماضي، احتل في تصنيف هذا الشهر المركز الأول خليجيا، والخامس آسيوياً وكذلك عربياً. وبحسب تصنيف "فيفا" الذي أعلن اليوم الخميس، فإن المنتخب البلجيكي تصدر منتخبات العالم بـ1727 نقطة، والمنتخب الفرنسي ثانياً بـ1726 نقطة، والمنتخب البرازيلي ثالثاً، بينما احتل الكرواتي المركز الرابع، والإنجليزي الخامس، والبرتغالي سادساً، والأوروجواني سابعاً، والسويسري ثامناً، والإسباني تاسعاً، والدنماركي عاشراً.  