مصادر: "mbc pro sport" تتراجع عن تشفير الدوري السعودي 

 قالت مصادر، إن قنوات "mbc pro sport" تراجعت عن فكرة تشفير الدوري السعودي، بعد أن أعلنت عن نيتها تشفير الدوري بدءاً من الموسم المقبل، وهو الأمر الذي أثار استياء عدد من الجماهير. وأوضحت المصادر وفقاً لـ"الجزيرة"، أن القناة ستكتفي فقط بتشفير القنوات ذات تقنية "HD" في باقة خاصة عبر جهاز ريسيفر خاص، فيما ستعرض المباريات بالمجان على القنوات الأخرى بدون تقنية "HD" عبر القمر الصناعي "عربسات". يذكر أن قنوات "mbc" حصلت على حقوق بث الدوري السعودي لمدة 10 سنوات تبقى منها 8، وكانت قد بدأت تشفير قنوات "HD" منذ إعلانها التشفير على أن يتم التشفير بالكامل الموسم المقبل. 