محترف الهلال جاهز لمواجهة "الرائد" في الدوري 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، عن مشاركة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، في تدريبات فريقه استعدادًا لمواجهة الرائد، وذلك بعد تعافيه من الإصابة. وأصبح اللاعب، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، جاهزًا لخوض مباراة الرائد المقرر لها غدًا في بريدة، ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. فيما تأكد غياب الثنائي كويلار وعبد الله المعيوف عن اللقاء لعدم الجاهزية الطبية، فيما ستغادر بعثة الهلال إلى القصيم مساء اليوم، بعد أن يختتم الفريق آخر تحضيراته في مقر النادي. 