الفيصلي يستعد لـ "الهلال" بالفيديو 

 واصل فريق الفيصلي تحضيراته لمواجهة الهلال المقبلة، يوم الاثنين المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعقد المدير الفني للفيصلي محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع من خلالها عددا من الحالات الفنية في اللقاءات السابقة. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين بعد ذلك قسّم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين عمد من خلالها على تمارين تكتيكية شملت سرعة التحرك واللعب من لمسة واحدة قبل أن يُنهي المدير الفني المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. 