تمدد العضلة يريح آل فتيل 10 أيام 

 أوضحت لـ “الرياضية” مصادر خاصة أن محمد آل فتيل، مدافع فريق الأهلي الأول لكرة القدم، يعاني من إصابة التمدد في العضلة. وبحسب مصادر “الرياضية” فإن آل فتيل يحتاج إلى راحة وعلاج طبي لمدة 10 أيام، قبل العودة لممارسة النشاط بشكل تدريجي. وتقرر أن يحضر آل فتيل في عيادة النادي الطبية برفقة زملائه المصابين خلال الفترة المقبلة، من أجل البدء في تفعيل العلاج الطبي بإشراف الجهاز الطبي في النادي، وذلك بعد أن أوقف الصربي فلادان، مدرب الفريق الأول لكرة القدم، التدريبات نتيجة تعليق النشاط الرياضي في السعودية من قبل وزارة الرياضة حتى إشعار آخر، بسبب انتشار فيروس كورونا المستجد. 