جماهير الأهلي تختار المسيليم نجماً للقاء النصر 

 أشادت جماهير النادي الأهلي بالحارس ياسر المسيليم على الرغم من التعادل أمام النصر بهدف لكل فريق وضياع فرصة الصدارة . واعتبرت جماهير النادي الأهلي عبر مواقع التواصل الاجتماعي والمنتديات الخضراء أن ياسر المسيليم هو نجم اللقاء الأول بلا منافس من النادي الأهلي بعد تألقه اللافت للنظر وحرمان نادي النصر من التقدم في أكثر من مناسبة وفي أوقات قاتلة من المباراة أبرزها لقطة يحيى الشهري الذي انفرد بمرمى النادي الأهلي في الدقائق الأخيرة من المباراة , لكن المسيليم أنقذ الموقف ببراعة وحافظ على سجل النادي الأهلي خالياً من الهزائم للمباراة 51 على التوالي وهو رقم قياسي فريد ,بالطبع ساهم تألق المسيليم في جزء كبير منه . وكان النادي الأهلى قد رفض هدية نادي التعاون الذي فاز على الهلال المتصدر , وتعادل بدوره مع بطل الدوري نادي النصر بهدف لكل فريق ليقلص الفارق بينه وبين الزعيم إلى نقطة وحيدة ويبقى في مركز الوصيف حتى إشعار آخر . 