"النصر" لن يسلم كأس الدوري إلى الهلال.. قرار جديد من اتحاد الكرة 

 كشفت مصادر صحفية، أن اتحاد كرة القدم، أصدر قرارًا جديدًا، وذلك بعد تتويج الهلال، بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فوزه برباعية مقابل هدف على الحزم، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس السبت، ضمن منافسات الجولة الـ28 من البطولة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن الهلال سيتسلم نسخة جديدة من كأس دوري المحترفين، بعد أن تم تصميمها مسبقًا بالتنسيق بين وزارة الرياضة ورابطة الدوري، فيما سيحتفظ النصر بطل النسخة الماضية، بالكأس الذي توج به في الموسم الماضي. وأوضحت المصادر أنه تم تحديد ملعب جامعة الملك سعود لتتويج الهلال بالبطولة، مع نهاية مباراته الأخيرة أمام الشباب في 9 سبتمبر المقبل، في وقت بدأت الإدارة في إعداد فقرات متنوعة ليتضمنها الحفل المرتقب، على أن يتم التجهيز لها خلال الأيام المقبلة. 