سيلفا أوراوا يرد على "قصة إنستغرام" بالتهام موزة 

 احتفل رافائيل دا سيلفا مهاجم أوراوا ريد دايموندز الياباني، ومسجل هدفي فريقه في مباراتي نهائي دوري أبطال آسيا، بأكل الموز رداً على التعليقات المسيئة التي تعرض لها عبر حسابه على "إنستغرام" مطلع الأسبوع الجاري. ونشر صاحب هدف الفوز مقطعاً مصوراً عبر حسابه، وهو في غرفة الملابس، يأكل الموز، ويقول: لذيذة هذه الموزة، نحن أبطال آسيا، وأفضل فريق فيها. وتفاجأت الجماهير التي تتابع حساب اللاعب البرازيلي بتعليق غاضب من اللاعب البرازيلي، 25 عاماً، قائلاً: من المؤسف وجود عنصريين في العالم حالياً، لا مانع لدي من نعتي بأي وصف تطلقونه علي، أنا أسمر وفخور بلون بشرتي وأسير برأس شامخ، لن تتسببون بإيذائي ما دام الله معي. وجاءت ردة فعل دا سيلفا، كنوع من الغضب تجاه تعليقات من جماهير وصفته بالقرد عقب مباراة الذهاب أمام الهلال، ولم يتم التأكد من صدقية انتمائهم إلى النادي الأزرق أو غير ذلك.   