عظم الله أجركم في نمركم .. "الفراج" يوجّه رسالة لـ"الحائلي" 

 نشر الإعلامي الرياضي وليد الفراج مقطع فيديو له مع رئيس الاتحاد أنمار الحائلي، مشيدًا بالدور الذي لعبه الأخير في عودة الفريق للمنافسة بعد مروره بظروف صعبه. وعلق الفراج على مقطع الفيديو الذي نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلا: "سيسجل التاريخ لك يوما ما أنك الرجل الذي جاء في أصعب الأوقات ونجح بعد أن قال الأغلبية: عظم الله أجركم في نمركم". وبعد فترة صعبة مر بها فريق الاتحاد في الموسم قبل الماضي، عاد الفريق في الموسم الماضي لينافس على لقب الدوري، لينهي مشواره في المركز الثالث لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 