رئيس الأهلي يبارك بالفوز عبر حسابه 

 بارك رئيس النادي الأهلي الحالي مساعد هليل الزويهري، لجميع الأهلاويين تحقيق الفوز الساحق أما ضيفه النصر بأربعة أهداف مقابل هدفين مساء الأحد في كلاسيكو الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين بكرة القدم. وقال مساعد هليل الزويهري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "اللهم لك الحمد.. ألف مبروك للنجوم داخل المستطيل الأخضر للجهازين الفني والإداري لكل الجماهير التي صنعت الفوز الأجمل والأهم". ورفع الأهلي رصيده إلى 10 نقاط من 3 إنتصارات وتعادل واحد، ليتقدم إلى صدارة ترتيب الدوري السعودي للمحترفين مؤقتاً لحين خوض الهلال مباراته المؤجلة ضد التعاون في الجولة الرابعة. 