رئيس النصر: الكرة في ملعب اللاعبين.. وسنطبق اللوائح في حق العنزي 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بعد تعادل فريقة مع الفيصلي أن كل مباراة تختلف عن الأخرى والنصر سنحت له فرص أمام الفيصلي، موضحًا أن الفيصلي لم يهدد المرمى النصراوي إلا في آخر المباراة وذلك بسبب اندفاع اللاعبين.  وقال عقب لقاء فريقه بالفيصلي والذي انتهى سلبيًا لم نوفق في كسب المباراة، قدمنا شوطًا أول بمستوى جيد على عكس ما ظهر به الفريق خلال الشوط الثاني الذي لم يكن فيه تنظيم. وأضاف أتمنى أن تصل رسالة العتاب من الجمهور النصراوي للاعبي الفريق فنحن كإدارة عملنا كل شيء تم تغيير مدرب الفريق داسيلفا والتعاقد مع كانافارو بغية تحقيق طموحات الجماهير، والآن الكرة في ملعب اللاعبين فهم نجوم واستطاعوا تحقيق الدوري مرتين متتاليتين وقادرون على العودة القوية للانتصارات. وعن الحارس النصراوي عبدالله العنزي قال الأمير فيصل أتمنى ان يكون العنزي بخير وسلامة اما بالنسبة لغيابه عن التمارين فسنطبق عليه النظام واللوائح والقوانين الداخلية في النادي في حال عدم وجود العذر المقنع. 