الرياضية تبيع حصرية بث الدوريات المحلية ل «لاين سبورت» و«أوربت» وقنوات خليجية على الخط 

  تنامت حظوظ قناتي "لاين سبورت" و"أوربت" في الظهور على ساحة بث الدوريات السعودية من جديد، بعد أن أعلن الناقل الحصري نيته بيع عدد من مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال وكأس ولي العهد ودوري “زين” السعودي للمحترفين لقنوات فضائية رياضية متخصصة بداية من الموسم المقبل. وأكدت مصادر لصحيفة "الوطن" ، أن قناة "لاين سبورت " ستودع معاناة الإبتعاد وتعود لتنال الحظوة في الحصول على حقوق النقل لـ120 مباراة خلال الموسم الواحد. ومن المنتظر أن تطل قناة أوربت من جديد على ساحة البث المباشر ولكن بحصة أقل من "لاين سبورت" رغماً عن أنها كانت الناقل الحصري للمسابقات السعودية في السابق ، كما يرجح أن تعمل "أوربت " على إعادة عدد من طاقمها المبتعد . وعلمت ذات المصادر رغبة قنوات خليجية مثل "الدوري والكأس" القطرية و"دبي الرياضية " في نقل الأدوار المتقدمة من المنافسات السعودية ، إضافة لمباريات "الديربي" و "الكلاسيكو" تزامناً مع القنوات المحلية ودون حقوق حصرية في النقل . وكانت وزارة الإعلام تراجعت عن قرار منع بيع المباريات في الموسم الحالي وفتحت المجال للقنوات الراغبة سعياً لرفع إيرادات قنواتها الرياضية . 