نجم أندرلخت يوافق على الانتقال للشباب السعودي 

 وافق المحور الفرنسي أدريان تريبيل لاعب فريق أندرلخت البلجيكي على الانضمام لنادي الشباب السعودي خلال الانتقالات الشتوية المقبلة. وقالت صحيفة "DH" البلجيكية اليوم الأربعاء، إن اللاعب توصل إلى اتفاق مع النادي السعودي، غير أن أندرلخت لم يمنح الضوء الأخضر لإتمام الصفقة بعد. وتابعت الصحيفة بأن أندرلخت يريد الاستفادة ماليًا من الصفقة، في الوقت الذي عرض فيه نادي الشباب، دفع قيمة راتب اللاعب فقط، المقدرة بـ 2.7 مليون يورو. وأكدت "DH" أن اللاعب زار السعودية، واجتمع مع مسؤولي الشباب، مشيرة إلى أن العقبة الوحيدة أمام مسؤولي الشباب لإتمام الصفقة، تكمن في موافقة إدارة أندرلخت. تجدر الإشارة إلى أن المحترف الفرنسي ارتبط اسمه بالنادي الأهلي المصري في وقت سابق بتوصية من السويسري رينيه فايلر المدير الفني الحالي للفريق الأحمر، غير أن ارتفاع قيمة عقد اللاعب حال دون إتمام الصفقة. 