الهلال يوقع مع عازمي النصر.. ويخالص ايمانا والدوسري 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته مساء يوم الاربعاء والتي ركز فيها السيد "كومبواريه" على الجانب التكتيكي, حيث قسم الفريق إلى مجموعتين, وسيواصل الفريق استعداداته يوم الخميس عند الساعة العاشرة والربع مساءاً. هذا شهد المران متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس الإدارة وسمو نائبه الأمير نواف بن سعد إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. ومن المقرر ويعقد مدير الجهاز الفني الفرنسي "انتوان كومبواريه" مساء الخميس عند الساعة 9:15 مؤتمراً صحافياً سيقام في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بالنادي. من جانب آخر, وقعت إدارة النادي عقداً احترافياً مع اللاعب "فهد الجهني" لمدة ثلاث سنوات، كما وقعت عقداً مع لاعب النصر عبدالعزيز العازمي لثلاث سنوات. في حين قامت بإعارة اللاعبين رضوان الموسى لنادي الشعلة وفواز فلاته إلى نادي الرائد حتى نهاية الموسم الحالي. فيما وقعت الإدارة مخالصة نهائية مع اللاعبان "بدر الدعيع" و"شافي الدوسري". وعلى ذات الصعيد, أنهت إدارة نادي الهلال إجراءات انتقال اللاعب الكاميروني "أكيل إيمانا" لصفوف نادي الأهلي الإماراتي بشكل نهائي؛ وذلك بعد اتفاق الطرفين على مبالغ الصفقة وإنهاء كافة التفاصيل التي بموجبها تنتهي علاقة اللاعب بالهلال بشكل كامل ليصبح لاعباً في الأهلي الإماراتي. 