فوتبول ايطاليا: ريكارد يقترب من تدريب الميلان بعد الرحيل عن الأخضر 

 أكدت صحيفة فوتبول ايطاليا الشهيرة أن المدرب الهولندي فرانك ريكارد بات مطلوباً في الميلان وذلك بعد أن أعلن نادي بايرن ميونيخ تعاقده الرسمي مع الاسباني بيب جوارديولا لقيادته بداية من الموسم القادم و ضياع أمل الميلان في التعاقد مع مدرب برشلونة السابق مثلما صرح مالك النادى سليفيو بيرلسكونى . وكشفت الصحيفة عن وجود منافسة قوية بين ريكارد و الإيطالى روبيرتو دونادونى نجم الميلان السابق وهما الابرز لخلافة ماسيميليانو أليغرى فى قيادة الروسونيرى. و كان ريكارد قد تم إقالته من تدريب الأخضر اليوم على خلفية إخفاقة وخروجه المبكر من كأس الخليج العربي التي تستضيفها البحرين بينما يقود دونادونى فريق بارما لسلسلة نتائج جيدة هذا الموسم فى الكالتشيو. 