اجتماع مصارحة بين لاعبي الأهلي والرئيس الجديد 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادرها الخاصة، أن رئيس النادي الأهلي المرشح أحمد المرزوقي سيعقد اجتماع مصارحة مع اللاعبين خلال الساعات القليلة المقبلة؛ استعدادا لتسلمه مهمة قيادة النادي الأحد المقبل من خلال انعقاد الجمعية العمومية غير العادية للنادي، الذي يهدف منه إلى معرفة الإشكاليات التي تعترض اللاعبين لتقديمهم الأداء المطلوب بعد حالة عدم الرضا التي اجتاحت الأهلاويين خلال الفترة الماضية، وعدم تقبلهم الجهاز الفني للفريق بقيادة المدرب البرتغالي جوزيه غوميز. ويهدف رئيس النادي الأهلي المقبل من هذه الخطوة الوصول إلى مكامن الخلل رغبة في تجاوزها خلال المرحلة المقبلة، والعمل على المحافظة على مكتسبات النادي التي تحققت الموسم الماضي بحصد الثلاثية التاريخية. يذكر أن الجهاز الفني لفريق الأهلي قد منح اللاعبين راحة لمدة ثلاثة أيام أعقبت مواجهة الفيصلي في كأس ولي العهد على أن يعاود فريق الأهلي تدريباته اليومية ابتداء من السبت المقبل؛ استعدادا لاستئناف مسابقة دوري المحترفين السعودي بعد فترة التوقف الحالية لمشاركة المنتخب السعودي الأول في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم المقبلة في روسيا 2018. من جهته، أكد مدرب الأهلي غوميز عقب مباراة الفيصلي في تصريحات سريعة للإعلاميين، أن هناك أخطاء ظهرت في المباراة، وأنهم يعملون على تلافيها وتعديلها خلال المواجهات المقبلة، وأنه من صميم عمله، مشيرا إلى أن غياب العناصر الدولية لمشاركتهم مع المنتخب السعودي الأول وبعدد كبير أمر يؤثر في تحضيراتهم، ولا تمكنهم الاستفادة من فترات التوقف بشكل إيجابي، مستدركا بأن هذا الأمر واقع ويجب أن نتعامل معه، وندعم المنتخب السعودي لتحقيق التطلعات والنتائج المرجوة لتأهل لنهائيات كأس العالم المقبلة. من جانبه، أبدى لاعب فريق الأهلي سلمان المؤشر تفاؤله بالمرحلة المقبلة، وظهور الفريق بالصورة المطلوبة، وقال عقب مواجهة الفيصلي بأنهم بصفتهم لاعبين يسعون إلى تقديم الأداء الجيد والمرضى لنا قبل الجماهير، وأن يكون مقرونا بالنتائج الإيجابية، إلا أن المهم تحقيق الانتصار في مباريات الكؤوس، وهو ما تحقق في مباراة الفيصلي، وسنسعى إلى تعديل جميع السلبيات التي ظهرت في المباريات الماضية وتقديم صورة مغايرة خلال الفترة المقبلة. وقد أثار استبعاد الجهاز الفني للأهلي بقيادة غوميز اللاعب الدولي المصري محمد عبد الشافي عن قائمة الـ18 لاعبا الخاصة بمباراة الفيصلي أول من أمس، التساؤلات لدى شريحة كبيرة من الأهلاويين حول مستقبل اللاعب مع الفريق، خصوصا أن السبب التي اتخذ مدرب الفريق قراره جاء لأسباب فنية، رغم جهازية اللاعب الكبيرة للمشاركة وتقديمه مستوى مميزا في مواجهة الديربي أمام الاتحاد؛ مما يعيد التذكير بالتسريبات التي تلت توقيعه للأهلي بأنه ليس في حاجه إليه، وأنه يرغب في استبداله والاستفادة من اللاعب الأجنبي في خانة أخرى قبل تسلمه مهمة الإشراف الفني على الفريق فعليا. من جهة أخرى، تابع موقع «ريكورد» البرتغالي الشهير المختص بمتابعة أخبار وأحوال الكرة البرتغالية ومدربيها ولاعبيها، تأهل فريق الأهلي إلى ربع نهائي دوري كأس ولي العهد بعد تجاوزه الفيصلي بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت على استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. وأرفق الموقع صورة المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، مدرب الفريق، مع المترشح لرئاسة النادي خالد المرزوقي وهما يتابعان إحماء الفريق قبل بداية المباراة. وأشار الموقع البرتغالي إلى نجم المباراة وهو هداف الفريق عمر السومة الذي سجل هدفي الفريق الأخضر في الدقيقتين الـ66 والـ83 من عمر المباراة عن طريق ضربتي جزاء. وأكد الموقع مواصلة تفوق جوزيه جوميز على نادي الفيصلي، ففي الموسم الماضي وإبان تدريبه نادي التعاون لعب أمام النادي العنابي مواجهتين انتهت الأولى بالفوز 3 - 1 في ملعب التعاون والأخرى 2 - 1 على ملعب الفيصلي. ونقل «ريكورد» حديثا للمدرب البرتغالي بعد المباراة قائلا «كان من غير الضروري أن نمر بالمعاناة خلال المباراة، قاصدًا التأخر بالهدف، ولكن هذا هي كرة القدم، ينتصر من يلعبها بشكل جيد في أرض الميدان». 