"حمدالله" يشارك في تدريبات النصر استعدادًا لمواجهة التعاون 

 تلقى فريق النصر دفعة قوية قبل مواجهته أمام التعاون، المقرر إقامتها يوم الخميس 26 أغسطس، في الجولة الثالثة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعاد محترف النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، للمشاركة في تدريبات فريقه استعدادا لمواجهة التعاون مساء الخميس المقبل. وقرر الجهاز الفني للنصر في وقت سابق استبعاده من مباراة النصر والفيصلي، بعد أزمته الأخيرة التي أشعلتها رسالة شقيقه الغامضة حول مستقبله. وخسر النصر من الفيصلي بهدفين مقابل هدف واحد، في المباراة الماضية بالجولة الثانية بدوري المحترفين، في غياب المغربي حمدالله. 