"12000" تذكرة هدية لـ"المجانين" 

 قدم ستة من أعضاء شرف النادي الأهلي تذاكر مجانية للجماهير التي تنوي مساندة فريقها مساء الجمعة المقبل من ملعب الجوهرة بجدة، وذلك دعما وتحفيز للحضور في اللقاء الذي يعتبر فاصلا في مسيرة الملكي نحو المحافظة على لقب الدوري. وتكفل رئيس النادي السابق، الأمير فهد بن خالد 3000 تذكرة ستوزع للجماهير عند بوابات الملعب،فيما قدم الأمير خالد بن عبدالله الفرحان 1000 تذكرة ، والأمير خالد بن عبدالله بن فيصل 3000 تذكرة، والرئيس السابق للنادي مساعد الزويهري 2000 تذكرة وياسر محروس 1000 تذكرة ، وعبدالله الصبان 2000 تذكرة. وتأتي مبادرة الشرفيين الستة، كهدية إلى الجمهور الأهلاوي،الذي ساند ووقف مع الفريق في الموسم، بدورها شكرت الجماهير أعضاء الشرف على الوقفة من قبل الأعضاء،لتحفيزهم على الحضور، خاصة في المنعطف الأـخير من الدوري،الذي يشهد تنافساً أهلاوياً نصراوياً هلالياً على الصدارة. 