تأجير المدن الرياضية للأندية والاتحادات 

 شرعت الهيئة العامة للرياضة في دراسة استثمار مدنها الرياضية وصالاتها المغلقة بمختلف المدن والمناطق، على أن يتم ذلك بشكل تدريجي. وتنتظر الهيئة أن يدر عليها هذا المشروع عائدا يصل نحو نصف مليار ريال سنويا، على أن تتزايد الاستثمارات حتى تتحول الهيئة من قطاع حكومي إلى قطاع خاص متكامل. وحسب الخطة المعدة فستكون جميع الأندية في مختلف الدرجات، وكذلك الاتحادات الرياضية، مضطرة إلى استئجار منشآت الهيئة متى كان لديها مشاركات رسمية. ولن تكون هناك ممانعة في استئجار الأفراد أو الشركات للمنشآت بنظام الساعة. وكانت بعض منشآت الهيئة العامة للرياضة، بدأت بشكل فعلي في الاستثمار ولكن بشكل بسيط، حيث سمحت باستخدامها في تنظيم المهرجانات السياحية، والحفلات الغنائية من قبل هيئة الترفيه. أبرز الملاعب والمدن الرياضية في المملكة1 استاد الملك فهد الدولي بالرياض2 استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض3 مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة4 مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة5 استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة6 استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام7 مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد بحائل8 ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة9 مدينة الأمير سعود بن جلوي بالخبر10 مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز بأبها11 مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء12 مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز ببريدة13 مدينة الملك فهد بن عبدالعزيز بالطائف14 مدينة الملك خالد بن عبدالعزيز بتبوك15 مدينة الملك سعود بن عبدالعزيز بالباحة16 مدينة الأمير نايف بن عبدالعزيز بالقطيف17 مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة طرق استثمار هيئة الرياضة لمنشآتها1 تأجير الملاعب والمسابح والصالات للأندية والاتحادات الرياضية2 استقطاع نسبة من إعلانات الأندية والاتحادات الرياضية في المدن3 استقطاع نسبة من بيع التذاكر4 إنشاء معارض تجارية على الشوارع الرئيسة واستثمارها5 استثمار أكشاك داخل المنشآت الرياضية وتأجيرها على مستثمرين6 تأجير المنشآت على الأفراد والشركات والأكاديميات 