تقرير.. كهربا.. هداف المواجهات الكبيرة بين القمة المصرية ومونديال الشباب 

 يمتلك الدولي المصري محمود كهربا لاعب فريق الاتحاد المنضم إليه مؤخراً من صفوف الزمالك العديد من الإمكانيات الفنية الكبيرة والقدرات الخاصة سواء تهديفياً أو من ناحية صناعة الأهداف. ودون كهربا اسمه في سجل هدافي مباريات القمة المصرية بين الأهلي والزمالك وسجل للمنتخب المصري في مختلف الفئات السنية بالإضافة لتألقه على المستوى القاري في بطولة كأس الاتحاد الإفريقي مع الزمالك الموسم الماضي. كأس العالم للشباب 2013: كان كهربا من ضمن كتيبة ربيع ياسين التي شاركت في كأس العالم للشباب في تركيا عام 2013 ولعبت مصر وقتها في المجموعة الخامسة إلى جوار العراق وتشيلي وإنجلترا. وحقق الفراعنة انتصاراً وحيداً على حساب إنجلترا بعد تلقي خسارتين من العراق وتشيلي. وسجل كهربا هدف مصر الوحيد في مرمى تشيلي وهو أول هدف في مباريات المجموعة لكن تشيلي حولت تأخرها إلى فوز. السوبر المصري: في لقاء كأس السوبر المصري الذي أقيم منتصف شهر أكتوبر الماضي على ملعب هزاع بن زايد في نادي العين بالإمارات تقدم الزمالك 1-0 على الأهلي بهدف عمر جابر ولكن كهربا أهدر ركلة جزاء قبل نهاية الشوط الأول بـ11 دقيقة. وبعدها سجل الأهلي ركلتي جزاء لعبدالله السعيد ثم أضاف مؤمن زكريا الهدف الثالث ولكن كهربا أبى ألا يدون اسمه إيجابياً بعد أن دون سلبياً بإهدار ركلة الجزاء ونجح في تسجيل هدف تقليص الفارق في الدقيقة الأخيرة. كأس الاتحاد الإفريقي: سجل كهربا على مستوى كأس الاتحاد الإفريقي مجموعة من الأهداف المهمة لفريق الزمالك منها هدف في فوز 3-1 على الصفاقسي في تونس وآخر في فوز 4-1 على أورلاندو بيراتس وصيف دوري الأبطال في 2013 وثنائية في النجم الساحلي في إياب نصف النهائي. كأس إفريقيا للشباب: توج كهربا بكأس إفريقيا للشباب مع منتخب مصر عام 2013 بالجزائر. وسجل كهربا ثلاثة أهداف الأول في مرمى بنين في فوز 1-0 في ختام دور المجموعات. وسجل كهربا ثنائية نصف النهائي في مرمى نيجيريا قادت الفراعنة للتواجد في اللقاء النهائي. الدوري السويسري: تواجد كهربا في الدوري السويسري من 2013 وحتى انضمامه للزمالك في 2015. وخاض 19 مباراة مع لوزيرن في الموسم الأول ثم 17 مع جراسهوبرز في 2014. وأحرز كهربا العديد من الأهداف المهمة مع لوزيرن في شباك زيورخ ويانج بويز وجراسهوبرز ولوزان وثون وآراو. ثنائية الدوري والكأس: توج كهربا بثنائية الدوري والكأس مع فريق الزمالك في الموسم الماضي وهي المرة الثالثة في تاريخ الزمالك التي يحقق فيها هذا الإنجاز بعد 60 و88. وكسر الزمالك بفوزه على الأهلي في نهائي الكأس في العام الماضي عقدة البقاء بدون انتصار على المنافس التقليدي في كأس مصر منذ عام 59. 