بالفيديو:الكويت يقهر القادسية ويحرز لقب كأس الاتحاد الآسيوي 

 توج فريق الكويت بلقب بطولة كأس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للمرة الثالثة في تاريخه بعدما تغلب على ملعب مواطنه القادسية الكويتي بهدفين نظيفين اليوم السبت في المباراة النهائية للبطولة التي جرت على استاد الصداقة والسلام. وتقدم المهاجم البرازيلي روجيريو دي اسيس كوتينيو بهدف للكويت في الدقيقة 52 ثم أضاف المهاجم التونسي عصام جمعة ثاني أهداف الكويت في الدقيقة 65. وحطم الكويت الرقم القياسي لعدد مرات الفوز باللقب القاري، برصيد ثلاثة ألقاب بعدما سبق له التتويج باللقب مرتين في عامي 2009 و2012. وانطلقت بطولة كأس الاتحاد الآسيوي عام 2004 حيث توج الجيش السوري باللقب قبل ان يهيمن الفيصلي الاردني على اللقب في عامي 2005 و2006، ثم خلفه مواطنه شباب الاردن في إحراز اللقب عام 2007، ثم توج المحرق البحريني باللقب عام 2008، وتلاه الكويت في 2009، والاتحاد السوري في عام 2010 ثم حصد ناساف كارشي الاوزبكي اللقب في عام 2011 قبل ان يحقق الكويت لقبه الثاني في 2012. وتأهل القادسية إلى المباراة النهائية، بعدما تخطى الفيصلى الأردنى فى الدور بل النهائى من البطولة، فيما جاء تأهل الكويت على حساب إيست بنجال الهندى. وافتقد القادسية جهود مجموعة من نجومه أمثال بدر المطوع ومحمد راشد وفهد الأنصاري بينما افتقد الكويت لجهود فهد العنزى وناصر القحطانى للإصابة وعبد الهادى خميس للإيقاف. والتقى الكويت مع القادسية مرتين من قبل في كأس الاتحاد الآسيوي، الاولى في دور الستة عشر من نسخة عام 2011 حين فاز الكويت بركلات الجزاء الترجيحية 3/2 بعد التعادل 2/2 في الوقتين الاصلي والاضافي، والثانية في الدور نفسه من نسخة 2012 حين فاز الكويت بركلات الجزاء الترجيحية ايضا 3/1 بعد انتهاء الوقتين الاصلي والاضافي بالتعادل 1/1. وهذه المرة الثالثة التي يلتقي فيها فريقان من البلد نفسه في المباراة النهائية حيث التقى الوحدة والجيش السوريان في نهائي عام 2004 وفاز الوحدة 3/2 على ملعب الجيش ثم فاز الجيش 1 / صفر في مباراة الإياب على ملعب الوحدة ليتوج باللقب مستفيدا من قاعدة احتساب خارج الأرض بهدفين، والمرة الثانية جاءت في 2007 حين التقى الفيصلي وشباب الاردن الاردنيان في النهائي، وتوج شباب الأردن باللقب بعدما فاز في مجموع المباراتين 2/1. 