رئيس الزمالك: الأهلي سبب "خلافي" مع تركي آل الشيخ 

 كشف مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك، عن سر خلافه الوحيد مع معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية. ويرتبط مرتضى منصور، بعلاقة قوية للغاية مع تركي آل الشيخ، والذي قام بدعم نادي الزمالك، بالعديد من الصفقات الكبرى، أبرزها التونسيين فرجاني ساسي وحمدي النقاز، بالإضافة إلى المدرب السويسري كريستيان جروس. وأكد مرتضى في تصريحات لفضائية "أبوظبي الرياضية"، على أن تركي آل الشيخ، عاشق كبير للنادي الأهلي، المنافس التقليدي للزمالك. وأوضح رئيس الزمالك، أن عشق معالي المستشار للأهلي، واعتباره بأنه الفريق رقم واحد، هو سبب الخلاف الوحيد بينهما، موجهًا رسالة إلى جمهور الفريق الأحمر؛ قائلًا: "أنت ظلمتم هذا الرجل كثيرًا". وعن استثمار تركي آل الشيخ في مصر، قال مرتضى منصور: "هذا الرجل يستثمر حب وليس مال". 