الدوحة تجهز العميد 

 سلمت إدارة نادي الاتحاد راتب شهر لكافة منسوبي النادي، قبل حلول عيد الأضحى المبارك بعد غد الخميس. من جانبه، اختار المدرب الروماني بولوني قطر لاحتضان معسكر الفريق الكروي الذي سيكون عقب عودة الفريق للتدريبات بعد عيد الأضحى المبارك، وجاء اختيار العاصمة القطرية الدوحة لإقامة المعسكر لتوفر كافة الإمكانات التي تسهم في نجاح المعسكر الذي يتطلع من خلاله الجهاز الفني لتحضير الفريق الكروي الأول بالشكل المطلوب للمرحلة المقبلة والتي سيخوض خلالها لقاءات هامة في بطولتي كأس ولي العهد ودوري جميل للمحترفين. وكان المدرب بولوني قد فرض حصتين تدريبيتين للفريق يوم أمس، حيث أدت المجموعة التي لم تشارك في لقاء الفيصلي الماضي تمرينا صباحيا في صالة اللياقة والحديد، وفي الفترة المسائية أجرى جميع اللاعبين المران الأخير قبل تمتعهم بإجازة عيد الأضحى المبارك، وانضم يوم أمس اللاعبون عبدالرحمن الغامدي، ورياض الإبراهيم، وأحمد الناظري، وفيصل الخراع إلى معسكر المنتخب السعودي الأولمبي في العاصمة القطرية الدوحة، حيث يستعد الأخضر لتصفيات غرب آسيا للمنتخبات الأولمبية. وكانت «عكاظ» قد أشارت يوم السبت الماضي إلى أن جهاز الكرة وضع قطر وتركيا كخيارين أمام مدرب الفريق بولوني لاختيار أحدهما واستقر رأي المدرب الروماني على قطر. 