بـ 25 مليون ريال.. الأهلي ينافس الهلال على ضم عمّوري الموسم المقبل 

 قالت مصادر، اليوم الخميس، إن النادي الأهلي دخل على خط المنافسة لضمِّ لاعب العين المعار للهلال عمر عبد الرحمن، حيث قدّم عضو شرفي بارز عرضاً مالياً مغرياً لضم اللاعب في الموسم المقبل. ويقود عضو شرف الأهلي الأمير منصور بن مشعل، وفقا لـ "الشرق الأوسط"، دفة المفاوضات مع عمّوري حيث تم عرض 25 مليون ريال لكسب خدماته، العرض الذي قد يقبله اللاعب الإماراتي المصاب في حال لم يفتح معه مسؤولو الهلال ملف تجديد التعاقد. واستعاد عموري عافيته بعد إصابة تعرّض لها صيف العام الماضي، حيث استجاب لدعوة انضمامه لمعسكر منتخب بلاده المقام في النمسا هذا الصيف، كما تمكّن مؤخّراً من العودة التدريجية لتدريبات نادي الهلال. 