الشهري يقود النصر لربع نهائي كأس ولي العهد... والأهلي يتأهل بثنائية السومه. 

 خطف النصر بطاقة التأهل للدور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد بعد تجاوزه عقبة القادسية بفوزه 2-صفر في المباراة التي جمعتهما اليوم الإثنين على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن دور الـ16. واستحق النصر الفوز وبطاقة التأهل عطفاً على مجريات المباراة التي شهدت أفضلية صفراء، وجاء هدفا النصر عن طريق يحيى الشهري (47،20). و قاد مهاجم نادي الأهلي فريقه للفوز على نادي هجر بهدفين دون مقابل في دور الـ 16 ضمن كأس ولي العهد باستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية (الجوهرة) في جدة وأحرز عمر السومة الهدف الأول للأهلي عن طريق ضربة جزاء عند الدقيقة 19 وأضاف الهدف الثاني في الدقيقة 28، ويقابل الأهلي في ربع النهائي الفايز من مباراة الرائد والاتفاق . و وصل متصدر دوري ركاء نادي الاتفاق دور ربع النهائي من كأس ولي العهد بعد فوزه على نادي الرائد بعقر داره بنتيجة 2 - 1 باستاد مدينة الملك عبدالله في القصيم . وأحرز هدف التقدم للاتفاق لاعبه محمد كنو عند الدقيقة الخامسة وعادل للرائد فيصل درويش عند الدقيقة 12 . وأحرز هدف التقدم للاتفاق لاعبه زامل السليم عند الدقيقة 83. ويقابل الاتفاق في ربع نهائي كأس ولي العهد الفائز من مباراة الأهلي و هجر . 