سوق سوداء إلكترونية تضرب تذاكر النهائي 

 نفذت التذاكر المخصصة لجماهير الأهلي لمباراة فريقها أمام النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، والمطروحة للبيع عبر موقع مكاني المخصص لبيع تذاكر المباريات، وكان مكاني فضل طرح التذاكر على فترات مختلفة حتى يتمكن الجمهور من الحصول عليها، وبلغ عدد التذاكر المباعة حتى الآن أكثر 45 ألف تذكرة، هذا في الوقت الذي تفشت ظاهرة بيع التذاكر في السوق السوداء الإلكترونية عبر نسخ هذه التذاكر وإعادة بيعها من قبل مواقع إلكترونية عدة، حيث وصلت قيمة تذكرة الدرجة الموحدة في السوق السوداء الإلكترونية إلى 200 ريال، في حين أن سعرها الأصلي في موقع مكاني 45 ريالا. كما وصلت قيمة التذكرة الدرجة الممتازة الفضية إلى حوالي ألفي ريال رغم أن سعرها الأصلي 1500 ريال. من جهتهم، يواصل لاعبو الأهلي استعداداتهم للمباراة من خلال معسكرهم في العاصمة القطرية الدوحة وذلك بمعنويات عالية، ووضح ذلك من أداء اللاعبين وإصرارهم وجديتهم في التدريبات، وكثف مدرب الفريق السويسري جروس الجرعات اللياقية والتكتيكية للاعبين ووضع الخطط التي سيدخل بها المواجهة أمام النصر. ومنح انضمام المدافع أسامة هوساوي للتدريبات الاطمئنان للجهاز الفني في ظل عدم تواجد المدافع الآخر معتز هوساوي الذي يواصل تدريباته في مقر النادي.وتقرر أن تعود بعثة الأهلي من الدوحة بعد يوم غد. 