31 مليونا تنقل الفريدي للنصر 

 ما بين التأكيد والنفي، عاد لاعب الهلال، الدولي أحمد الفريدي ليتصدر المشهد الرياضي أمس، مع سريان أنباء عن توقيعه عقداً للانتقال إلى النصر الغريم التقليدي للهلال، وهي الأنباء التي سارع كلا المعسكرين لنفيها والتأكيد على عدم صحتها. وسربت مصادر "الوطن" أن الفريدي وقع للنصر في وقت متأخر من ليل أول من أمس، وذلك لمدة خمس سنوات مقابل 31 مليون ريال، سيتسلم نصفها كدفعة أولى من قيمة الصفقة على أن يوزع الباقي على مدة العقد كرواتب شهرية. وأشارت ذات المصادر إلى أن عضو شرف نصراويا مؤثرا، تكفل بجزء كبير من قيمة الصفقة التي سيكون لها أثرها المدوي عند الإعلان الرسمي عنها. ومع سريان أنباء التوقيع ظهر أمس، سارع مسؤول في إدارة النصر إلى الإعلان عن نفي الخبر، ومثله فعلت مصادر في نادي الهلال مستندة إلى تأكيدات متكررة من وكيل أعمال اللاعب، سلطان البلوي تؤكد عدم صحة التوقيع. واستندت المصادر التي أكدت توقيع الفريدي للنصر إلى أن المدة الفاصلة عن فترة الاحتراف الثانية في يناير المقبل مازالت بعيدة (نحو أربعة أشهر ونصف الشهر تقريباً)، وأن الإعلان عن تعاقد اللاعب مع النصر قد يدفع إدارة الهلال إلى إبعاده عن أجواء المباريات الرسمية والودية حتى لا تقدمه لاعباً جاهزاً ممتلكاً لحساسية المباريات للغريم التقليدي. وكان الفريدي دخل فترة الأشهر الستة الأخيرة من عقده مع الهلال، وهي فترة تتيح له التوقيع لأي ناد دون الرجوع إلى ناديه الحالي. وكان الهلال قدم عرضاً للتجديد مع اللاعب منذ منتصف مايو الماضي، وذلك لموسمين ونصف الموسم مقابل قيمة 12.5 مليون ريال، إلا أن اللاعب تجاهل العرض، ولم يرد بقبوله أو رفضه له، منتظراً العروض التي قد تأتيه من أندية أخرى، والتي لم يتخذ بعضها الطابع الرسمي. وبعيداً عن الصراع على الفريدي، واصل قطبا العاصمة العمل على استحقاقاتهما المقبلة، حيث يستعد النصر لاستقبال مدربه الجديد، الأوروجوياني دانيال كارينيو، حيث وفرت إدارة الكرة في الفريق حجوزات الطيران للمدرب الذي من المفترض أن يصل صباح بعد غد. في الجانب الهلالي، يعاود لاعبو الفريق الكروي الأول مساء اليوم تدريباتهم عقب تمتع براحة نالوها أمس، إثر فوزهم أول من أمس ودياً على الحمادة "درجة ثانية" 3- صفر سجلها البرازيلي ويسلي لوبيز (هدفين) والكوري الجنوبي يوو بيونج سوو، والتي وقف مدرب الفريق، الفرنسي أنطوان كومبواري خلالها على جاهزية لاعبيه، خصوصاً المصابين أمثال سلمان الفرج والفريدي. ويبدأ كومبواري برسم خططه للمباراة المقبلة حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الشعلة بالخرج في الأسبوع السادس لدوري زين للمحترفين، وهي المباراة التي تسبق المواجهة الهامة أمام أولسان الكوري الجنوبي في ربع نهائي دوري الأبطال الآسيوي في 19 من سبتمبر الحالي. وكانت إدارة الهلال نجحت في تأمين طائرة خاصة تقل الفريق إلى كوريا الجنوبية عقب مباراة الشعلة، على أن تعيد الفريق فور نهاية المباراة. 