المرداسي : الحكم الأجنبي دمار للتحكيم السعودي 

 شدد الحكم الدولي السعودي فهد المرداسي ، على كون تواجد الحكم الأجنبي بالملاعب السعودية دمار للحكم المحلي، وناشد في الوقت نفسه الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد بإلغاء الاستعانة بالحكام الأجانب. وقال فهد المرداسي في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " جميع إنجازاتي تسجل بإسم الوطن،ولنا محبين وكذلك جماهير ولله الحمد ويكفي أننا تلقى الدعم الكبير من كبار الإعلاميين،وأتمنى من الأندية السعودية والشارع الرياضي دعمنا في أولمبياد ريو دي جانيرو". وأضاف : " وضع الحكم السعودي خلال هذا الموسم أفضل بكثير مما حدث في الموسمين الماضيين،ولم تحدث أخطاء في مباراة الهلال و الفتح التي قمت بإدراتها تحكيمياً،ولا توجد ضغوطات من الخارج علينا وإذا حدث ذلك معي فأنني سأوصلها لأعلى سلطة رياضية،والأمير نواف بن فيصل وعلي الطريفي لهم الفضل بعد الله لإعادتي إلى التحكيم". وأشار : " بكل أمانة تواجد الحكم الأجنبي بملاعبنا هو دمار للحكم السعودي،فالحكام السعوديين لديهم ضمير وذمة لكن الثقة معدومة بهم،وأناشد الرئيس العم لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد وأطالبه بإلغاء الإستعانة بالحكام الأجانب،وللعلم الحكام الأوروبيين في المعسكرات يستغربون من طلبهم للتحكيم في الدوري السعودي،وأؤكد بأن الاستعانة بالحكم الأجنبي بالدوري المحلي أمر سلبي على الحكم السعودي". وأتم المرداسي حديثه،قائلاً: " مدير دائرة التحكيم هاوارد ويب هو مكسب كبير للجنة بشكل كبير من جميع النواحي وقد أثبت ذلك،ومن ينتقد رئيس لجنة الحكام عمر المهنا فأقول له أنه هو من اعاد الثقة للحكم السعودي،والمهنا وهاوارد ويب قدما كل ما لديهم لخدمة الحكم السعودي،وأؤيد تواجد الحكم الخامس بشرط ألا تتم الاستعانة بالحكام الأجانب". 