هيرناني وكارينيو يهددان مشاركة النصر في دوري أبطال آسيا 

 تضاءلت فرص نادي النصر في المشاركة في البطولة الآسيوية في نسختها المقبلة بعد عجز الإدارة عن الإيفاء بسداد القضايا التي تعاني منها الخزينة النصراوية، وتعد قضية المدرب الاوروجوياني دانيال كارينيو والمهاجم البرازيلي هيرناني أبرز القضايا التي تهدد مشاركة النصر في النسخة المقبلة من البطولة، حيث كشفت المصادر ان الإدارة النصراوية مطالبة بسداد أكثر من 19 مليون ريال قبل العاشر من أكتوبر المقبل من اجل الحصول على الرخصة الاسيوية. وكان امين عام النادي سلمان القريني قد أكد في احاديث إعلامية صحة شكوى كارينيو مطالبا الجماهير النصراوية بعدم الضغط على الإدارة النصراوية التي تسعى لإنهاء كافة الالتزامات المالية على النادي، في الوقت الذي يعقد القريني الى جانب محامي النادي التونسي خالد بوغرارة اجتماعات مكثفة من اجل اقفال ملف القضايا. من جانب اخر، كشف المدرب البرازيلي لفريق النصر ريكاردو جوميز لإدارة الفريق بانه سيعمل على تغيير منهجيته في المباراة المقبلة امام الفيحاء الجمعة المقبلة بدخول المهاجم الليبيري ويليام جيبور في القائمة الأساسية الى جانب محمد السهلاوي، حيث ينوي العودة للطريقة المعتادة 4/4/2 مع تواجد المغربي محمد فوزير في القائمة الأساسية بدلا من يحيى الشهري الذي يعاني من كثرة المشاركات مع النادي والمنتخب، وكانت الإدارة النصراوية قد ناقشت المدرب حول الأخطاء التي ارتكبها الفريق امام الأهلي والتي كادت ان تكلف الفريق خسارة المباراة، ومنها التشكيل الأساسي حيث طالبت بضرورة تواجد لاعب ارتكاز وهو ما افتقده النصر في عملية مساندة الوسط للاعبي خط الدفاع، في الوقت الذي وجد فيه البرازيلي برونو اوفيني اشادة كبيرة من رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بفضل الأداء الذي قدمه في المباراة برغم معاناته من كسر في الوجه. وتنطلق اليوم تحضيرات الفريق لمواجهة الفيحاء في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين والتي يسعى من خلالها النصر للوصول الى النقطة الثامنة والمزاحمة على مراكز المقدمة. 