تدريبات «الأخضر» تشهد مشاركة منصور الحربي.. وفهد المولد يواصل التمارين الخاصة 

 أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته بحصة تدريبية في الفترة المسائية على استاد مدينة زايد الرياضية بأبوظبي ضمن البرنامج الإعدادي استعدادا لمنافسات الدور الثاني من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وبدأت الحصة التدريبية لـ «الأخضر» بالجري حول الملعب بعدها تمارين الإحماء باستخدام الكرة، بعدها تمرين التمرير القصير والطويل؛ ليعمد بعدها المدير الفني بيرت فان مارفيك على تقسيم اللاعبين لمجموعات صغيرة على منتصف مساحة الملعب بمشاركة حراس المرمى. على صعيد متصل شارك اللاعب منصور الحربي في التدريبات الجماعية، فيما واصل اللاعب فهد المولد التمارين الخاصة في الملعب برفقة الجهاز الطبي، وأكتفى اللاعب ناصر الشمراني بتمارين خاصة في النادي الصحي لشعوره ببعض الألم في عضلة الساق، وأجرى الثنائي عساف القرني ونايف هزازي عصر اليوم السبت أشعة رنين في موضع إصابة كلاً منهما. 