مصادر تكشف السبب الحقيقي وراء رفض "غالاردو" تدرب الهلال 

 كشفت تقارير صحفية أرجنتينية عن السبب الحقيقي وراء رفض مارسيلو غالاردو عرض نادي الهلال لتدريب الفريق بعد رحيل رازفان لوشيسكو، الذي أقيل من منصبه بسبب سوء النتائج. ورفض غالاردو وفقا لـ "Clarin " الأرجنتينة عرض نادي الهلال بسبب رغبته بالبقاء مع عائلته في الأرجنتين. وقرر الهلال إسناد مهمة تدريب الفريق إلى البرازيلي روجيرو ميكالي، قبل أن يطيح به من منصب المدرب بعد تراجع نتائج الفريق في دوري أبطال آسيا رغم التأهل لدور الـ 16 من البطولة. وتولي البرتغالي جوزيه مورايس قبل أيام مهمة تدريب فريق الهلال خلفا لميكالي، ليقود الفريق حتى نهاية الموسم. 