نجم الاتفاق "سليتي" الأفضل في شهر نوفمبر.. وأحمد الكسار أفضل حارس 

 حصل لاعب فريق الاتفاق، نعيم سليتي، على جائزة أفضل لاعب في شهر نوفمبر الماضي، كما فاز حارس الفيصلي أحمد الكسار، بجائزة أفضل حارس في نفس الشهر. وكتب حساب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عبر "تويتر": "لاعب الاتفاق نعيم سليتي يحصل على جائزة أفضل لاعب في شهر نوفمبر". كما نشر حساب دوري المحترفين، صورة لحارس الفيصلي، وعلق عليها: "حارس الفيصلي أحمد الكسار يحصل على جائزة أفضل حارس في شهر نوفمبر". وكانت الرابطة قد أعلنت مع انطلاق الموسم الجديد استمرار جوائزها الشهرية لأفضل مدرب ولاعب وحارس مرمى ولاعب واعد للموسم الرابع على التوالي في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وضم الفريق الفني كلا من: خالد القروني، تركي السلطان، سلطان اللحياني، خالد الشنيف، ويوسف الغدير، ويتم اختيار الفائزين بالجوائز، وفقاً لعدد من المعايير الفنية والإحصائية المقدمة من شركة "أوبتا" الشريك الإحصائي للرابطة. 