البلوي “جحفل” مسعود بالشيكات..والإدارة تتوعد بالرفع لـ(الهيئة) 

 فوجيء رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود بشيكات ذات مبالغ ضخمة انهالت على إدارته فور استلامه لرئاسة نادي الاتحاد وتلك الشيكات موقعة من الرئيس السابق إبراهيم البلوي للاعبي الفريق وذلك قبل مغادرة البلوي لكرسي الرئاسة بالنادي وتم فيها تحديد يوم 30 يونيو موعدًا لاستحقاقها ليتوافق مع عمل الإدارة الجديدة للاتحاد. وجاء أخر تلك الشيكات مقدم لإدارة مسعود من قبل اللاعب فواز القرني حارس مرمى فريق الكرة الأول بالنادي و موقع من إبراهيم البلوي الرئيس الأسبق للنادي بقيمة 7 ملايين ريال استحق الدفع يوم 30 يونيو الماضي. من جهته أكد رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود على سعي إدارته لعمل تقرير مالي مفصل يحتوى على كل المستجدات المالية بالنادي وسيتم رفعه إلى الهيئة العامة للرياضة . 