النصر ينفي نيته التعاقد مع بيرلو أو نيفيز 

 نفى مصدر مسؤول بنادي النصر لـ«الشرق الأوسط» صحة الأنباء المتداولة حول التفاوض مع الإيطالي المخضرم أندريا بيرلو أو البرازيلي تياغو نيفيز لارتداء قميص الفريق. وأشار المصدر إلى أن الحديث حول هذه المواضيع سابق لأوانه. وكانت مصادر أكدت لـ«الشرق الأوسط» نية إدارة النصر التخلي عن الهولندي ذي الأصول المغربية يونس مختار في فترة الانتقالات الشتوية، فيما سيحظى المدافع البحريني محمد حسين بفرصة لإثبات نفسه وتقديم مستويات أفضل من التي يقدمها في الوقت الحالي. وكان الفريق النصراوي عاود تدريباته يوم أمس السبت بعد إجازة يومي الخميس والجمعة تحت إشراف المدرب الإيطالي كانافارو الذي حضر باكًرا لمقر نادي النصر حيث حضر مباراة شباب النصر وشباب العربي التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين. وحضر الإيطالي للمباراة من أجل الاطلاع علوحضر الإيطالي للمباراة من أجل الاطلاع على مستويات بعض اللاعبين وما إذا كان بالإمكان الاستفادة من خدماتهم مستقبلا. ويعتبر نجم شباب النصر سامي النجعي أحد أهم الأسماء التي يطمح كانافارو إلى ضمها للفريق الأول. في شأن آخر تمسكت إدارة النصر بعرضها السابق للاعب الوسط الدولي شايع شراحيلي «الحد الأعلى» والبالغ 2.4 مليون ریال، فيما رفض شراحيلي هذا المبلغ. ومن المتوقع أن تشهد الأيام المقبلة بعد عودة شراحيلي من مهمته مع الأخضر السعودي أحداًثا عدة. وفيحال رغبة أي ناٍد آخر بنقل خدمات شايع 