المحكمة الدولية لـ"الاتحاد": امنحوا بيتوركا ملايينه 

 حكمت محكمة "كاس" الدولية رسميا، على نادي الاتحاد السعودي، بسداد 5 ملايين و 789 ألف يورو – قرابة الـ26 مليون ريال – لصالح المدرب الروماني فيتور بيتوركا ضمن قرار إلزامي يوجب السداد الفوري فيما أبلغ اتحاد القدم النادي الجداوي بالقرار الأسبوع الماضي. وعلمت مصادر "عين اليوم" أن الرئيس السابق أنمار الحائلي الذي تمت إقالته البارحة على يد هيئة الرياضة، قد استأنف القرار لدى المحكمة الفيدرالية السويسرية قبل يومين اعتراضا على "كاس". وكان الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي قد تعاقد مع مدرب رومانيا السابق خلفا للمدرب سعودي خالد القروني منتصف ديسمبر 2014، فيما قرر الاتحاديون مجددا إعادة بيتوركا إلى جدة وبمساعدة وكيل أعماله سلطان البلوي في أواخر عام 2015. ولكن بيتوركا رحل عن السعودية صيف 2016 بعدما وصل إلى طريق مسدود مع الرئيس الراحل أحمد مسعود الذي أنهى العلاقة التعاقدية مع الروماني وأحضر المدرب التشيلي لويس سييرا بديلا عنه. وبحسب الوثائق التي حصلت عليها "عين اليوم"، فإن المحكمة الدولية حكمت لبيتوركا بـ 5% من الشرط الجزائي البالغ قدره 4 ملايين و 500 ألف يورو وتبلغ النسبة 225 ألف يورو. كما أن هناك فائدة يومية قيمتها 616 يورو تراكمت على الاتحاد من الـ10 من سبتمبر 2016 حتى الـ10 من أغسطس 2017، والتي بلغت في نهاية المطاف 205 آلاف يورو بجانب رسوم المحكمة الإدارية. وتبلغ حصة وكيل أعمال بيتوركا، سلطان البلوي الذي يطالب النادي بمبالغ عمولة تصل قيمتها لـ5 ملايين و 160 ألف ريال. 