توصية فنية بتخفيض الأجانب إلى 5 لاعبين فى الموسم المقبل 

 رفعت اللجنة الفنية باتحاد كرة القدم السعودى، برئاسة عمر باخشوين، توصية فنية إلى مجلس إدارة الاتحاد، بضرورة تخفيض عدد المحترفين الأجانب فى جميع الفرق السعودية، خلال الموسم المقبل. وكشفت مصادر، بأن اللجنة الفنية برئاسة باخشوين، أوصت بتقليص المحترفين الأجانب إلى خمسة لاعبين فقط، مع السماح باستمرار الحارس الأجنبى فى الدورى السعودى للمحترفين. وكان عدد اللاعبين الأجانب قد وصل لـ8 لاعبين وهو القرار الذي كان له عدة مساؤي وعدة مميزات ولكن الأبرز كان إلحاق الضرر بالمنتخب السعودي بسبب تواجد الأجانب بشكل أساسي بصفة مستمرة بقوائم الأندية على حساب لاعبين محليين وهو ماكان يؤثر على مستويات السعوديين. وتضرر الأخضر من وجود أجانب كثيرين خاصة فى منطقة الهجوم، حيث لم يقدم المنتخب السعودى المستوى المأمول فى بطولة أمم آسيا، ليقرر اتحاد الكرة بحث الأمر بواسطة اللجنة الفنية التي تم تشكيلها برئاسة عمر باخشوين. كما كانت المطالبات طوال الفترة الماضية، بضرورة تقليص عدد المحترفين الأجانب، من أجل أعطاء الفرصة للاعبين المحليين للظهور والتألق. 