السديري: اللعب للفرسان له طعم خاص 

 أعرب حامي عرين فرسان مكة عبد الله السديري عن سعادته بالمشاركة مع فريقه الجديد "الوحدة " لاسيما بعد تألقه أمام التعاون. واعداً الوحداويين بالمحافظة على شباكه قدر المستطاع. وأكد السديري أن انضمامه لصفوف الوحدة له طعم خاص، قائلا بأنها فرصة لإثبات وجوده والمحافظة على مستواه في ظل الارتياح النفسي والدعم المعنوي الذي يجده من مسؤولي الوحدة والجهاز الفني، مشددا على ان مدرب حراس المرمى عز الدين برارمة يتمتع بخبرة كبيرة وقدرة فائقة على التعامل. مشيدا بتعاون زملائه الحراس في الفريق الذين يعتبرهم من أفضل حراس الدوري رغم عدم مشاركتهم رسمياً، مشيرا الى ان أن ثقته بقدراته بالإضافة إلى أن الانسجام مع المدافعين سيكون سدا منيعاً أمام الرائد. 