أول سعودية تعين لقيادة العائلات في مدرجات نادي الاتفاق توضح طبيعة مهمتها (فيديو) 

 أكدت سارة الدوسري أول سعودية تتولى مسؤولية قيادة مدرجات العائلات في مباريات نادي الاتفاق، أن اختيارها لهذه المهمة كان مفاجئا لها وبدون ترتيب مسبق. وأوضحت، في مداخلة عبر قناة "الإخبارية"، أن أحد الشباب في رابطة مشجعي نادي الاتفاق طرح الفكرة عليها، ووافقت عليها، كما وافق عليها المسؤولون في النادي. وأبانت سارة التي تُعد أول امرأة سعودية تعمل في هذا المجال، عن فخرها بهذه المهمة ومنحها فرصة خدمة نادي الاتفاق اعتبارًا من مباراة الاتفاق والباطن، مشيرة إلى أن مهمتها تتمحور حول طرح الأفكار وتشجيع العائلات على الحضور للمدرجات بحكم أن هذا الموضوع جديد على المجتمع السعودي. يشار إلى أن نادي الاتفاق كان قد أعلن عن اعتماد تشكيل رايطة جماهير النادي تحت مسمى رابطة "فارس الدهناء" لتضم 24 شخصا بينهم عضوية نسائية للمرة الأولى على مستوى المملكة. 