دعم شرفي يُنعش خزينة الفتح 

 أعلن نادي الفتح، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن تلقيه دعمًا ماليًّا من رئيس هيئة أعضاء الشرف عبدالعزيز الموسى، وعضو الشرف منصور العفالق. وأشار حساب نادي الفتح الرسمي على “تويتر”، إلى أن الموسى والعفالق قدما دعمًا ماليًّا سخيًّا في مساهمة منهما لتحقيق تطلعات المجلس الشرفي والإدارة، لدعم أهداف وأنشطة النموذجي خلال الفترة المقبلة. ومن جانبه، قدم رئيس مجلس إدارة نادي الفتح، سعد العفالق، شكره وتقديره لـ عبدالعزيز الموسى ومنصور العفالق على هذه البادرة غير المستغربة، معتبرًا إياها ضمن سلسلة دعمهما المتواصل للإدارة الفتحاوية. وأكد رئيس مجلس إدارة نادي الفتح على الدور الكبير الذي يشكله أعضاء الشرف في دعم فرق النموذجي المختلفة بشكل مستمر. 