بالفيديو ... فلسطيني يستعرض مهاراته الكروية بقنبلة غاز 

 انتشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر، فيديو لشاب فلسطيني دفعه عشقه لكرة القدم، لأن يستعرض مهاراته الكروية، حتى في أكثر الأوقات خطورة! فلم يمانع هذا الشاب أن يستعرض مهاراته الكروية، حتى وإن كانت قنبلة الغاز هي البديل لكرة القدم، ولكن عليه أن يتكيف مع هذا الواقع الأليم. فخلال اشتباكات بين قوات الاحتلال وعناصر المقاومة من الشباب الفلسطيني، استقبل هذا الشاب الفلسطيني قنبلة الغاز بقدميه بحرفية ومهارة شديدتين، دون خوف أو رهبة أو تردد. 