الانضباط توقف مدرب النصر ثلاث مباريات وتغرمة 75 الف ريال 

  طرحت لجنة الانضباط اليوم قضية تصريح المدرب السعودي على كميخ على طاولة نقاشها برئاسة المحامي/ صالح الخضر وقررت ما يلي: أولاً: إيقاف مدرب نادي النصر " علي كميخ "عن مرافقة جميع الفرق الرياضية بناديه 3 مباريات رسمية.
 ثانياً: تغريم مدرب نادي النصر علي كميخ مبلغ مالي قدره (75000 ريال).
 ثالثاً: قرار قابل للاستئناف وفق لائحة الاستئناف بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.  وقد اتخذت اللجنة العقوبات بناءا على قيام مدرب النصر/ علي كميخ بتاريخ 6/1/1433هـ بعد انتهاء المباراة المقامة بين نادي النصر ونادي التعاون ضمن دوري زين السعودي للمحترفين للموسم الرياضي 1432-1433هـ بالتصريح لوسائل الإعلام المقروء عن حكم المباراة بأنه (استقصد نادي النصر وبـأنه يوزع الكروت بكرم وكأنه يوزع الحبق والنعناع بالمجان)، وفقاً للتصريح الصحفي الذي اطلعت عليه اللجنة .
 وحيث اطلعت اللجنة على لائحة العقوبات وعلى خطاب لجنة الحكام الرئيسية رقم 19وتاريخ 8/1/1433هـ المعطوف على التصريح الصحفي المشار إليه أعلاه، ولما كانت المادة (4) من لائحة العقوبات تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها، والمادة (28/2) من لائحة العقوبات والتي تعاقب على مخالفة الإساءة في وسائل الإعلام، والمادة (64) من لائحة العقوبات والتي تضاعف العقوبة على المخالفات المرتكبة بحق الحكام.
 وحيث ثبت للجنة أن تصريح مدرب نادي النصرعلي كميخ يتضمن اتهام الحكم باستقصاد نادي النصر وبتوزيع "الكروت بكرم" "وكأنه يوزع الحبق بالمجان بأسلوب مسيئ"، وفقاً للتصريح الصحفي المشار إليه أعلاه، وحيث يعتبر ذلك السلوك مخالفة بموجب نص المادة (28/2) من اللائحة المشار إليها أعلاه، وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب المادة (4) من اللائحة. 