خليفة يفاضل بين ثنائي الاتحاد لخلافة جروهي 

 يسعى المدير الفني المؤقت لنادي الاتحاد، المدرب الوطني حسن خليفة، لتحديد الحارس الذي سيخلف الحارس الأساسي المصاب مارسيلو جروهي في مواجهة الفيصلي. ويفاضل مدرب الاتحاد المؤقت، بين الثنائي راكان النجار ومحمد أبوعصيدة، لحماية عرين الاتحاد أمام الفيصلي. ويحل الاتحاد ضيفا، مساء غد الجمعة، على نظيره الفيصلي، في إطار منافسات الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الفيصلي المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 4 نقاط، بينما يتواجد الاتحاد في المركز الثامن برصيد 3 نقاط. 