تقارير: نادٍ تركي يسعى للحصول على خدمات يوسف بلايلي 

 سلطت تقارير صحفية جزائرية، الضوء على اهتمام نادي جالطة سراي بالتعاقد مع الجزائري يوسف بلايلي لاعب أهلي جدة وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة. وكشف موقع "dz foot" الجزائري نقلاً عن صحيفة "فوتوماك" التركية أن بلايلي يستطيع الرحيل عن الأهلي بعد قضاء موسم واحد معه وذلك في ظل اهتمام بعض الأندية الأوروبية بالحصول على خدماته. واوضحت الصحيفة التركية، أن جالطة سراي يحاول ضم أونيكورو المعار من موناكو الفرنسي الذي تُقدر رسوم نقله بـ 15 مليون يورو، وفي حال تعثر الصفقة سيتجه النادي لإتمام التعاقد مع بلايلي. 