المدلج: اتحاد عيد غيّب أصوات الهلال والأهلي 

 اعتبر فهد المدلج، رئيس الفيصلي، وممثله في الجمعية العمومية، أن ما حدث مساء أمس كان تغييباً متعمداً لأصوات أندية الهلال والأهلي والرائد، مؤكداً بأن خروجه كان بسبب عدم رضاه على ما حدث من التصويت على النظام الأساسي وتفعيله في غضون دقائق. وقال المدلج لـ"العربية.نت":" ما حدث مساء أمس مهزلة، فأصوات أندية الهلال والأهلي والرائد غيبت عمداً، وهي كيانات مؤثرة في كرة القدم السعودية بسبب التصويت على التعديلات الجديدة على النظام الأساسي وتطبيقه مباشرة" وزاد:" كانوا ينادون على أسماء الأندية وبعد التعديل طالبوا بتغيير الممثل، أما بالنسبة لمنسوبي الرابطة واللجنة الأولمبية فكان ينادى عليهم بالأسماء، اعتقد أن آخر اهتماماتهم هي حقوق الأعضاء، وما حدث كان مجرد تنظير". وتعليقاً على توجيه أحمد عيد بحل مشاكل الأندية مع رابطة دوري المحترفين، قال المدلج الذي غادر الاجتماع غاصباً:" ذلك التوجيه ليس مكسب، وسيكون الوضع اسوأ، فليس هناك أي جهة رقابية على الرابطة وعلى مجلس اتحاد القدم". وكانت الجمعية العمومية قد أعلنت عن موافقة أغلبية الأعضاء على تعديل النظام الأساسي، ورفض المقترح المقدم بخصوص سحب الثقة من مجلس الإدارة. 