الشباب يتلقى موافقة الأهلي على إعارة فتحي 

 تلقت إدارة نادي الشباب موافقة إدارة النادي الأهلي المصري على إعارة الظهيرالأيمن اللاعب أحمد فتحي حتى نهاية الموسم حيث من المنتظر التوقيع مع اللاعب خلال اليومين القادمين، إلى ذلك أجرى المدير الفني للفريق الكروي الأول دانييل كارينو عصر امس الحصة التدريبية الرئيسة للفريق على استاد الأمير خالد بن سلطان، وذلك استعداداً لملاقاة فريق الأهلي يوم الثلاثاء المقبل، ضمن مباريات الدوري السعودي الممتاز. واستهل المدرب حصته التدريبية قبل الأخيرة بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بقيادة مدرب اللياقة غوانزليس، عقب ذلك أخضع اللاعبين لتطبيق التدريبات الفنية الخاصة باللقاء في منتصف الملعب، ثم ألحقها بمناورة ركز من خلالها على تطبيق النهج التكتيكي للقاء، فضلاً عن اختياره للقائمة النهائية للتشكيلة، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. وشهد المران مشاركة الوافدين الجدد حسن معاذ واوبيلا والعائدين من الإصابة ناصر الشمراني وحسن القيد. من جانب آخر أبرمت إدارة الشباب عقدا مع شركة مياه مويا. 