كلوب مدرب الشهر في الدوري الإنجليزي للمرة الخامسة 

 توج الألماني يورجن كلوب، مدرب ليفربول، بجائزة مدرب الشهر في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عن شهر يناير الماضي، للمرة الخامسة هذا الموسم، وهو رقم قياسي جديد. وسجل ليفربول أفضل بداية للموسم على مستوى جميع الأندية في الدوريات الأوروبية الخمسة الكبرى حيث فقد الفريق نقطتين فقط خلال مشواره في أول 25 مباراة من الموسم الحالي للدوري الإنجليزي الممتاز إذ حقق الفوز 24 مرة، وتعادل مرة واحدة. ويسير ليفربول بخطى ثابتة نحو التتويج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لأول مرة منذ 30 عاما. وحقق ليفربول خمسة انتصارات في الدوري الممتاز في يناير ليوسع الفارق مع أقرب ملاحقيه على الصدارة إلى 22 نقطة. وتفوق كلوب على بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي، ورالف هازنهاتل مدرب ساوثهامبتون، ونيجيل بيارسون مدرب واتفورد. 