مجموعة النصر الآسيوية.. "السد" يخطف تعادلاً قاتلاً أمام "فولاد" 

 خطف فريق السد القطري، تعادلاً قاتلاً أمام نظيره فولاد خوزستان الإيراني، بهدف لكل فريق خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وتقدم نادي فولاد في الدقيقة 61 عن طريق لاعبه لوسيانو بيريرا مينديز قبل أن يخطف بوعلام خوخي هدف التعادل للسد في الدقيقة 89. وكانت مباراة النصر ونظيره الوحدات الأردني ضمن منافسات الجولة الأولى من المجموعة ذاتها، التي أُقيمت مساء اليوم أيضاً قد انتهت بالتعادل السلبي. 