أندية صينية تعرض على لامبارد 6 ملايين في الشهر 

 يواجه نادي تشلسي موقفا حرجا في سبيل تحقيق مساعيه بالإبقاء على نجم خط وسط الفريق فرانك لامبارد الذي ينتهي عقده مع انقضاء الموسم الرياضي الجاري، بعد أن أبدى ناديين صينيين رغبتهما في التعاقد معه، مقابل راتب شهري يبلغ مليون باوند (نحو 6 ملايين ريال). وأوضحت تقارير صحفية بريطانية صادرة اليوم، أن نادي شانغهاي الذي يمثل صفوفه ثنائي تشلسي السابق ديديه دروجبا ونيكولا أنيلكا، هو أكثر الأندية الراغبة في ضم الدولي الانجليزي، مشيرة إلى أن الراتب الأسبوعي المعروض عليه يبلغ 250 ألف باوند بعد خصم الضرائب. ولا يعد شانغهاي النادي الوحيد الراغب في ضم لامبارد، حيث يزاحمه مواطنه غوان بكين، الذي أبدى استعداداه لتقديم ذات المبلغ للامبارد، في عقد يمتد لثلاث سنوات، أي أن مجموع ما سيحصل عليه 36 مليون باوند. الجدير بالذكر أن تشلسي لم يصل حتى الآن لاتفاق مع لامبارد حول تجديد عقده، وسيدخل فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده في يناير، كما أنه يتسلم في عقده الحالي قرابة 150 ألف باوند أسبوعيا، إلا أن تقدمه بالسن (34 عاما) قد يجعل ناديه يقدم له راتبا أقل مما يستلمه حاليا. ومع اقتراب لامبارد من ختام مشواره الكروي، قد يفكر في تأمين مستقبله بمرحلة ما بعد الاعتزال من خلال التوقيع مع أندية مغمورة تقدم له رواتب ضخمه كما فعل دروجبا ومن بعده ديل بييرو، رغم أن اللاعب سبق وأن أكد أنه سيفضل الاعتزال إذا لم يجدد عقده مع تشلسي. 