توفير خدمة نقل مجاني لجمهور سباق "فورملا إي الدرعية".. تعرّف على المواعيد 

 أعلنت اللجنة المنظمة لسباق "فورمولا إي - الدرعية" عن توفير خدمة النقل المجاني بالحافلات لجمهور السباق، الذي من المقرر أن ينطلق غداً الخميس ويستمر حتى السبت 15 ديسمبر. وستقوم اللجنة بتوفير وسائط نقل بديلة ومستدامة، وخدمة ركن السيارات والتوصيل "بارك أند رايد"، أحد أكبر أنظمة خدمات النقل المجاني المنتظم بالحافلات؛ لتسهيل وصول الجماهير والزوار لمهرجان السباق وللحد من الازدحام المروري. ويمكن لحاملي بطاقات "غراند سلام" المخصصة ليوم واحد أو أيام السباق الثلاثة الاستفادة من خدمة التوصيل التي سيتم تسييرها من جامعة الملك سعود على مسافة تتسع لما يصل إلى 7 آلاف سيارة. وسيتم تسيير حافلات دورية انطلاقاً من عدة مناطق في مختلف أنحاء العاصمة، بالإضافة إلى تخصيص نقاط ركوب من أمام عدد من الفنادق والمراكز التجارية. وستنطلق الحافلات من أماكنها المخصصة، قبل ساعة من انطلاق فعاليات السباق، حيث ستنطلق يوم الخميس الساعة الثالثة عصراً، ويوم الجمعة الساعة الواحدة ظهراً، ويوم السبت (يوم السباق) عند التاسعة صباحاً. وتحتضن الرياض الحدث الرياضي البارز "سباق فورمولا إي - الدرعية"، الذي يقام للمرة الأولى في منطقة الشرق الأوسط، خلال الفترة من 13-15 ديسمبر الجاري.  