هنا مملكة أغلى لاعب في العالم.. شاهد القصر “الفخم” الذي يسكنه نيمار في باريس (صور) 

 لم يضع نيمار وقتًا طويًلا في إنفاق جزء من المقابل المادي الذي حصل عليه نظير انتقاله من برشلونة إلى باريس سان جيرمان، في صفقة قياسية بلغت 198 مليون جنيه إسترليني (222 مليون يورو)، حيث استأجر قصرًا فاخرًا من خمسة طوابق في باريس. وتبلغ قيمة الإيجار 12.800 جنيه إسترليني شهريًا، وكان يقطن فيه من قبل مواطنه الأسطورة رونالدينيو حينما كان يلعب في صفوف النادي الباريسي قبل انتقاله لبرشلونة. لكن بالنسبة للاعب يحصل على 550 ألف إسترليني في الأسبوع يبدو أن المبلغ لا يذكر، ومع ذلك هذا القصر يستحق ما سيدفع فيه. وهذا القصر الذي تبلغ مساحته 10800 قدم مربع كان يملكه من قبل الممثل الفرنسي الأسطوري جيرارد ديبارديو، ويتضمن حمام سباحة داخليًا عملاقًا في الطابق السفلي ويحتوي على حديقة مساحتها 5000 متر مربع، بالإضافة إلى ساونا وحمام تركي وغرفة ضخمة بها حمام سباحة صغير وجميع أنواع الترفيه والمرح والألعاب. ويقع القصر في بلدة بوغيفال، على بُعد عدة أميال من وسط باريس. وقد نقل نيمار متعلقاته من برشلونة خاصة سياراته حتى يبدأ الحياة في قصره الفخم الذي أقيم في خمسينيات القرن الماضي.       