ماهي مادة "أمفيتامين" آفة الرياضيين .. وماهي استخداماتها ! 

 تعتبر مادة "أمفيتامين"، من المواد المنشطة والمحظورة في جميع الألعاب، وغالبًا تأتي في تركيب بعض الأدوية.مادة "أمفيتامين" كان قد تم اكتشافها في عينة للاعب شايع شراحيلي، وتم إيقافه لمدة عام، كذلك في عينة أسطورة الاتحاد محمد نور وتم إيقافه 4 سنوات قبل أن يقرر اعتزال كرة القدم.ويتم تناول هذه المادة بنسبة كبيرة بالخطأ بسبب قلة الثقافة لدى اللاعبين السعوديين، لاسيما وأن مادة امفيتامين تدخل في تركيب أدوية كثيرة.ويُستخدم امفيتامين لعلاج اضطرابات النوم، كما يُستخدم لعلاج اضطراب نقص الانتباه وفرط الحركة، وهو ينتمي إلى مجموعة الأدوية التي تُسمى بالمُنشطات العصبية المركزية.كما يُمكن أن يُستخدم الأمفيتامين لتقليل الوزن في المرضى الذين يعانون من السمنة المفرطة، ويعمل الأمفيتامين لعلاج اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه عن طريق زيادة الاهتمام، وتقليل الحركة، وزيادة الراحة، كما يُستخدم في علاج المرضى الذين يُعانون من فرط النشاط، ولا يُمكنهم التركيز لفترات طويلة جداً.ويُستخدم هذا الدواء كجزء من برنامج العلاج الشامل الذي يشمل أيضاً العلاج الاجتماعي والتربوي والنفسي، ولا يُصرف هذا الدواء إلا بتعليمات الطبيب المُعالج. 