يشرفنا استقبال البعثة الأهلاوية 

 أوضح سفير خادم الحرمين الشريفين بمدينة أبوظبي الدكتور محمد بن عبدالرحمن البشر، أنه في خدمة كل مواطن سعودي مقيم في دولة الإمارات الشقيقة، وأنه وجد وأعضاء سفارته لتذليل العقبات أمام كل سعودي. وقال: «النادي الأهلي وكل أندية الوطن على عيني ورأسي ويشرفني خدمتهم، والقنصلية العامة في دبي يشرفها استقبال البعثة الأهلاوية لو ورد إليها موعد وصولها هاتفيا أو عبر الفاكس»، مشيرا إلى أنهم سبق أن استقبلوا الكثير من الأندية والمنتخبات وقاموا بواجباتهم تجاهها، من مرافقتها وتسخير كل إمكانياتها للبعثات السعودية. يذكر أن النادي الأهلي وصل أمس الأول إلى دبي استعدادا لخوض مواجهته أمام العين اليوم في دوري المجموعات لبطولة الأندية الآسيوية. من جهته حمل نائب رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي اتحاد القدم مسؤولية عدم التنسيق مع القنصلية العامة في دبي. لاستقبال بعثة، فريقه، وقال: «لم نتعود أن نخاطب السفارة بمواعيد استقبالنا لأن هذه مهمة الاتحاد السعودي الذي يملك الصلاحية، خصوصا أن أي مشاركة خارجية لأي فريق سعودي تأتي الموافقة عليها من قبل اتحاد اللعبة، بعد موافقة الجهات الرسمية». 