“الأهلي” يبدأ استعداداته “للنصر” وعودة الحربي من “فرنسا” 

 عاود الفريق الكروي الأول بنادي “الأهلي” تدريباته مساء اليوم، بعد يوم راحة منحه الجهاز الفني للاعبين عقب مباراة الفريق الأخيرة أمام تركتور تبريز “الإيراني” التي كسبها “الأهلي” بهدفين نظيفين؛ وذلك استعدادًا لمباراة الجولة الـ20 من منافسات دوري عبداللطيف جميل أمام فريق “النصر” بعد غد الأحد. وقسّم المدير الفني لفريق للأهلي السويسري كريستيان جروس اللاعبين إلى مجموعتين، اكتفت الأولى بالتدريبات الاستشفائية وتمارين الإطالة، بينما قامت المجموعة الأخرى بإجراء مران تكتيكي على أجزء من الملعب. وشهدت التدريبات عودة اللاعب منصور الحربي الذي أنهى برنامجه التأهيلي في أحد المراكز المتخصصة في “فرنسا”. 