تجدد إصابة السهلاوي.. وتضاؤل فرصة مشاركته أمام الاتحاد - فيديو 

 تعرض مهاجم النصر محمد السهلاوي للإصابة في العضلة الخلفية قبل نهاية مباراة فريقه أمام الخليج اليوم السبت، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكلا الفريقين، وكان المدرب الاسباني راؤول كانيدا قد دفع باللاعب محمد السهلاوي منذ بداية الشوط الثاني بدلا من لاعب خط الوسط عوض خميس. وأثبتت الفحوصات الأولية من قبل الجهاز الطبي تعرض المهاجم محمد السهلاوي لنفس الإصابة السابقة تمزق في العضلة الخلفية، وبذلك تضاءلت مشاركته في مباراة الاتحاد يوم السبت المقبل ضمن مباريات الدور نصف النهائي لكأس ولي العهد، وسيجري السهلاوي صباح الأحد كشفا طبيا بالأشعة لتحديد فترة غيابه عن الفريق النصراوي. من جهة أخرى تدرس إدارة النصر إسناد مهمة إدارة كرة القدم للأمين العام خالد الرشيدان، وكان مدير عام الكرة سالم العثمان قد تقدم باستقالته من منصبه الشهر الماضي. 