السومة يغيب عن الاهلي بعد الإصابة لهذه الفترة ! 

 يخضع الدولي السوري، عمر السومة، مهاجم الاهلي، اليوم لفحوضات وكشف طبي أدق في موضع إصابته، بعد خروجه مصاباً في لقاء الفريق الماضي أمام السد القطري، ويشير التشخيص الأولي إلى أن اصابة السومة غير مقلقة ولن تبعده عن الملاعب أكثر من 10 أيام، حيث سيكشف الفحص اليوم مدة غياب اللاعب. وخرج السومة مصاباً مرة أخرى هذا الموسم، الذي تكررت فيه اصابة اللاعب، في مباراة الفريق امام السد، حيث سقط بعد إلتحامه مع احد لاعبي السد، وسقط، وإضطر للخروج من المباراة مصاباً، وسيحتاج الاهلي للاعب في 16 رمضان القادم في دوري أبطال آسيا عندما سواجه باختكور الاوزبكي، ويحتاج الراقي للفوز فقط للترشح للدور القادم وملاقاة الهلال في دور الـ16 لدوري أبطال اسيا. 