الهلال يخسر آخر مبارياته التجريبية .. والفريق يعود إلى الرياض 

 خسر فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد أمام نظيره فريق “ايتيمز التركي” بهدفين مقابل هدف وحيد، في آخر مباريات الفريق بمعسكره التحضيري المقام حاليًا بالنمسا، حيث أحرز هدف الهلال الوحيد محترف الفريق الأوروغوياني “نيكولاس ميليسي” في الدقيقة (25) من زمن الشوط الأول بعد أن استغل تمريرة مميزة من اللاعب كارلوس ادواردو، وبدأ مدير الجهاز الفني الأرجنتيني “رامون دياز” المباراة بكلاً من (عبدالله المعيوف، محمد البريك، أسامه هوساوي، عبدالله الحافظ، ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، نيكولاس ميليسي، سلمان الفرج، نواف العابد، كارلوس ادواردو وعمر خربين)، في حين بدأ في الشوط الثاني كلاً من: (علي الحبسي، محمد البريك، محمد جحفلي، علي البليهي، ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، سلمان الفرج، كارلوس ادواردو، سالم الدوسري، وماتياس بريتوس)، وأجرى المدير الفني “رامون دياز” عدة تغييرات في الشوط الثاني، حيث أشرك كلاً من: (محمد الشلهوب، ياسر القحطاني، عبدالله الزوري، فيصل درويش، عبدالملك الخيبري ومختار فلاته). هذا واختتم الفريق اليوم الأحد معسكره التحضيري المقام حاليًا بالنمسا؛ استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي المقبل 2017/2018م، على أن تعود بعثة الفريق إلى “الرياض” صباح يوم الغد. 