الحزن يسيطر على لاعب الاتحاد 

 سيطر الحزن على لاعب وسط الاتحاد فهد المولد , لابتعاده عن الملاعب أكثر من شهر بسبب الاصابة التي تعرض لها في لقاء الهلال مع فريقه ضمن الجولة الـ20 من " دوري جميل " ,وحرمانه من التواجد مع المنتخب السعودي في الاستحقاقات القادمة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم ٢٠١٨. وكان "المولد" قد تعرّض لإصابة خلال مواجهة فريقه أمام الهلال بالجولة الـ20 من بطولة الدوري , بوجود شرخ في ساقه اليسرى. وأكد لاعب وسط العميد أنّ تشريف الوطن وخدمته من الأولويات لديه, وأنتظر فرصة ارتداء قميص المنتخب مرة أخرى وتقديم كل ما لديه من إمكانيات, موضحاً أنّ بعد تأكده من إصابته وتشخيصها من الشريك الطبي انتابه الحزن لغيابه عن المنتخب، مُتمنياً لزملائه اللاعبين كافة تقديم كل ما لديهم من مستوى فني لتحقيق نتائج إيجابية وإسعاد جميع الجماهير بعيدا عن ألوان الأندية. هذا ويخوض المنتخب السعودي مواجهتين أمام منتخب تايلاند في الـ23 من شهر مارس، في بانكوك ومع العراق يوم 28 من الشهر ذاته في جدة ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم ٢٠١٨. 