الدبل: البقاء أهم من كنو والحبيب 

 أبان رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق خالد الدبل أن إدارته أجلت الخوض في موضوع تجديد عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم محمد كنو حتى الانتهاء من المواجهات الثلاث المقبلة بدوري جميل وختام الموسم، مؤكدا أن التفكير حاليا ينصب حول مستقبل الفريق وبقائه بدوري جميل كهدف أهم في المرحلة الحالية. وأكد الدبل أن النادي قدم العرض المناسب لكنو، واصفا إياه بالأعلى. وعن أوضاع اللاعب حسن الحبيب، قال» لقد أبعد عن الفريق لأسباب فنية من قبل الجهاز التدريبي، ونحن بدورنا قدمنا له العرض المناسب، ويبقى القرار شأنا يخص اللاعب كما هو حال كنو». وشدد الدبل على صعوبة المواجهة المقبلة أمام ضيفه الاتحاد بالجولة الـ24 للدوري، وقال عنها «فوزنا على الاتحاد سيضمن لنا البقاء، إلا أن ذلك لن يكون سهلا، كوننا نواجه فريقا كبيرا نجح في خطف بطولة الموسم الحالي، وهي كأس ولي العهد، كما أن الاتحاد يطمح إلى خطف وصافة الدوري». وزاد»إدارتنا تقضي موسمها الأول في دوري جميل، وبالتأكيد هناك أخطاء وسلبيات في عملنا، وهذه حقيقة يجب علينا الاعتراف بها، ولكن في الوقت نفسه هناك أعمال أنجزت، وسنعمل في الموسم المقبل لتلافي السلبيات وتطوير الإيجابيات التي تحققت». 