رسمياً.. "فان دايك" أفضل لاعب ومدافع في أوروبا وميسي أفضل مهاجم 

 أُعلنت هذا المساء جوائز أفضل لاعبي أوروبا 2019، حيث اُختير الهولندي فيرجيل فان دايك، مدافع ليفربول، بجائزة أفضل لاعب، كما حصل أيضاً على لقب أفضل مدافع، فيما فاز ليونيل ميسي بجائزة أفضل مهاجم. وفاز بجائزة أفضل حارس البرازيلي أليسون بيكير لاعب ليفربول، وحصل "فرانك دي يونغ" نجم برشلونة الجديد على جائزة أفضل لاعب وسط، وذلك على هامش قرعة دوري أبطال أوروبا في "موناكو" الفرنسية. وعلى مستوى الكرة النسائية فازت النجمة الإنجليزية لوسي برونز بجائزة أفضل لاعبة في أوروبا لعام 2019، بعد منافسة مع كل من النرويجية سادا هيجربرج والفرنسية أمانديني هنري، واللاعبات الثلاث يلعبن في ليون الفرنسي. 