تقارير مصرية .. الأهلي يقترب من التعاقد مع مدرب الاتحاد السابق 

 كشفت تقارير صحفية مصرية، اليوم الثلاثاء، رغبة مجلس إدارة النادي الأهلي المصري برئاسة محمود الخطيب، في التعاقد مع الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني السابق للاتحاد. ويعاني النادي الأهلي على المستوى الفني تحت قيادة المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون، لاسيما وأن الفريق كان قد خسر لقب دوري أبطال إفريقيا منذ أيام أمام الترجي التونسي. وأكدت التقارير أن مجلس الأهلي وضع دياز ضمن الخيارات المتاحة لهم للتعاقد معه حال فشل كارتيرون في تخطي عقبة الوصل الإماراتي في إياب دور الـ 16 لكأس زايد للأندية الأبطال. وكان دياز، قد تولى القيادة الفنية لنادي الاتحاد، في يوليو الماضي، وذلك بعد مسيرة سابقة ناجحة، في المملكة العربية السعودية، وبالتحديد مع نادي الهلال. 