تأهل كوريا الجنوبية وأمريكا لدور الثمانية فى كأس العالم للشباب 

 صعد المنتخب الأمريكي إلى دور الثمانية ببطولة كأس العالم لكرة القدم للشباب بعدما تغلب على نظيره الفرنسي 3-2 اليوم الثلاثاء ضمن منافسات دور الـ 16 التي شهدت اليوم أيضا فوز المنتخب الكوري الجنوبي على نظيره الياباني 1-0.  افتتح المنتخب الأمريكي التسجيل بهدف للاعب سيبستيان سوتو في الدقيقة 25 ثم أدرك المنتخب الفرنسي التعادل عن طريق أمين جويري في الدقيقة 41. على ملعب "أرينا لوبلين"، حسم المنتخب الكوري الجنوبي مباراته أمام اليابان بهدف وحيد سجله أوه سيهون قبل ست دقائق من النهاية، ليهدي منتخب بلاده بطاقة التأهل إلى دور الثمانية. 