بعد تكريمها بـ"الإبداع الرياضي".. شاهد كلمة الأميرة ريما بنت بندر بلغتين في دبي 

 قامت رئيسة الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية، الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان، بإلقاء كلمة باللغتين العربية والإنجليزية على هامش تكريمها في دبي بجائزة محمد بن راشد للإبداع الرياضي. وقالت: "اسمحوا لي أن أشكركم على هذه الجائزة، والتي تشرفني وتشرفنا جميعا، وعلى اختياركم لنا، وتقديركم لنا، ولكن علينا اليوم أيضا أن نتوجه لكم بالشكر ولكل من ساهم من أجل أن نُبدع". وكان الشيخ حمدان بن محمد آل مكتوم ولي عهد دبي، قد قام بتسليم الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان جائزة محمد بن راشد للإبداع الرياضي باعتبارها "شخصية رياضية أسهمت في إثراء الحركة الرياضية العربية".  #فيديو#حمدان_بن_محمد يُكرم الأميرة #ريما_بنت_بندر_بن_سلطان https://t.co/0HLvIo6pl2#جائزة_محمد_بن_راشد_للإبداع_الرياضي@shathamohamed pic.twitter.com/sEx6Acc51R
 — الرؤية الرياضية (@AlroeyaS) ١٠يناير، ٢٠١٨   كلمة صاحبة السمو الملكي الأميرة ريما بنت بندر آل سعود، الفائزة بجائزة محمد بن راشد آل مكتوم للإبداع الرياضي في دورتها التاسعة، فئة شخصية عربية أسهمت في إثراء الحركة الرياضية، خلال حفل تكريم الفائزين بالجائزة#جائزة_محمد_بن_راشد_آل_مكتوم_للإبداع_الرياضي pic.twitter.com/AP9HDvh7Wy
 — MBR Awards (@MBRaward) ١٠يناير، ٢٠١٨   