الأهلي يسعى للتعاقد مع المدافع "زياد المولد" بديلاً عن "معتز هوساوي" 

 أكّدت مصادر، سعي إدارة النادي الأهلي لإنهاء صفقة التعاقد مع مدافع الاتحاد "زياد المولد" خلال الفترة المقبلة، وذلك لتعويض الخط الخلفي للفريق بعد إصابة ورحيل مدافعيه. ويأتي المولد بديلاً عن مدافع الأهلي "معتز هوساوي"، وذلك لتعرّضه لإصابة أبعدته عن الملاعب لفترة طويلة، إلى جانب رحيل مدافع الفريق "عقيل بلغيث" إلى نادي الفيصلي. كما تسعى إدارة الأهلي، إلى دعم الجانب الدفاعي للفريق بالمولد إلى جانب المدافع الإسباني "أليكسيس روانو ديلغادو"، وذلك لتعويض خروجه من المنافسة على لقب الدوري وكأس الملك. 