للتدرب بالمنزل.. "الغامدي" ينفق 80 ألف ريال لتجهيز صالته الرياضية 

 أعلن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، خالد الغامدي، عن تجهيز صالته الرياضية الخاصة بمنزله، للحفاظ على لياقته خلال فترة تواجده رفقة عائلته في الحجر المنزلي، للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد. ونشر الحساب الرسمي لقناة "أبو ظبي" الرياضية، على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع فيديو أثناء أداء خالد الغامدي لبعض التدريبات في الصالة الرياضية الخاصة بمنزله، مشيرة إلى أن تكلفتها وصلت إلى 80 ألف ريال. وكشف الغامدي خلال مقطع الفيديو، عن كل ما تضمه صالته الرياضية الخاصة، مؤكدًا أنه جهزها بسبب رغبته في أداء التمارين بشكل مستمر، وتقوية العضلات والحفاظ على لياقته. وكان اتحاد كرة القدم، قرر في وقت سابق، تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر، خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة الجميع.    خالد الغامدي لاعب #الفيصلي السعودي يجهز صالة رياضية في منزله بـ 80 ألف ريال pic.twitter.com/kK8u6zMs4L
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) April 12, 2020  