المريسل: لجنة الانضباط لن تصدر قراراً بإيقاف حمد الله 

 كشف الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل، أن لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة لن تصدرعقوبة بحق محترف النصر المغربي عبد الرزاق حمد الله. وغرّد المريسل عبر حسابه الشخصي على "تويتر" قائلا: "لن تتطرق لجنة الانضباط والأخلاق للقطة اللاعب عبد الرزاق حمد الله، التي أثارها بعض الإعلاميين بهدف إيقافه، وبالتالي لن تصدر عليه أي عقوبة". يذكر أن لقطة كان قد تداولها مغردون تظهر لاعب النصر حمد الله يبصق على أحد لاعبي فريق الحزم خلال المباراة التي جمعت الفريقين الجمعة الماضية، مطالبين بمعاقبة حمد الله، فيما لم يتضمن تقرير الحكم أو تقرير مراقب المباراة اللقطة. وذكرت تقارير إعلامية، أن لجنة الانضباط أكدت عدم وجود أي قرارات انضباطية تخص الجولات الماضية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 