الأهلي يستهدف نجم الصفاقسي التونسي 

 يسعى مسؤولي النادي الأهلي إلى تدعيم صفوفه بقوة خلال فترة الإنتقالات الشتوية الحالية وذلك من أجل مواصلة المنافسة على لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأكدت تقارير مقربة من الفريق الأهلاوي طلب بأن كريستيان جروس المدير الفنى للفريق طلب من إدارة النادى ضم مهاجم نادى الصفاقسى ومنتخب تونس فخر الدين بن يوسف. وأضافت أن رغبة المدير الفنى للفريق بضم بن يوسف جاءت بسبب المستوى المميز الذى يدمه اللاعب حاليا بالإضافة إلى قرب رحيل اللاعب الهولندى مصطفى الكبير لعدم إقتناع جروس بمستواه. وأشارت الصحيفة إلى ان عرض الأهلى يبلغ مليون يورو، ويفوق عرض نادى ميتزا الفرنسى الذى طلب الحصول على خدمات اللاعب. 