الهلال ينافس الفيحاء على جائزة آسيوية 

 أعلن الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، عن الفرق المتنافسة في الاستفتاء الشهري لاختيار أفضل فريق في منطقة اتحاد غرب آسيا، في شهر أغسطس. وبرز في الشهر الماضي سبعة فرق هي الهلال والفيحاء من المملكة، والوحدات وسحاب من الأردن، والعين الإماراتي، وحطين وتشرين من سوريا. وقدم الوافد الجديد إلى الدوري السعودي فريق الفيحاء نفسه بقوة بعد مرور 3 جولات من عمر المسابقة حيث تصدر الترتيب العام للمسابقة برصيد 7 نقاط، وبفارق الأهداف عن حامل اللقب فريق الهلال بتحقيقه انتصارين وتعادل وحيد وبلا خسارة. وافتتح الفيحاء مشواره بالفوز على ضيفه الاتحاد 1-0 في الجولة الأولى، لكنه تعثر بالتعادل الإيجابي 1-1 أمام مضيفه الفتح في الجولة الثانية، ثم عاد وتغلب على الطائي 3-1 في الجولة الثالثة ليتصدر الترتيب العام للمسابقة عن جدارة. أما فريق الهلال ورغم انتصاراته الصعبة التي حققها خلال الشهر الماضي، إلا أنه بدأ رحلة الدفاع عن لقبه كبطل للدوري السعودي بطريقة جيدة، حينما تصدر الترتيب العام للمسابقة برصيد 7 نقاط وبفارق الأهداف خلف الفيحاء حيث حقق الفريق الفوز في مباراتين وتعادل في واحدة. ونجح الهلال بالفوز على الطائي في أولى مبارياته في البطولة بهدف مقابل لا شيء جاء بواسطة صالح الشهر في الوقت بدل الضائع من الشوط الثاني، وبالطريقة ذاتها تغلب على التعاون في اللحظات الأخيرة بعد أن كان متأخراً بهدف، لكنه سقط في فخ التعادل السلبي في الجولة الثالثة أمام مضيفه الباطن. وجاء اختيار هذه الفرق حسب الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي، نظرا لنتائجها المميزة في الشهر الماضي، علما أنه يستمر لغاية يوم السبت 11 سبتمبر عند الساعة 5:00 مساء. 