الأهلي المصري يوضح موقفه من بيان آل الشيخ 

 أعطى محمود الخطيب، رئيس الأهلي، تعليماته لأعضاء مجلس إدارته، اليوم الجمعة، بعدم الرد على بيانات تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية. وكان آل الشيخ قد كشف عن بعض الكواليس، الخاصة بدعمه للخطيب في الانتخابات الماضية للأهلي، والمتعلقة أيضا برفض النادي المصري للتعاقد مع الأرجنتيني، رامون دياز، المدرب الجديد لاتحاد جدة. وأكد شريف فؤاد، المتحدث باسم مجلس إدارة الأهلي، لـ" كووورة "، أنه لن يتم عقد أي اجتماعات، أو إصدار بيانات حاليا، للرد على آل الشيخ. وأوضح أن المجلس تفهم وجهة نظر آل الشيخ، في توضيح بعض الأمور للرأي العام، ولن يدلي بأي بيانات للرد عليه. 