الحقباني يتأهل لنهائي دولية واشنطن للتنس 

 تأهل كابتن المنتخب السعودي للتنس تحت 14 سنة اللاعب سعود الحقباني إلى المباراة النهائية من بطولة واشنطن الدولية بعد فوزه على المصنف الثاني اللاعب الأمريكي أندرو ديل بمجموعتين دون رد وبنتيجة ( 5/7 - 2/6)، وسيلعب عصر غد الأربعاء النهائي أمام المصنف الأول اللاعب سبنسر ويدكر على ملاعب كلج بارك بجامعة ميرلاند الحكومية. وسيحظى النهائي بمتابعة واسعة لا سيما أنه يجمع المصنف الأول في هذه البطولة مع اللاعب السعودي الذي يعد أفضل لاعب ناشىء حسب تصنيف الاتحاد الأمريكي للتنس. من جانبه عبر سعود الحقباني عن سعادته بالتأهل لنهائي أقوى البطولات الأمريكية.. ووعد أن يمثل التنس السعودية في النهائي الكبير التمثيل الذي يليق وتسجيل الذهب باسم المملكة، متمنيا مواصلة الإعلام دعمه من أجل تحقيق طموحات مسؤولي اللجنة الأولمبية والرياضيين. 