توصية بإيقاف النائب السابق لرئيس الفيفا مدى الحياة 

 أوصت غرفة التحقيقات في لجنة القيم بالاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الجمعة بإيقاف الفريدو هاويت النائب السابق لرئيس الفيفا مدى الحياة بزعم حصوله على مدفوعات بصورة غير قانونية من إحدى شركات التسويق. واقر هاويت - النائب السابق لرئيس الفيفا والأمين العام السابق لاتحاد اللعبة في هندوراس - بذنبه في ابريل نيسان الماضي أمام محكمة اتحادية أمريكية في نيويورك بتهم تتعلق بالرشوة والتي كشفت عنها التحقيقات الأمريكية في قضايا الفساد بالفيفا. وقالت غرفة التحقيقات في بيان اليوم الجمعة إن هاويت استحق الإيقاف مدى الحياة بتهمة انتهاك قواعد سلوك الفيفا والقوانين التي تمنع الرشوة. وستنتقل القضية الان إلى الغرفة القضائية بلجنة القيم. 