العثور على الصندوقين الأسودين للطائرة المنكوبة في كولومبيا 

 أعلنت السُلطات الكولومبية، أنه تمّ انتشال الصندوقين الأسودين للطائرة التي تحطمت أمس قرب مدينة ميديلين، وكانت تحمل على متنها 72 شخصًا، بالإضافة إلى تسعة من أفراد طاقمها. وقالت هيئة الطيران المدني الكولومبية -في بيان رسمي- إن الصندوقين الأسودين بحالة جيدة، وهو ما سيسهل تحديد أسباب وقوع الحادث، الذي أودى بحياة 75 شخصًا، بينهم لاعبو فريق شابيكوينسي البرازيلي لكرة القدم. مما يذكر أن ستة ركاب فقط ممن كانوا على متن الطائرة التي كانت في طريقها إلى مطار مدينة ميديلين الدولي في كولومبيا قادمة من بوليفيا، قد نجوا من بينهم ثلاثة من لاعبي الفريق البرازيلي. 