محمد الشيخ .. بيتزي يعرف ماجد عبدالله .. لهذا تواجد التمياط 

 أكد المتحدث الرسمي لاتحاد القدم محمد الشيخ من موسكو أن مدرب المنتخب السعودي الجديد الأرجنتيني خوان انطونيو بيتزي يعرف جيدا اسطورة الكرة السعودية ماجد عبد الله. وقال الشيخ في تصريحات اذاعية: مدرب المنتخب السعودي بيتزي سأل عن ماجد عبدالله فور وصوله لأنه يعرفه كمهاجم واجتمع إداريي المنتخب مع المدرب على وجبة عشاء البارحة بحضور نواف التمياط. وتابع : حضور نواف التمياط هو بسبب وجوده مستشار في الهيئة العامة للرياضة. وأكمل : يتواجد في حفل قرعة مونديال روسيا نخبة من نجوم العالم بدعوة من الفيفا من ضمنهم لاعب المنتخب السعودي والهلال سامي الجابر. وختم : لن يلعب منتخبنا في مدينة واحد وكل الفرق ستلعب في 3 مدن في روسيا وعلى الأغلب سيكون مقر بعثة الأخضر في مدينة سان بطرسبيرج. 