بالصور ... محترفان في الدوري السعودي يجاوران تشافي في قائمة أغلى لاعبي آسيا 

 نجحت الأندية السعودية و الخليجية و الاندية المشاركة في دوري ابطال اسيا تدعيم صفوفها بلاعبين محترفين مميزين في السوق الصيفية الماضية وكذلك أبقت على الأجانب الرائعين. وسوف نستعرض قائمة أغلى 20 لاعبا من الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا : 1- موسى سو (الأهلي الإماراتي): المهاجم السنغالي هو الأغلى في آسيا من ناحية القيمة التسويقية له والتي تصل إلى 12 مليون و900 ألف يورو.  2- إيفرتون روبيرو (الأهلي الإماراتي): النجم البرازيلي وصلت قيمته التسويقية إلى 12 مليون يورو.  3- ريكاردو غولارت (جوانزو الصيني): المهاجم البرازيلي (24 عاما) قيمته التسويقية تبلغ 12 مليون يورو.  4- باولينيو (جوانزو الصيني) : الدولي البرازيلي لاعب توتنهام الإنجليزي السابق قيمته السوقية تبلغ 10 ملايين يورو.  5- إيمانويل ايمينيكي (العين الإماراتي): المهاجم النيجيري تصل قيمته التسويقية إلى 10 ملايين يورو.  6- رودريغيو دوس سانتوس (الأهلي الإماراتي) : المهاجم البرازيلي تبلغ قيمته التسويقية حوالي الـ8 ملايين يورو.  7- تشيسو فلوريس (لخويا القطري) : اللاعب الإسباني تبلغ قيمته التسويقية حوالي 6 ملايين و500 ألف يورو.  8- كارلوس إدواردو (الهلال): المهاجم البرازيلي تبلغ قيمته التسويقية تبلغ 5 ملايين و500 ألف يورو.  9- جوسيلي (شاندونغ الصيني) : لاعب خط الوسط البرازيلي قيمته التسويقية تبلغ 5 ملايين و500 ألف يورو.  10- تشافي هيرنانديز (السد القطري): أحد أعظم لاعبي برشلونة الإسباني في وقت سابق تصل قيمته التقديرية في سوق الانتقالات لـ5 ملايين يورو.  11- أدريان ميرزيفيسكي (النصر السعودي) : اللاعب البولندي يدخل في قائمة أغلى لاعبي آسيا بقيمة تقديرية تصل إلى 5 ملايين يورو.  12- رايان بابل (العين) : الدولي الهولندي السابق والذي سبق له تمثيل ليفربول الإنجليزي تصل قيمته التسويقية إلى 5 ملايين يورو.  13- روبينيو (جوانزو الصيني) : الدولي البرازيلي السابق والذي لعب لأندية ريال مدريد ومانشستر سيتي وميلان تبلغ قيمته السوقية 4 ملايين و400 ألف يورو.  14- إليكسون (جوانزو الصيني) : اللاعب البرازيلي تبلغ قيمته السوقية حوالي الـ4 ملايين و400 ألف يورو.  15 - دييغو تارديلي (شاندونغ الصيني) : الدولي البرازيلي السابق تصل قيمته التقديرية حوالي 4 ملايين و300 ألف يوور.  16- فلاديمير ويس (لخويا القطري): لاعب وسط مانشستر سيتي السابق تبلغ قيمته التقديرية 4 ملايين و300 ألف يورو.  17- ألوسيو (شاندونغ الصيني) : المهاجم البرازيلي تبلغ قيمته السوقية 4 ملايين يورو.  18- بابلو باتالا (بكين غوان الصيني) : لاعب الوسط الأرجنتيني (31 عاما) قيمته السوقية تبلغ 3 ملايين و500 ألف يورو.  19- أسامة السعيدي (الأهلي الإماراتي) : لاعب خط وسط فرسان دبي تبلغ قيمته التقديرية حوالي 3 ملايين و500 ألف يورو.  20- لويس سيلفا "موريكي" (السد القطري): المهاجم البرازيلي في صفوف زعيم قطر تبلغ قيمته التقديرية 3 ملايين و500 ألف يورو    