محلل رياضي: ميسي يلعب إلى جانب مجموعة من "الحمير" 

 قال المهاجم الكولومبي السابق، فاوستينو أسبريا، إن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي هو القيمة الوحيدة التي يمتلكها "الألبيسيليستي"، إلا أنه أعرب عن حزنه من لعبه إلى جانب مجموعة من "الحمير" في المنتخب، بحسب وصفه. وقال أسبريا، الذي يعمل كمحلل في إحدى برامج شبكة إي إس بي إن الرياضية، وسبق له اللعب لناديي بارما ونيوكاسل: "هذا اللاعب يلعب إلى جانب عامل الملابس، أو إلى جانب بائع الجرائد، ضع إلى جانبه لاعبين حقيقيين، كيف يطالبونه باللعب إلى جانب هؤلاء الحمير؟". وأكد المهاجم الدولي السابق أن ميسي حاول إنقاذ منتخب بلاده من التعادل (1-1) في المباراة الأخيرة أمام فنزويلا إلا أن زملائه لم يساعدوه. وأشار: "وصلت الكرة لميسي 3 مرات وحاول، لكن من المستحيل التسجيل وسط هؤلاء الخبازين". وقبل جولتين من نهاية مشوار التصفيات، تحتل الأرجنتين المركز الخامس، الذي يؤهل صاحبة للعب الملحق أمام ممثل الأوقيانوس، برصيد 24 نقطة. وسيلتقي بطل العالم مرتين (1978 و1986) على ملعبه أمام بيرو يوم 5 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، قبل أن يحل بعدها بخمسة أيام ضيفاً على الإكوادور في العاصمة كيتو. 