للمرة الأولى.. تتويج بطل دوري "جميل" في الأحساء أو بريدة 

 بشكل رسمي، سيتم تتويج بطل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين إما في مدينة بريدة، أو في الأحساء، وذلك بتاريخ السادس من أبريل المقبل، حيث كان فوز الهلال على النصر أول من أمس 4/3 بمثابة تأجيل الحسم إلى آخر جولات الدوري، وهو ما يعد امتدادا للإثارة بين قطبي الكرة السعودية. 4 نقاط تحسم الدوري للنصر يستطيع النصر أن يتوج بطلا للدوري في حال كسبه 4 نقاط فقط في الجولات الثلاث المتبقية، حيث يستطيع خلال الجولتين 24 و25 أن ينهي هذا السباق المحموم مع غريمه التقليدي الهلال الذي كان فوزه الأخير نقطة تحول في الدوري، وأجبر جاره النصر على البقاء منتظرا إلى آخر الجولات. وقد تتعقد الأمور إذا خسر النصر مباراتين وفاز الهلال في الثلاث المتبقية، حيث سيخسر النصر 6 نقاط من أصل 9، ويكسب الهلال 9 نقاط، وبذلك يتعادل الفريقان في مجموع النقاط بـ63 نقطة. ويحقق الهلال البطولة في حال فوزه في المباريات الثلاث المتبقية أمام الشعلة والنهضة والفتح، وخسارة النصر كل مبارياته، وهو ما يعني وصول الهلال إلى النقطة الـ63، في حين يبقى النصر على 60 نقطة. وفي حال تساوي الفريقين في المواجهات المباشرة (مباراتي الدورين الأول والثاني من الدوري)، بحيث يكون كل فريق كسب الآخر في منافسات الدوري، يتم النظر في أهداف الفريقين خلال المواجهات المباشرة (النتيجة هي 5 /5)، وبالتالي يتم الاحتكام إلى فارق الأهداف. من جهته، أوضح نائب رئيس لجنة المسابقات أحمد العقيل أن اللائحة واضحة في حال التعادل في مجموع النقاط، وحصولهما على المركز الأول في الدوري سيتم النظر في المواجهات المباشرة للفريقين "مباراتي الدورين الأول والثاني"، وسيتوج الفريق صاحب أكبر عدد من الأهداف في هاتين المباراتين. وأضاف "لكن في هذا الموسم نجد أن الفريقين تساويا في عدد الأهداف في المواجهات المباشرة " 5 أهداف لكل فريق" وهو ما يعني اللجوء إلى خطوة ثالثة (هذا في حال تساويهما في النقاط أيضا)، وهو الفارق بين مجموع ما سجله كل فريق، وما سجل فيه وفي حال التساوي سيتم اللجوء إلى خطوة رابعة وهي مجموع ما سجله كل فريق، وفي حال استمر التعادل سيتم الاحتكام إلى الخطوة الأخيرة وهي إقامة مباراة فاصلة بين الفريقين". 