الشمراني: لقاء لمصالحة الجماهير 

 أكد ناصر الشمراني مهاجم الهلال ان مواجهة الاتحاد مساء اليوم ضمن كأس ولي العهد والمؤجلة بسبب المشاركة آسيوياً لن تكون سهلة خاصة ان العميد فريق منظم وقوي وعنيد في أرضه ويطمح للحصول على رضى جماهيره. ولهذا السبب ستكون مواجهة هذا المساء حماسية وقوية من الطرفين، موضحاً أن الفريق سيظهر بحلة جديدة. مشدداً على أنه واللاعبين حريصون على الفوز بالمباراة وتحقيق التأهل لدور الثمانية. وفي ختام تصريحه أكد أن الفريق الهلالي لا يستغني عن مساندة جماهير الزعيم التي تقف خلف الفريق بشكل مستمر، ولهذا نحن كلاعبين نطمع في مساندة جماهيرنا في ملعب اللقاء. 