الأزمة الاقتصادية تحرم منتخب إيران من مدربه 

 يواصل منتخب إيران الأول لكرة القدم، تدريباته دون مدرب، حسبما أكدت تقارير إعلامية في طهران اليوم الأربعاء. وأشارت التقارير إلى أن البرتغالي كارلوس كيروش المدير الفني للمنتخب الإيراني، الذي قاد الفريق في السنوات الماضية، يتواجد بالفعل إلى جوار الفريق، لكنه يجلس في ركن إلى جوار الملعب، ويتابع التدريبات فقط دون توجيه اللاعبين. ولم يوقع كيروش حتى الآن على العقد الجديد مع الاتحاد الإيراني، بسبب الأزمة الاقتصادية التي تضرب إيران حاليًا، والتي ألقت بظلال قاتمة على الاتحاد الإيراني للعبة. وكان كيروش عاد إلى طهران قبل أيام، ولكنه لم يتوصل حتى الآن إلى اتفاق رسمي مع الاتحاد الإيراني، على تجديد العقد حيث انتهى عقد المدرب البرتغالي مع المنتخب الإيراني الشهر الماضي، علمًا بأن الطرفين اتفقا من قبل على تجديد العقد. وحرمت الأزمة المالية في إيران، الطرفين من اتمام الاتفاق السابق بينهما، وذلك بعدما تم إيقاف صرف أي مستحقات دولية في إيران، منذ أسابيع نتيجة العقوبات الأمريكية المفروضة على إيران بسبب الخلاف النووي.وفي ظل هذه المشكلة، لم يعد باستطاعة الاتحاد الإيراني تحويل المستحقات المالية إلى كيروش. وتعاني إيران أيضا من أزمة اقتصادية هائلة لنفس السبب، حيث ارتفع سعر الدولار واليورو لأربعة أمثاله وذلك في غضون الأسابيع القليلة الماضية. ونظرًا لأن ميزانية الاتحاد الإيراني للعبة توضع بالريال الإيراني، فإن الاتحاد أصبح مضطرًا إلى دفع أربعة أمثال القيمة المالية لعقد كيروش في حالة توقيعه. ويواجه الاتحاد الإيراني مشكلة أخرى تتعلق ببرنامج إعداد المنتخب الإيراني لبطولة كأس الأمم الأسيوية المقررة في الإمارات مطلع 2019 . وطالب كيروش ببرنامج إعداد مناسب للفريق إضافة لضرورة إقامة معسكر تدريبي، مما يعني أن تكلفة الإعداد ستتجاوز خمسة ملايين دولار أمريكي طبقا لتقديرات الاتحاد الإيراني للعبة، وهذا المبلغ ليس متوافرًا في الوقت الحالي. 