أحمد حجازي يقود دفاع منتخب "مصر" أمام "كينيا" 

 أعلن المدير الفني لمنتخب مصر، حسام البدري، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس) أمام نظيره الكيني ضمن منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات بتصفيات أمم أفريقيا بالكاميرون. وشهد تشكيل منتخب مصر تواجد المحترف بصفوف نادي الاتحاد، أحمد حجازي أساسياً. وجاء تشكيل منتخب مصر لمباراة كينيا كالتالي: حراسة المرمى: محمد الشناوي. خط الدفاع: أحمد أيمن منصور - أحمد حجازي - محمود حمدي "الونش" - محمد هاني. لاعبا الارتكاز: طارق حامد - حمدي فتحي. خط الوسط الهجومي: محمود حسن "تريزيجيه" - محمد مجدي "أفشة" - محمد صلاح. مهاجم: مصطفى محمد. 