حملة تعاطف مع نور على "تويتر".. ولجنة المنشطات في قفص الاتهام 

  تواصل تفاعل جماهير كرة القدم مع خبر إيقاف محمد نور بسبب تعاطيه المنشطات؛ ففي الوقت الذي شهد فيه موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" العديد من التغريدات التي تعبر عن تضامنها مع اللاعب، طالب آخرون بمحاسبة لجنة الرقابة على المنشطات؛ بسبب تسريبها خبر وجود عينة إيجابية خاصة بقائد فريق الاتحاد. وطالب الإعلامي تركي العجمة مقدم برنامج "كورة روتانا" بمحاسبة اللجنة، قائلًا: "بعد أن تنتهي لجنة المنشطات من التحقيق مع محمد نور، يجب أن تخضع للتحقيق بسبب تسريب الخبر إعلاميًّا". أما الإعلامي محمد البكيري فكتب على حسابه "بتويتر" منتقدًا لجنة الرقابة على المنشطات: "لجنة المنشطات تسرب خبر إدانة نور بالمنشطات!! مبروك لها حفاوتها بصيدها الثمين". كما نظم البكيري استفتاءً جماهيريًّا حول رأي رواد "تويتر" في تسريب خبر إدانة نور للإعلام. وقد شهد الاستفتاء إقبالًا كبيرًا؛ حيث شارك فيه أكثر من 7 آلاف شخص أعربت غالبيتهم الساحقة عن الرفض التام لتسريب خبر وجود عينة إيجابية تخص محمد نور. من جانبه، نشر راؤول كانيدا المدير الفني السابق لفريقي الاتحاد والنصر صورة له مع محمد نور عندما كان مدربًا للاتحاد، وغرّد قائلًا: "في الأوقات الصعبة، يجب أن نحترم جميعًا الأسطورة الاتحادية".    