بعد رباعية الهلال.. إعلامي يطالب "السويكت" بالرحيل من رئاسة النصر 

 طالب الإعلامي عبدالكريم الزامل، رئيس نادي النصر، صفوان السويكت، بالرحيل من منصبه، وذلك بعد خسارة النصر أمام الهلال برباعية ضمن مباريات الجولة الـ 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الزامل عبر حسابه في "تويتر" موجهاً حديثه إلى إدارة النصر: "أضعتوا هيبة النصر داخل الملعب وخارجه، النصر لا ينافس إلا بهيبة البطل، ضعف إداري وخنوع لا مثيل له أمام اللجان وإعلام الهلال". وعلق على تغريدة السويكت التي اعتذر فيها لجماهير النصر بعد المباراة، بأن رئيس النادي لم يشر فيها إلى الظلم الذي تعرّض له الفريق قبل وأثناء المباراة، مختتماً: "رحيلك الحل، لقد استلمت أقوى فريق في تاريخ النصر، يهان اليوم بهذا الشكل". يذكر أن النصر خسر أمام الهلال بأربعة أهداف مقابل هدف واحد في المباراة التي أقيمت بملعب الملك فهد الدولي أمس (الأربعاء)، ليحافظ الهلال على الصدارة ويوسع الفارق بينه وبين النصر إلى 9 نقاط.    أضعتوا هيبة #النصر داخل الملعب وخارجه .. #النصر لا ينافس إلا بهيبة البطل ، ضعف إداري وخنوع لا مثيل له أمام اللجان وإعلام #الهلال..!تغريدة لا تشير فيها مما تعرض له فريقك من ظلم قبل المباراة واثناءها ماهذا.! رحيلك الحل لقد استلمت أقوى فريق في تاريخ #النصر يهان اليوم بهذا الشكل.! https://t.co/AaVXVuLIJq
 — عبدالكريم الزامل (@Abdulkarem_zaml) August 5, 2020  