خالد أبو راشد يطمأن جماهير الأهلي 

 طمأن أمين المجلس التنفيذي بالنادي الأهلي ، المحامي والمستشار القانوني خالد أبو راشد جماهير النادي التي انتابها الكثير من القلق بسبب البطىء الشديد في سير المفاوضات الخاصة بضم اللاعبين الجدد وتحديد موقف المدرب. وكتب أبو راشد من خلال حسابه الرسمي عبر تويتر:” رجال الاهلي يعملون في خدمته ليل نهار خاصة فيما يتعلق بالمفاوضات وخلافه الى حين صدور التكليف كاجراء رسمي ولايوجد اي تعطيل ولله الحمد”. وتوجه جماهير الأهلي انتقادات لادارة النادي بسبب عدم حسم المفاوضات مع اللاعبين الجدد وتحديد موقف الأجانب والمدرب السويسري كريستيان جروس والمنتظر رحيله عن تدريب الفريق في الصيف الجاري. 