سامي يكافئ اللاعبين بـ(800) ألف من جيبه 

 قدم المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سامي الجابر مكافآت مالية من جيبه الخاص تجاوزت في مجموعها 800 ألف ريال شملت لاعبي الفريق الأول لكرة القدم والجهاز الإداري في الفريق. كما ســلم سامي الجابر هدية مالية بمناســـبة زواج الرباعـــي محمـــــد الشـــلهوب وعبــــدالله عطيـــــف وعبــــدالله الحـافـظ والإداري أحمــد عبده. ولقيـــت خطوة الجابر ترحيباً كبيراً من لاعبــي الفريق الأول لكــــرة القدم وإدارييه على المكافآت المالية التي قدمها سامي الجابر، معتبرين ما قام به مبادرة غير (مسبوقة) تستحق التقدير ـ على حد وصفهم.   