جماهير الزعيم تسخر من تصريحات “ريجيكامب” عن إنجازاته مع الهلال 

 أكد المدرب الروماني ريجيكامب المدير الفني السابق للفريق الكروي الأول بنادي الهلال والمقال مؤخرًا من تدريب الفريق أن لديه عددًا من العروض لعدد من الأندية الأوروبية للإشراف على تدريبها خلال المرحلة المقبلة، مشيرًا إلى أنه لم يحسم أمره بعد. “ريجيكامب” أكد أيضًا في تصريحات لصحيفة “dolce-sport” الرومانية واسعة الانتشار أنه فخور بالفترة التي قضاها في صفوف فريق الهلال السعودي وبالإنجازات التي حققها مع الفريق على حد تعبيره؛ حيث قال: “فخور بإنجازاتي مع الهلال، فهناك عدد قليل من المدربين في نفس عمري لم يصلوا إلى ما وصلت إليه، حيث لعبت نهائي دوري أبطال أسيا، وأيضًا نهائي كأس ولي العهد لكرة القدم”، مشددًا على أن الناس لا تفهم أن هذه الأمور تعد إنجازات رائعة له على المستوى الشخصي. وفي نفس السياق: سخرت جماهير الهلال- عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة- من تصريحات المدرب الروماني، معتبرةً أن ما يعتبره إنجازًا لا يمثِّل لديهم شيئًا، بل هو دليل جديد على فشله في تدريب الزعيم وعدم قدرته على التتويج ببطولة أسيا وكأس ولي العهد، على الرغم من الوصول للنهائي. 