مصادر .. اتحاد القدم: 32 لاعباً في قوائم أندية جميل 

 كشفت مصادر "عين اليوم" عن موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم على طلب أندية دوري جميل للمحترفين، على رفع اللاعبين في قوائم الأندية إلى 32 لاعباً، بعد أن كان يقتصر على 30 لاعباً. وجاء طلب أندية جميل بعد قرار اتحاد القدم بزيادة عدد المحترفين الأجانب من (٤) محترفين إلى (٦)، بالإضافة إلى تصعيد لاعبي درجة الأولمبي مواليد ١٩٩٥-١٩٩٦م إلى الفريق الأول. وبعد هذا القرار تكون الخيارات أوسع وأشمل للأجهزة الإدارية والفنية في الأندية التي بدأت استعدادتها للموسم الرياضي المقبل في معسكرات خارجية. 