رئيس الاتحاد: المهمة لم تنته ولا زال لدينا الكثير 

 قدم لؤي هشام ناظر، رئيس نادي اتحاد جدة، التهنئة لجماهير الفريق، بعد الفوز أمام النصر بنتيجة 3-2، مساء السبت، في المرحلة السابعة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين. وكتب ناظر، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "ألف مبروك لجماهير الاتحاد، أداء كبير وعزيمة من جميع اللاعبين أمام فريق محترم وقوي". وأضاف "المهمة لم تنته ولا زال لدينا الكثير قبل نهاية الموسم، لن نفقد التركيز على أهدافنا حتى النهاية، شكرًا للجماهير الغفيرة داخل وخارج الملعب. شكرا للأبطال داخل الملعب". 