وفاة لاعب الاسكواش الكويتي ناصر الراشد بسبب تناوله مشروبات الطاقة 

 تسببت ثلاث عبوات من مشروب الطاقة في وفاة لاعب الإسكواش في المنتخب الكويتي ونادي الكاظمة الكويتية ناصر الراشد صباح أمس. وحسب صحيفة "البيان الاماراتية" فإن الراشد الذي يبلغ من العمر 21 عاما أصيب بسكتة قلبية على أثر تناوله ثلاث عبوات من مشروب الطاقة الامر الذي تسبب في وفاته. وأضافت الصحيفة ان خبر وفاته اللاعب الراشد، صدم الرياضيين الكويتيين بوجة خاص والمجتمع بشكل عام حيث يعد أحد لاعبي الإسكواش المميزين مع المنتخب الكويتي كما أنه حقق عدة بطولات مع نادي كاظمة. 