محترف النصر السابق في أزمة ! 

 قال موقع "diariosp" البرازيلي أن محترف النصر السابق جابرييل ماركينيوس يعيش حالة سيئة برفقة فريقه كورينثيانز، موضحا أن اللاعب الذي جاء في صفقة باهظة الثمن لا يقدم حتى الآن المستوى المأمول منه برفقة ناديه. وأوضح: "ماركينيوس كان أحد أسوأ اللاعبين على أرضية الملعب في المباراة التي خسرها كورينثيانز أمام ساو باولو في مورومبي ضمن الجولة الـ34 من الدوري البرازيلي، وذلك بنتيجة 4 ـ 0، جابرييل لعب حتى الآن 21 مباراة ولم يهز الشباك سوى مرة واحدة فقط". وأشار: "المدرب أوزفالدو دي أوليفيرا عندما تم سؤاله عن مستوى اللاعب اعترف بأنه لم يحقق المتوقع حتى الآن، بعكس ما قدمه في العام الماضي برفقة سانتوس، لكنه أكد بأنه سيمنحه الوقت حتى يسترجع مستواه من جديد". 