هاري كين يكشف موقفه من الاستمرار مع توتنهام 

 أكد مهاجم توتنهام هاري كين، أنه يريد الاجتماع مع رئيس ناديه دانييل ليفي، في إشارة قوية لرغبته في المغادرة. وقال كين في مقابلة مع جاري نيفيل عبر يوتيوب: "إنها لحظة في مسيرتي يجب أن أتدخل فيها وأرى أين أنا وكيف أشعر وما أفضل خيار لي ولمسيرتي". وأضاف: "أعتقد ذلك وبالتأكيد ستكون هناك مناقشات مع النادي، أريد لعب أكبر المباريات وفي هذا الموسم أشاهد دوري الأبطال وأندية إنجليزية تنافس بشكل مذهل وهذه هي المباريات التي أود خوضها". ويرتبط كين بعقد مع توتنهام حتى 2024 وتقدر قيمته السوقية بأكثر من 100 مليون جنيه استرليني. 