بن شرقي: أخطأت بالانتقال للهلال وعدم الاحتراف الأوروبي 

 عبر اللاعب المغربي أشرف بن شرقي، مهاجم الهلال السعودي السابق، عن سعادته البالغة باننتقاله لفريق لانس الفرنسي. وانتقل بن شرقي لصفوف نادي لانس الفرنسي، بعد قرار نادي الهلال بالاستغناء عن خدمات اللاعب المغربي بشكل نهائي. وأكد بن شرقي خلال تصريحات للموقع الرسمي لنادي لانس، على أنه سعيد جدًا بتحقيق حلم الطفولة بالاحتراف في أوروبا. بن شرقي تابع "خطوة احترافي الأوروبي تأخرت قليلًا، كان يجب علي الانصياع من البداية لنصائح الجماهير المغربية بالاحتراف في أوروبا". اللاعب المغربي أردف "أسعى خلال الفترة المقبلة، للعودة إلى مستواي المعهود، والذي تعودت عليه الجماهير المغربية، وأن أصحح ما قدمته الموسم الماضي". أشرف بن شرقي كان قد انتقل لصفوف الهلال السعودي، بعد مساهمته في تتويج فريقه السابق الوداد البيضاوي المغربي بدوري أبطال إفريقيا 2017. 