الغنام: كنا نُريد تحقيق النقاط الثلاث أمام الاتحاد.. ونعد الجماهير بتقديم المزيد 

 علق لاعب النصر خالد الغنام، على تعادل فريقه أمام الاتحاد، بنتيجة هدف لكل فريق، في إطار منافسات الجولة الـ 15 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الغنام بعد المباراة: "القادم أفضل بإذن الله، ونعد الجماهير بتقديم المزيد خلال المباريات المقبلة". وأضاف صاحب هدف النصر في المباراة: "كنا نُريد تحقيق النقاط الثلاث ولكن لم نوفق في الدقائق الأخيرة". وبتلك النتيجة رفع الاتحاد رصيده إلى 25 نقطة في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري، بينما وصل رصيد النصر إلى 21 نقطة بالمركز السادس.     