حجازي يقود مصر لمواجهة البرازيل في ربع نهائي أولمبياد طوكيو 2020 (فيديو وصور) 

 قاد مدافع نادي الاتحاد والمنتخب المصري، أحمد حجازي منتخب بلاده للتأهل إلى الدور ريع النهائي من منافسات كرة القدم بدورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020". وضمن المنتخب المصري التأهل لربع نهائي البطولة، عقب الفوز على أستراليا بهدفين دون رد، سجلهما أحمد ياسر ريان وعمار حمدي، في المباراة التي أقيمت اليوم (الأربعاء). وتصدر المنتخب الإسباني ترتيب المجموعة برصيد 5 نقاط، يليه المنتخب المصري برصيد 4 نقاط متفوقًا على الأرجنتين بفارق الأهداف، فيما توقف رصيد أستراليا عند 3 نقاط. ويستعد المنتخب المصري الأولمبي لمواجهة البرازيل متصدر المجموعة الرابعة، في ربع نهائي البطولة.   