ريبروف يمنح اللاعبين راحة 5 أيام بسبب فترة التوقف 

 منح مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، سيرجي ريبروف راحة للاعبين عن أداء التدريبات لمدة خمسة أيام قادمة، فيما يعاود الفريق تدريباته مساء الاثنين المقبل. وذلك نظراً لفترة التوقف التي تعيشها المسابقات المحلية السعودية في الفترة الحالية، حيث يخوض الأخضر السعودي عددا من المباريات الودية استعدادا لمونديال روسيا 2018. جاء ذلك، بعد المباراة التي خاضها الفريق الأهلاوي أمام ضيفه الفيحاء والتي أنتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله بين الطرفين مساء الثلاثاء على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين. 