الهريفي : نايف هزازي هز الجوهرة 

 تغنى نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي بالعالمي بعد فوزه الرائع ضد مضيفه الاتحاد بثلاثة أهداف لهدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة وتأهله لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان الفريدي ونايف هزازي وشراحيلي في الموعد وكذلك بقية اللاعبين وأستطاعوا بروحهم وحضورهم المميز طوال المباراة الخروج بالفوز بثلاثة أهداف لهدف على حساب العميد وتأهلوا لنهائي كأس الملك. وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) مشيدا بالمستوى المميز وبالتأهل الثمين للعالمي للنهائي : " الله يا نصر..في النصر اليوم روح ورغبة بالإنتصار .. إن شاء الله تكمل في الثاني بس الجبرين شوي مساعدة لعبدالغني للحد من سرعة وانطلاقة المولد" . أضاف الموسيقار النصراوي الشهير : " نايف يهز الجوهرة..العالمي يقول وينك يا كأس الغالي ( أبو فهد ) مبروك التأهل يا عالميين .. وحظ أحسن للمونديالي" . 