بالصور .. بعثة النصر وصلت لإيران والفريق تدرب على ملعب المباراة ويلعب بالطقم الجيشي 

 وصلت لإيران بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر وذلك لخوض مباراة الإياب مساء غداً الأربعاء أمام فريق بيروزي وكان في استقبال البعثة عدد من أعضاء السفارة السعودية وهم محمد المطرفي وسليمان المهاوش وعبدالله الغامدي وعبدالعزيز الحمزي بالإضافة لأمير حسيني مدير الفريق الإيراني أمجد علي من ادارة العلاقات بنادي بيروزي وبعد استراحة قصيرة بالمطار اتجهت البعثة لملعب ازادي الذي ستقام عليه المباراة حيث أدى الفريق حصة تدريبية خفيفة توجهوا بعدها للفندق المعد لإقامة الفريق . ومن جهة ثانية تسلم الأستاذ طلال النجار نائب مدير عام كرة القدم من إدارة نادي بيروزي الايراني خطاب شكر وتقدير لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر على ما لقيته بعثة بيروزي من حفاوة وحسن استقبال وكرم ضيافة خلال مباراة الذهاب بالرياض وقد شكرهم النجار على ذلك مثمناً لهم حسن استقبالهم وحفاوتهم ببعثة النصر منذ وصولها لمطار طهران . جاء ذلك في الاجتماع الفني للمباراة والذي عقد بمقر الاتحاد الايراني لكرة القدم بحضور مراقب المباراة أنور محمد من بنغلاديش ومقيم الحكام باسل محمد من سوريا وممثلي فريق بيروزي ومن النصر الأستاذ طلال النجار والأستاذ بدوي دسوقي سكرتير كرة القدم وتم خلال الاجتماع التنبيه على ضرورة التقيد بالأنظمة واللوائح الخاصة بالبطولة وتم تحديد بداية المباراة عند الساعة الخامسة بتوقيت المملكة السادسة والنصف بتوقيت ايران . و تقرر أن يرتدي النصر الطقم ( الجيشي ) الكامل في حين يرتدي بيروزي الطقم الأحمر الكامل .      