مدرب "الشباب" هيرنانديز يجتمع بإدارة ناديه لبحث الاستعدادات لمباراة "الهلال" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الإسباني لفريق الشباب، كارلوس هيرنانديز، سيعقد اجتماعاً مع إدارة ناديه يوم غد (الأحد) لبحث إمكانية خوض مباريات ودية قبل مواجهة الهلال. وأشارت المصادر ذاتها وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الاجتماع سيشهد أيضاً مناقشة عدد المباريات الودية التي سيخوضها الشباب؛ استعداداً لمواجهة الهلال. ويستعد نادي الشباب لمواجهة نظيره الهلال، مساء يوم الجمعة الموافق 7 مايو المقبل، ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. 