بصاص الأهلي.. أولى هدايا البلوي للاتحاد 

 وضع الاتحاديون لاعب فريق الأهلي لكرة القدم مصطفى بصاص تحت المجهر في إشارة إلى إمكانية شراء ما تبقى من عقده الذي ينتهي 2016 مع ناديه الأهلي. وقالت مصادر مقربة من داخل أروقة النادي إن رئيس مجلس الإدارة الجديد إبراهيم البلوي وضع ملف اللاعب ضمن اهتماماته التي ينوي تقديمها كهدية للجماهير الاتحادية خلال الفترة المقبلة. وعلى صعيد مختلف، فتح الاتحاديون باب التحضيرات للِّقاء المرتقب الذي سيجمعهم بالأهلي يوم الجمعة المقبل في الجولة العشرين من دوري جميل للمحترفين، من خلال مأدبة العشاء التي أقامها رئيس النادي البلوي للاعبي الفريق بعد نهاية الحصة التدريبية أمس، قبل أن يعدهم بتقديم مكافآت مجزية في حال نجاح الفريق في تجاوز المباراة التي ستقام على ملعب الشرائع في مكة المكرمة. وشاهدت التدريبات حضور عضو الشرف أحمد كعكي الذي وعد بتقديم الدعم للرئيس الجديد على الرغم من تنافسهما خلال الجمعية العمومية الماضية. إلى ذلك، كشفت تقارير صحفية برازيلية النقاب عن أن الإدارة الأهلاوية ستصدر قرارها بالموافقة على رحيل برونو سيزار لنادي بالميراس البرازيلي خلال الأسبوع الجاري وذلك بنظام الإعارة مدة عام. وقالت الصحف إن انفراجة شهدتها المفاوضات بين الجانبين بعد مرور ما يقارب المائة يوم على بدئها، وكان الأهلي قد وافق على قرار البرتغالي فيتور بيريرا بإبعاد اللاعب عن التشكيلة الأساسية للفريق. 