البلطان: “السيرلانكي” سلب حقنا .. والوعد الرياض 

 أكد خالد البلطان رئيس نادي الشباب أن الخسارة مساء اليوم الثلاثاء أمام الاتحاد بهدف في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا ليست نتيجة صعبة، مؤكدا أن النتيجة يمكن إدراكها في الرياض، وقال: "الحمدلله على كل حال هاردلك لكل الشبابيين والحكم السيرلانكي حرمنا من هدف صحيح 100% ". وأضاف: "كنا سيئين في الشوط الأول والشوط الثاني والإرهاق أخذ منا كل شيء، والإرهاق أثر على الفريق، حاولنا أن نبعد اللاعبين عن أجواء الفرح بعد التتويج بكأس الملك وعسكرنا في الطائف يومين، لكن هذا طبيعي ويحدث في كل أندية العالم، موعدنا في الرياض إن شاء الله ونتيجة واحد صفر ليست مطمئنة للاتحاديين وأكرر الحكم حرمنا من هدف صحيح واحتسب هدفا للاتحاد الكل رآه". من جانبه، قال أحمد عطيف قائد فريق الشباب: " الحمدلله على كل حال، الخسارة أتت بسبب الارهاق ونحن كلاعبين أرهقنا بدنيا وذهنيا فنهائي كأس الملك أرهقنا ذهنيا وخضنا خلال الفترة الماضية مباريات كثيرة في فترة قصيرة ولكن لا زال لدينا شوط آخر في الرياض وسنعوض فيها بإذن الله". وشدد عطيف على أن لدى فريقه الكثير مما يقدمه في المباراة القادمة بعد أسبوع، بعد الراحة والتصحيح. 