الشمراني: لن أغادر أروقة الهلال وهدفي كأس آسيا 

 نفى مهاجم الهلال ناصر الشمراني ما أثير في بعض وسائل الإعلام حول انتقاله الى الأهلي، مؤكدا استمراره مع فريقه الحالي خلال الفترة المقبلة، وعدم وجود مفاوضات مع أي ناد، مبديا جاهزيته للمشاركة في مباراة لخويا القطري المقبلة في إياب دور الثمانية لبطولة دوري أبطال آسيا. وقال: "هذه البطولة من أهم أهدافي التي أسعى إلى تحقيقها وعلاقتي بمدير الجهاز الفني اليوناني دونيس مميزة وهو يقدم عملا كبيرا مع الفريق. من جهة ثانية أوضح مصدر هلالي أن عقد الشمراني تبقى عليه ثلاثة أعوام والأحاديث التي خرجت في الفترة الماضية ومغادرته نادي الهلال أمرا غير صحيح فعقده لايزال ساريا وتبقي عليه ثلاثة أعوام والفريق يحتاج إليه في الهجوم وهو من العناصر المميزة التي تدعم نجوم الفريق، ونجوميته وتحقيقه أفضل لاعب آسيوي فرض على جميع الأندية التفكير به، وذكر أكثر من مرة أن أجواء الهلال هي الأنسب له ولديه القدرة لتحقيق المزيد من الانتصارات والإنجازات مع الفريق من بطولات وتحقيق هداف الدوري". 