بالفيديو والصور.. طرد مشجع نصراوي من مدرجات الهلاليين 

 قام رجال الأمن بإبعاد أحد مشجعي نادي النصر الذي تواجد بالمدرجات الهلالية وهو يرتدي القميص النصراوي، ما استفز الهلاليين قُبيل انطلاق مباراة فريقهم أمام نظيره الأهلي ضمن نهائي كأس ولي العهد والذي انتهى بتتويج الفريق الأهلاوي بكأس البطولة. وكانت الجماهير الهلالية قد تفاجأت بالمشجع النصراوي يجلس بينهم مرتدياً قميص النصر، فطالبوا رجال الأمن بإبعاده، كي لا تتطور الأمور بينه وبين أي من الجماهير الهلالية، فاستجاب رجال الأمن وقاموا بإبعاده إلى مدرجات الجماهير الأهلاوية.     