البلطان: لم نوقع مع كماتشو حتى الآن 

 أكد رئيس نادي الشباب خالد البلطان في تصريحات مساء أول من أمس بقناة العربية أن إدارته لم توقع عقداً رسميا مع اللاعب البرازيلي كماتشو، ونفى أن يكون للشبابيين علاقة عن إيميلات كماتشو التي أبلغ بها إدارة الأهلي عدم رغبته في التجديد مع الفريق. مشيرا إلى أن كماتشو من ضمن خيارات مدرب الفريق برودوم للموسم المقبل، موضحاً أن دخول اللاعب للفترة الحرة يمكنهم من التفاوض معه. من جانبها، أكدت مصادر "الوطن" المطلعة والوثيقة أن الشباب وقع رسميا مع كماتشو منذ تاريخ 26 مايو الماضي، وهو ما أشارت إليه " الوطن" في عددها الصادر 27 مايو. وأكدت هذه المصادر أن حرص البلطان على نفي التوقيع مع اللاعب ليس سوى محاولة لتجنب أي تبعات عن مفاوضة أو اتفاق ناديه مع كماتشو خلال سريان عقد الأخير مع الأهلي. من جانب آخر، رفعت إدارة الشباب عرضها لتجديد عقد اللاعب عبدالله الأسطا إلى 12 مليون ريال لأربع سنوات، رغبة منها في كسب ود اللاعب الذي دخل عقده في الفترة الحرة منذ أول من أمس.، وينتظر اللاعب تجديد عقده مع الإدارة بالرغم من أحقيته بمفاوضة واستقبال العروض الرسمية من أي ناد آخر.  