النصر يستهدف التعاقد مع مدافع العين الإماراتي 

 كشفت تقارير مقربة من البيت النصراوي عن دخول إدارة النادي في مفاوضات مع مدافع فريق العين الإماراتي مهند العنزي لتسجيله في صفوف فريقها الكروي خلال فترة الانتقالات الصيفية، كبديل للبحريني محمد حسين. وكشفت التقارير أن العنزي يتردد باستمرار على الرياض، حيث ينوي إقامة دوري للحواري باسمه في العاصمة السعودية على حسابه الخاص، لاكتشاف المواهب ورعايتها. يُذكر أن مهند العنزي من مواليد 1983 ويبلغ من العمر 30 عاماً ويلعب لصالح العين الإماراتي منذ عام 2008 حيث كان لاعباً لنادي الظفرة الإماراتي من قبل. 