القادسية يستضيف الباطن .. وصراع الهروب يجمع أحد بالاتفاق 

 تعاود عجلة الدوري السعودي للمحترفين، الدوران الليلة في انطلاقة الجولة العاشرة بعد توقف لمعسكر الأخضر في البرتغال. وفي المباراة الأولى، يستضيف فريق القادسية نظيره الباطن عند الخامسة والنصف مساءً، على ملعب سعود بن جلوي في الخبر. القادسية يحتل المركز السابع باثنتي عشرة نقطة، ويسعى للفوز الذي سيقفز به للمركز الرابع مؤقتًا. أما الباطن فيحتل المركز الخامس بـ١٣ نقطة ويطمح لاستعادة توهجه وتحقيق الانتصار، وتبقى له مباراة مؤجلة أمام النصر. وفي المباراة الثانية، يحل الاتفاق ضيفًا على أحد عند الساعة ٧:٤٠مساءً على ملعب الأمير محمد بن عبدالعزيز. أحد يحتل المركز الرابع عشر والأخير بخمس نقاط وسيكون مطالبًا بالفوز وتحسين وضعه خصوصًا بعد تغيير مدربه الوطني عبدالوهاب الحربي بالجزائري نبيل نغيز. أما الاتفاق فهو يأتي عاشر الترتيب بـ١١ نقطة ولم يقدم في الجولات الأخيرة مستوى مميزًا مقارنة ببدايته في الدوري. 