"سبعة اشهر" تلغي عقد المولد مع الاتحاد 

 تشير الانباء الى ان الاتحاد السعودي لكرة القدم سيرد بالرفض على طلب الاتحاد البرتغالي لبطاقة سعيد المولد, مما يضطر نادي فارنزي البرتغالي للجوء لمحكمة التحكيم الرياضي لإستخراج بطاقة مؤقته. وتقضي القوانين بالعقوبة لمدة لاتقل عن ستة اشهر, بينما تعتبر المدة التي قضاها المولد بعيداً عن مزاولة الكرة سبعة اشهر, حيث كانت اخر مباراة للمولد ضد الاتحاد في الدور الأول, وقد اوكل المولد القضية الى محامي سويسري للترافع عنه فيها . وينتظم سعيد المولد حالياً في معسكر ناديه البرتغالي "فارنزي" بعد ان وقع له لمدة موسم واحد, ولعب الفريق ثلاث مباريات ودية, شارك سعيد في اثنتين منها كلاعب اساسي وكان بديلاً في الثالثة. وكان الاتحاد البرتغالي قد ارسل خطاباً للإتحاد السعودي لكرة القدم, يطلب فيه البطاقة الدولية للاعب سعيد المولد, على الرغم من ارتباطه بعقد إحترافي مع نادي الاتحاد لمدة أربعة مواسم. وكشف رئيس لجنة الإحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان عن الطلب الذي تقدم به الاتحاد البرتغالي للحصول على البطاقة الدوليه، وأكد أنه تم منح الاتحاد السعودي مهله أسبوعين للرد على هذا الطلب . 