هلال سعيد : الأخضر والأبيض لن يتأهلا للمونديال 

 استبعد قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي العين الإماراتي هلال سعيد، تأهل المنتخبين السعودي والإماراتي إلى نهائيات كأس العالم المقبلة في روسيا. وأرجع هلال سعيد خلال زيارته أمس لمقر صحيفة "الرياضية" بالرياض الأمر إلى ضعف المنتخبين فنياً، معتبراً تأهلهما لمونديال 2018 في روسيا مستحيلاً. ووصف فكرة معاملة اللاعب الخليجي مثل المحلي على مستوى الخليج التي ينوي تطبيقها الاتحاد الخليجي لكرة القدم بالفكرة المتميزة والمثمرة. وكشف هلال سعيد أنه يتمنى احتراف اللاعب سلمان الفرج في العين لعطاءاته الكبيرة. 