نادي جدة يتفق مع هزازي 

 تعلن ادارة نادي جدة (الربيع سابقاً) مساء اليوم الاثنين عن التعاقد مع ابراهيم هزازي لاعب الاتحاد والأهلي والاتفاق السابق، وذلك عقب مباراة الفريق الودية أمام فريق اتحاد الشرطة المصري ضمن المباريات الودية التي يلعبها الفريق في مقر اقامته بمصر استعداداً لدوري الدرجة الأولى. وكشفت مصادر الرياضي ان الطرفين توصلا الى اتفاق نهائي على انتقال اللاعب مقابل 200 ألف ريال لمدة موسم واحد، وسيتسلم هزازي 50 ألف ريال مقدم عقد، والباقي كرواتب شهرية على فترة الـ 9 شهر، حيث يتسلم عن كل شهر مبلغ 16 الف ريال. وكان اللاعب دخل في تجربة مع الفريق من خلال معسكره في القاهرة وبقيادة المدرب احمد حافظ وقد تجاوز التجربة، ويشرف على الفريق لاعب الأهلي والاتحاد السابق خالد قهوجي. 