الشهري يجهز الأخضر الأولمبي بمواجهتين 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن خوض المنتخب الوطني الأولمبي مواجهتين وديتين خلال المعسكر الإعدادي المقبل. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن المنتخب الأولمبي سيخوض معسكرًا إعداديًا في مدينة الرياض، خلال الفترة من 28 أغسطس الجاري حتى الـ7 من سبتمبر المقبل، استعدادًا لنهائيات آسيا المقبلة. وأضافت المصادر أن المعسكر سيشهد خوض مواجهتين تجريبيتين سيتم الكشف عنهما لاحقًا، حيث يتابع مدرب المنتخب، سعد الشهري مواجهات دوري المحترفين، لاختيار العناصر الجدد في تشكيلة الأخضر، والتي ستشهد العديد من التغييرات.   