بالصور .. ريجي يدلل انا ماريا باموال الهلال 

 يواصل المدير الفني السابق لنادي الهلال ، الروماني لورينت ريجيكامف وزوجته أنا ماريا برودان الاستمتاع بأجازتهما في لاس فيجاس الأمريكية حيث قام ريجي باستئجار سيارة رولزرويس فاخرة مثل التي حصل عليها من العرب وذلك للتنقل بها. وكشفت برودان على صفحتها عبر موقعي التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر صوراً للسيارة الفارهة مع عبارات تكشف فيها عن مدى عشقها لزوجها ، المدرب الذي رحل عن الهلال مؤخراً. كما نقلت الصحف كما جاء في "ارم" عن أن ريجي قاما بشراء تذكرتين لمباراة الملاكمة القادمة ، مباراة القرن بين كل من فلويد مايويدز والملاكم الآخر ماني باكياو والتي ستقام في الثاني من مايو القادم في فندق “إم جي إم غراند غاردن أرينا” في لاس فيغاس ويعد هذا النزال بأنه الأغلى في تاريخ هذه الرياضة إذ أن الفائز سيحصل على جائزة قيمتها ٢٥٠مليون دولار.    