تصرف غامض من "بغلف" بعد موقفه المثير للجدل (صورة) 

 قام عضو الشرف الذهبي لنادي النصر عبدالعزيز بغلف، بتصرف غامض بعد تغريدته الأخيرة التي أشار خلالها لابتعاده عن المشهد. وقرر بغلف حذف التغريدات من على حسابه الشخصي عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، ليثير الجدل حول مستقبله مع نادي النصر. وكتب بغلف أمس تغريدة عبر تويتر قال خلالها: "يعلم الجميع حبي للكيان وقفت معه بكل ما أستطيع، دون تطلع لمنصب أو خلافه، دافعت عنه ودعمت وجاهدت في لم الصف لإسعاد نفسي والجميع". وأضاف: "لست نادماً بل فرحاً بما ما قدمت، وما بدر مني فهم بطريقة لم أقصدها، أتمنى التوفيق للعالمي ورجالاته الأفياء في إكمال المسيرة، أستودعكم الله ويا رب نصرك".     