جماهير اتحادية تطالب بسامي الجابر مدرباً للفريق 

 دشنت جماهير لنادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" هاشتاج طالبوا من خلاله بتولي المدرب سامي الجابر مسئولية تدريب الفريق خلال الفترة المقبلة. وتسببت هزيمة الفريق الاخيرة أمام الفيصلي في توجيه الجماهير لانتقادات حادة للمدرب الروماني بولوني مطالبين بإقالته خاصة وأنه اثار العديد من المشكلات مع عدد من لاعبي الفريق لاسيما جمال باجندوح المستبعد من التشكيلة الاساسية. وأثار الهاشتاج جدلا واسعا بين جماهير الاتحاد التي انقسمت حول هذا المطلب ما بين مؤيد ومعارض. يأتي هذا في الوقت الذي ذكرت فيه تقارير إعلامية نية إدارة نادي الاتحاد البحث عن مدرب بديل لبولوني مستغلة فترة التوقف الحالية بالدوري والتي تستمر حتى منتصف الشهر المقبل. كان الجابر - نجم الهلال السابق - استهل رحلته التدريبية بتدريب الهلال ثم توجه للعمل كمدير للكرة بنادي العربي ثم مدرباً للوحدة الإماراتي.  