"النوفل": "الشمراني" ضحية مؤامرة من شخص في القناة الرياضية 

 حمَّل طارق النوفل مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب، عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" شخصاً لم يذكر اسمه يعمل في القناة الرياضية السعودية مسؤولية خروج ناصر الشمراني غاضباً من البرنامج الثقافي؛ نتيجة مشاركة تميم الدوسري بدلاً عنه."النوفل" غرَّد على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قائلاً: "طلب القائمون على البرنامج الثقافي بالقناة الرياضية السماح لأحد اللاعبين بالمشاركة في البرنامج، وكان الردُّ بأن الإدارة هي من ستحدِّد اسم اللاعب.. وتم اختيار الفريق الثقافي لنادي الشباب، ومن ضمنهم تميم الدوسري، وذلك بخطاب رسمي موجَّه للقناة قبل أيام، فضلاً عن اتصال غانم القحطاني بنائب الرئيس عصر أمس، والذي أكد مشاركة الفريق، ومن ضمنهم اللاعب تميم الدوسري"."النوفل" أضاف: "هناك شخص يعمل في القناة قام بالاتصال مباشرة باللاعب ناصر الشمراني، وأوهمه بموافقة الإدارة على مشاركته في البرنامج.. وهذا الشخص معروف لدينا، وهي ليست المرة الأولى التي يتعمَّد إدخال النادي أو اللاعبين بمشاكل، ودائما ما يتهرَّب من مواجهة مسئولي النادي في كل قضية.. وآخرها قضية البرنامج الثقافي.. وللعلم فإن "ناصر" غادر البرنامج غاضباً من تصرُّف ذلك المسؤول فقط، ومقدراً لآلية العمل النظامي بناديه"."النوفل" اختتم تغريداته قائلاً: "غادر ناصر الشمراني للمطار مع أفراد أسرته؛ لقضاء إجازته التي منحها له ولبقية أفراد الفريق المدير الفني ميشيل برودوم.. وإدارة نادي الشباب ستتواصل مع القائمين على القناة الرياضية، وتقديم شكوى حول ما حدث في البرنامج الثقافي". 