بالفيديو..فهد بن خالد..نتمنى إخفاق النصر و"السومة "جاهز"للتعاون" وإصابة مهند “تمزق عضلي” 

 أشاد رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد بمستوى فريقه في لقائه أمام الفتح والذي كسبه الاهلي بخمسة أهداف مقابل لا شيء ، وقال “الحقيقة لم أكن اتوقع الفوز بخمسة أهداف لان الفتح فريق محترم وكبير ، وكان عند لاعبينا احساس بالمسؤولية على ضوئه كسبوا اللقاء مستوى ونتيجة” . وأضاف ” أن اللاعب مصطفى بصاص في المباريات الاخيرة قدم مستويات كبيرة واستعاد مستواه الذي فقده في فترة سابقة” وعن غياب السومة أكد أن غيابه كان مؤثر ولكن زملاؤه اللاعبين عوضوا غيابه وحققوا انتصارات وأهداف في المباريات الماضية وباذن الله سيكون جاهز في لقاء التعاون ولكن لن يشارك الا اذا كانت جاهزيته كاملة حتى لاتعود اليه الاصابة . وعن الاصابات التي لاحقت لاعبي الفريق في لقاء الفتح أكد أن مهند عسيري أصيب بكدمة بسيطة ويحتاج فقط الى ايام قليلة للعودة اما صالح العمري فاصابته عبارة عن تمزق في العضلة الخلفية ونتمنى له الشفاء العاجل والمشاركة في المباراتين المتبقية وعن منافسه فريق النصر قال ” النصر فريق كبير ونتمنى أن يخفق ولكن ان حقق الدوري فهو يستاهل وان حققه الاهلي أيضا يستاهل ونتمنى تحقيق الست نقاط كاملة في اللقائين الاخيرين . وعن لقاء الاهلي أمام ناساف الاوزبكي في دوري أبطال آسيا أكد أن اللاعبين الاساسين لن يشاركوا في اللقاء وسختار الجهاز الفني مجموعة من اللاعبين للمشاركة في اللقاء ، كما أتمنى للاخوة في فريق الاهلي الاماراتي التأهل عن المجموعة . وعن مؤازرة الجماهير الاهلاوية للفريق قال “لولا الله ثم حضورهم لما وصلنا إلى هذه المستويات المشرفة والانتصارات المتتالية” . 