الفتح يوقع مع تراوري محترفاً خامساً في الفريق 

 وقعت إدارة نادي الفتح مع المحترف المالي منصور تراوري عقداً احترافياً يمتد لخمسة مواسم رياضية و تمت مراسم التوقيع في مقر مبنى إدارة نادي الفتح مساء اليوم الأحد بحضور مدير الأحتراف خالد السعود ، هذا و لم تكشف الإدارة الفتحاوية عن تفاصيل العقد فيما سيكون المالي منصور تراوري محترفاً خامساً يحق بموجب العقد الإستفادة منه في تسويقه استثمارياً و الأستفادة منه في المستقبل و جاء التعاقد معه بتوصيه من المدير الفني للفريق الكروي الأول السيد ناصيف البياوي . يذكر بأن المالي منصور تراوري صاحب ١٩ عام تدرج بين عدداً من الأكاديميات الأوربية المقامة في أفريقيا و كانت أخر محطاته في تونس و يعد موهبة كروية يتوقع لها مستقبل زاهر و يلعب في مركز خط المحور . من جانبه عبر المالي منصور تراوري عن سعادته بالتوقيع لفريق الفتح حيث تحدث قائلاً : ثقة اعتز بها من قبل إدارة نادي الفتح و سأبذل قصارى جهدي في هذه الفرصة الثمينة في الأستفادة منها و تطوير إمكانياتي من أجل أن أكون حاضراً بالشكل المثالي متى ما احتاجني الفريق . 