بابلو غيدي: أضعنا عدداً من الفرص الخطيرة أمام التعاون 

 أكد الأرجنيتيني بابلو غيدي، مدرب أهلي جدة، أن الفريق كان جيداً في خط الهجوم، مضيفاً بأن اللاعبين أضاعوا العديد من الفرص الخطيرة أمام مرمى التعاون. وقال بابلو غيدي في المؤتمر الصحفي: قدمنا مستوى جيد في مواجهة التعاون، وسنحت لنا العديد من الفرص أمام المرمى ولم نترجمها إلى أهداف، فيما سجل التعاون هدف من هجمة مرتدة وحيدة. وأضاف غيدي حول الفترة المقبلة، وقال: أمامنا عمل كبير خلال الفترة المقبلة من حيث تصحيح الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون، ودائما البداية تكون صعبة، كما كنا جيدين دفاعيا وأحب الاعتماد على الاستحواذ وسرعة نقل الكرة بين اللاعبين. 