بالصور .. هجر يدعم صفوفه بـ(الرهيب) ..واللاعب يشكر جديتهم 

 بحضور رئيس مجلس إدارة نادي هجر سامي الملحم أنهت إدارة النادي إجراءات التعاقد مع اللاعب راشد الرهيب وذلك لمدة موسم واحد ، وذلك بعد انتهاء عقده مع ناديه السابق الاتحاد . ويعتبر "الرهيب" من اللاعبين المميزين في مركز الظهير الأيمن ولعب لأندية الاتفاق والاتحاد ، كما انضم لصفوف المنتخب السعودي الأول في عدد من المناسبات . من جهته عبر راشد الرهيب عن سعادته بالتوقيع مع نادي هجر مبيناً أنه فضل التوقيع لنادي هجر رغم وجود عروض من عدة أندية نظراً لجدية نادي هجر في المفاوضات والسمعة الطيبة التي يحظى بها النادي إضافة إلى الاحترافية العالية والإلتزام المالي مع اللاعبين متمنياً أن يحقق مع بقية لاعبي هجر مستويات ونتائج مميزة خلال الموسم الحالي .          