الأمير فهد بن جلوي يشارك في الجمعية العمومية الـ20 لاتحاد اللجان الأولمبية العربية (صور) 

 شارك نائب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير فهد بن جلوي، نيابة عن الرئيس ووزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، في أعمال الجمعية العمومية الـ20 لاتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية المنعقدة في قاعة المؤتمرات الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. وستشهد الجمعية انتخاب الرئيس الجديد للاتحاد وأعضاء المكتب التنفيذي للدورة الرئاسية 2021-2024، إضافة إلى عرض ومناقشة عدد من التقارير، والتي من أبرزها: الإنجازات الرياضية العربية، ومبادرة الرياضة لأجل العمل المناخي، وتقرير دورة الألعاب الرياضية الخامسة للأندية العربية للسيدات (الشارقة 2020). كما سيتم مناقشة لوائح وأنظمة الدورات العربية، وتقرير الخطة الاستراتيجية لرياضة المرأة، ودورتي الألعاب العربية 2023م و2027م، والتقرير المالي.    