فهد بن خالد : وصلني عتب من جمهور الأهلي على موافقة الإدارة على طلب الهلال 

 قال الأمير فهد بن خالد في مداخلة هاتفية مع برنامج اكشن يادوري انه تلقى اتصال من رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد واستفسر عن موقفنا من تأجيل المباراة مع نادي الهلال وقال بعد التشاور مع المدرب وافقت على طلب التأجيل. وتابع وصلني عتب من جمهورالاهلي على موافقة الإدارة على طلب الهلال على التأجيل واشاروا بانها خدمة للمنافس ولكن هناك مصلحة مشتركة بين الاهلي والهلال على تأجيل المباراة وارهاق اللاعبين سبب من اسباب موافقتنا على التأجيل. وقال سنقوم بالموافقه على اي طلب لتأجيل مباراتنا مع اي فريق يشارك في بطولة خارجية من اجل خدمة الكرة السعودية. 