تيفو المنتخب يحظى باشادة الاتحاد الآسيوي 

 اشاد الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، عبر حسابه الرسمي على تويتر، باللوحة الجمالية التي قامت بها الجماهير السعودية، اليوم، في لقاء المنتخب الكروي الاول امام نظيره الاسترالي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. وحمل التيفو عبارة " Go Saudi Go " في كلمات تهدف إلى تحفيز اللاعبين للوصول إلى المونديال العالمي الذي غاب عنه "الأخضر" منذ 2006. وكانت الجماهير السعودية قد حضرت بكثافة في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، حيث ملأت جنبات الاستاد الرياضي لمؤازرة المنتخب في المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثلهما. 