الاتحاد السوري لكرة القدم: لا يمكن لـ "السومة" اللعب للمنتخب السعودي 

 أوضحت الأمانة العامة في الاتحاد السوري لكرة القدم أن مهاجم النادي الأهلي لكرة القدم عمر السومة لا يمكنه تمثيل المنتخب السعودي لكرة القدم والحصول على الجنسية السعودية. واصدر الاتحاد السوري بياناً قانونياً حول ما تم تداوله خلال الفترة الماضية عن إمكانية منح المهاجم عمر السومة الجنسية السعودية، موضحاً أن اللاعب سبق له المشاركة مع منتخب بلاده في فئة الشباب (تحت 19 سنة) في موسم 2008 التي أقيمت في السعودية وهي مسابقة تقع تحت مظلة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مما يمنع تجنيس اللاعب لأي دولة أخرى. ولفت البيان السوري إلى أن النظام التشريعي للاتحاد القاري يرفض تجنيس أي لاعب سبق أن مثل بلاده في أي من البطولات التي يشرف عليها الاتحاد الدولي أو الاتحاد القاري التابع لجنسية اللاعب سواء كان منتخباً (أول أو أولمبيا أو شباب، أو ناشئين) وفقاً للمادة رقم (8) حول صلاحية اللاعب وقدرته على تمثيل منتخبات في النظام الداخلي للاتحاد الدولي لكرة القدم. 