سكولز لاعب مانشستر يونايتد السابق يتولى تدريب أولدهام 

 أعلن نادي أولدهام أتلتيك ، المنافس بدوري الدرجة الثالثة الإنجليزي لكرة القدم ، اليوم الاثنين تعيين بول سكولز ، لاعب خط الوسط السابق لمانشستر يونايتد والمنتخب الإنجليزي ، مديرا فنيا للفريق. وكانت التجربة السابقة الوحيدة لسكولز (44 عاما) في التدريب ، مع فريق مانشستر يونايتد ، وذلك عقب نهاية مسيرته كلاعب في عام 2011 . وقال عبد الله لمساكم مالك نادي أولدهام الذي يحتل المركز الرابع عشر بدوري الدرجة الثالثة "بول فاز بكل ما يمكن تحقيقه في كرة القدم. وسيحظى بالدعم الكامل مني ، وأتمنى أن نعمل سويا على إعادة هذا النادي إلى النجاح." 