صومالي نرويجي يقترب من الدفاع عّن ألوان الاتفاق 

 أشارت مصادر مقربة من نادي الاتفاق ان ادارة خالد الدبل باتت قريبة من حسم التعاقد مع اللاعب ليبان عبدي من اجل ان يمثل الفريق بداية من فترة الانتقالات الشتوية من اجل ان يعوض الإسباني كاليخون الذي تم توقيع مخالصة مالية معه بإتفاق الطرفين.  ويتواجد عبدي الذي يحمل الجنسية النرويجية ومن ينحدر من اصوال أفريقية وهو المولود في الصومال مع فريق هاوجسوند واستطاع خلال هذا الموسم ان يسجل 7 اهداف 5 منها في الدوري النرويجي.  وسبق لعبدي ان خاض تجارب احترافية خارج النرويج بعدما لعب في تركيا مع ريزة سبور لمدة موسمين وقضي عامين في البرتغال مع فريقي أكاديمكا واولينانسي والفترة الأطول فقد كانت في بلغاريا ولمدة ستة مواسم فيرنكفاروس اضافة الى ليفاسكي صوفيا. ومن المقرر ان تشهد قائمة الاتفاق العديد من التغييرات خلال المركاتو الشتوي فهناك مشاورات من اجل ابعاد المدافع فهد الهاجري واستبداله بحارس اجنبي وسيتم الإبقاء على احمد ابراهيم وفيليب كيش وردريغو سالينس. 