رونالدو: سأحتفظ بهدية (القرآن) في مكان آمن بمنزلي 

 أعرب نجم الكرة البرتغالية ولاعب فريق ريال مدريد كريستيانو رونالدو عن سعادته بالهدية المقدمة من الشركة السعودية شركة "موبايلي" للإتصالات . وكشفت صحيفة (بوتوماك ) التركية اليوم الاثنين بأن الهدية المقدمة إلى رونالدو لم تكن مصحفا ولكن هي عبارة عن ترجمة للقرآن باللغة البرتغالية. وأبدى النجم البرتغالي رونالدو إهتمامه بالقرآن الكريم وإعجابه الشديد بالدين الإسلامي ووعد بأن تكون الهدية في مكان آمن ونظيف في بيته، شاكرا الشركة السعودية عليها. الجدير بالذكر بأن شركة موبايلي السعودية أعلنت قبل أيام عن توصلها لاتفاق مع النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد، من أجل قيامه بتصوير إحدى الإعلانات للشركة في مدينة الرياض، مقابل 6 ملايين ريال سعودي. 