الاتحاديون يحتوون مشكلة العراقي سيف في المطار 

 احتوت إدارة نادي الاتحاد مشكلة المحترف العراقي سيف سلمان والذي كان في طريقه للرحيل إلى خارج السعودية وترك الفريق بعد تأخر مستحقاته المالية. وقامت الإدارة بصرف بعض مستحقاته المالية مما جعله يعود من المطار، ولكن غياب اللاعب عن التدريبات وعزمه على الهروب أشعل غضب المدرب بيتوركا الذي أخرجه من حساباته الأمر الذي زاد من أزمة المدرب مع اللاعبين. تلك المستجدات دفعت الإدارة الاتحادية إلى استدعاء المدرب الوطني عابد البذلي وتعينه مساعدا للمدرب بيتوريكا وسيكون جاهزا لتولي المهمة في حال تم إقصاء المدرب من منصبه حيث تؤكد بعض المصادر أن الطريق أصبح مسدودا بين المدرب والإدارة. وحاولت «الشرق الأوسط» التواصل مع الإدارة الاتحادية من خلال رئيس النادي إبراهيم البلوي وكذلك المدير التنفيذي حامد البلوي، للتعليق على الأمر، إلا أن كليهما لم يجب على هاتفه المحمول. وكان بيتوركا تنفس الصعداء بمشاركة الثنائي مختار فلاته ومحمد أبو سبعان في التدريبات بفعالية بعد تجاوزهما الإصابة التي لحقت بهما، حيث أبديا جاهزيتهما للمشاركة في مواجهة الفريق المنتظرة أمام الهلال يوم الأحد المقبل، في نصف نهائي كأس الملك والتي سيحتضنها ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وعمد بيتوركا خلال المران لوضع الخطوط العريضة لمنهجيته التكتيكية التي سيدخل بها والتي بدأت جليًا وفق المصادر على اعتماده على إغلاق المناطق الدفاعية والتركيز على الهجمات المرتدة. على صعيد آخر تمسكت إدارة النادي بالتزام الصمت حيال تبعات الشكوى المقدمة من شركة «مزايا الشباب العالمية» المسوقة لخدمات بطاقات العضوية الشرفية وبطاقة النمور في ظل عدم ردها على الاتصالات المتكررة لـ«الشرق الأوسط» لأخذ مرئياتها، بعد أن أقرت محكمة الاستئناف بمنطقة مكة المكرمة عقد جلسة تحكيم تجمع أطراف القضية والتي تمثل إحداها بالغرفة التجارية الصناعية بجدة الأحد المقبل. من جانبه، أكد كمال صابر المدير التنفيذي للشركة خلال حديثه لـ«الشرق الأوسط» أن «الجلسة ستعقد برئاسة المستشار محمد القحطاني بحضور محكم من طرف الشركة ممثلاً في المستشار فهد الشمراني ومحكم نادي الاتحاد الذي تم تعيينه من المحكمة المستشار طلعت ناقرو»، مبينًا أن الشركة تطالب الاتحاد بكل الالتزامات المبرمة بين الاتحاد والشركة، مشيرًا إلى أن تفاصيل القضية تعود إلى 3 ديسمبر (كانون الأول) الماضي، بعد امتناع إدارة الاتحاد عن تنفيذ بنود التعاقد مع الشركة. وأشار صابر إلى أن هناك اجتماعا عقدته الرئاسة العامة لرعاية الشباب ممثلة في نائب الرئيس العام لشؤون الأندية فيصل النصار لاحتواء المشكلة مع الشركة وإدارة الاتحاد في 3 ديسمبر الماضي لرأب الصدع قبل أن تعود إدارة الاتحاد مجددًا في عدم التعاطي مع الشركة إلى جانب عدد من الجماهير الاتحادية عبر مواقع التواصل الاجتماعي بمنع التعامل مع الشركة في استخراج بطاقات العضوية لعدم اعتراف الاتحاد بها. الأمر الذي فسر كرفض مبطن في ظل التصرفات التي اتخذتها الإدارة مع عدد من حاملي بطاقة العضوية الشرفية من مزايا بمنعهم على سبيل المثال من استخدام المسبح إلى جانب رفضهم تحديد لاعب لتصوير دعائي وخلاف ذلك. وقال صابر: «توجهنا لمحكمة الاستئناف والتي بدورها أصدرت قرارًا بعقد جلسة تحتضنها الغرفة التجارية بجدة الأحد المقبل، بحضور محكمي الطرفين ورئيس الهيئة»، مشيرًا إلى تمسكه بكافة حقوق الشركة في العقد المبرم مع نادي الاتحاد.   