مارادونا: ميسي أجبرني على التدخين.. أنا أعتذر 

 قدم الأسطورة الأرجنتيني دييجو مارادونا اليوم الأحد، اعتذاره لانتهاكه لوائح حظر التدخين في كأس العالم، بعد أن أقدم على التدخين خلال المباراة التي تعادل فيها منتخب الأرجنتين مع نظيره الآيسلندي، بهدف لمثله أمس السبت في موسكو. وشوهد مارادونا وهو يدخن داخل ملعب سبارتاك أثناء المباراة، وقال في وقت لاحق أنه لم يكن على دراية باللوائح، مشيرًا إلى أنه شعر بالتوتر بعد إهدار ليونيل ميسي لضربة جزاء للأرجنتين. وقال عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام": "اليوم كان صعبًا على الأرجنتينيين، الكثير من التوتر خلال الظهور الأول في كأس العالم، كل شخص وله طريقته في الشعور بالأشياء، حقا لم أكن أعرف بأنه غير مسموح بالتدخين داخل الملعب". وتابع "اعتذر للجميع وللفيفا، هيا يا أرجنتين لندعم أولادنا، الآن أكثر من أي وقت مضى". 