الفرنسي رونار مدرب منتخب المغرب كان وراء رفض الوداد لعرض بن شرقي المقدم من الهلال 

 كشف مصدر قريب الصلة بإدارة نادي الوداد عن سبب رفض النادي للعرض الذي تقدم به الهلال لضم اللاعب أشرف بنشرقي. وبحسب تلك المصادر فإن مدرب المنتخب المغربي هيرفي رينارد قد حذّر اللاعب من الانتقال للدوريات الخليجية. كما حذّر مدرب منتخب المحليين هناك أيضاً اللاعب من الانتقال للخليج معتبراً أن تلك الخطوة ستكون خطوة للوراء في مسيرة اللاعب. وكان النادي المغربي قد أعلن عبر موقعه الرسمي عن رفضه لعرض الهلال محبذاً بقاء اللاعب في صفوفه للمنافسة على البطولات. 