"جارديم": يجب نسيان التتويج بدوري الأبطال.. وعلينا استعادة صدارة الدوري 

 علق المدير الفني لفريق الهلال ليوناردو جارديم، على تعادل فريقه أمام نظيره أبها، مساء اليوم الأحد بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري المحترفين. وقال جارديم في تصريحات بعد المباراة: "أنا سعيد بالوجود في المملكة، ويجب أن ننسى التتويج بكأس دوري أبطال آسيا، وأعلم أنه من الصعب تغيير الفرحة التي يحملها اللاعبون". وأضاف:" الشوط الأول أمام أبها كان الأداء أقل من المتوقع، وفي الشوط الثاني تغير الأداء لكن أضعنا العديد من الفرص". وتابع:" "هدفي هو التتويج بكل البطولات وهذه هي العقلية التي أحاول زرعها في اللاعبين، لدينا أهداف عديدة يجب التركيز عليها". وأتم تصريحاته:" يجب علينا استعادة صدارة الدوري والاستعداد لكأس الملك وكأس العالم للأندية ". وبتلك النتيجة، رفع الهلال رصيده إلى 20 نقطة بالمركز الرابع بجدول ترتيب الدوري، بينما وصل أبها إلى 14 نقطة في المركز الحادي عشر.   