جيل يفضل منتخب تشيلي على الأرجنتين 

 اعترف ليوناردو جيل، لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، بأنه يسعى إلى تمثيل منتخب تشيلي خلال الفترة المقبلة وليس الأرجنتين، خاصة أنه يحمل جنسية البلدين. وأجرى جيل مقابلة مع راديو «روزاريو3» الأرجنتيني، مساء الأربعاء، مؤكداً خلالها اشتياقه الشديد إلى مدينة روزاريو وأهلها، لكنه يعمل بقوة من أجل الانسجام والتألق مع فريقه الحالي الاتحاد. وقال جيل أيضاً أنه تبرع بنحو 5 مليون بيزو أرجنتيني «أكثر من 80 ألف دولار أمريكي» إلى ناديه السابق روزاريو سنترال، كجزء من مستحقاته السابقة لدي الفريق، من أجل شراء معدات جديدة لفرق الناشئين. وعن فريقه الاتحاد، أكد اللاعب المحترف أنه يتكيف بسرعة مع الأجواء واللغة، والفضل يعود في ذلك إلى زميله مارسيلو جروهي، الذي يأخذ بيده منذ يومه الأول في مدينة جدة السعودية. 