قرار حاسم من الهلال بشأن صفقة ماتيوس بيريرا 

 كشفت تقارير إعلامية، أن إدارة نادي الهلال، قررت الانسحاب من سباق التعاقد مع لاعب ويست بروميتش، البرازيلي ماتيوس بيريرا. وخرج الهلال وفقًا لشبكة "WBA Report" من سباق التعاقد مع ماثيوس بيريرا، لعدم قدرته على دفع المبلغ المطلوب من ويست بروميتش. وفي سياق متصل، أكد الصحفي البرتغالي بيدرو ألميدا عبر حسابه بموقع تويتر، أن نادي ويست هام يونايتد هو الأقرب الآن من الحصول على خدمات ماتيوس بيريرا، ووصل لمرحلة متقدمة من المفاوضات مع بروميتش. وكان الهلال قد تقدم بعرض قيمته 15 مليون يورو لشراء عقد ماتيوس بيريرا، ولكن ويست بروميتش يريد 35.5 مليون يورو من الأندية الراغبة في ضم اللاعب. 