البرتغال تسجل في النهاية لتتعادل مع امريكا وتبقي على آمالها قائمة 

 أحرز البديل البرتغالي فاريلا هدفا مثيرا في الوقت المحتسب بدل الضائع ليمنح بلاده التعادل 2-2 مع الولايات المتحدة في المجموعة السابعة بكأس العالم لكرة القدم يوم الاحد. وبعد أن بدا أن المنتخب الامريكي ضمن تحويل تأخره لانتصار ليتأهل للدور الثاني سجل فاريلا بضربة رأس طائرة عقب كرة عرضية من كريستيانو رونالدو. وتعني النتيجة أن الولايات المتحدة تحتل الان المركز الثاني بعد مباراتين بالتساوي مع المانيا في رصيد اربع نقاط. وتتقاسم البرتغال مؤخرة الترتيب مع غانا بنقطة واحدة لكل منهما وتواجهان مهمة صعبة في التأهل للدور الثاني. وقال يورجن كلينسمان مدرب الولايات المتحدة "عندما تتلقى هدفا في الثانية الاخيرة فهذا سوء حظ.. لكنها كانت مباراة رائعة من فريقنا. لا يمكن أن اطلب المزيد." وتلعب الولايات المتحدة ضد المانيا في المباراة الاخيرة وتحتاج لنقطة واحدة من أجل التأهل. وأضاف كلينسمان "سنلعب بثقة أكبر في المباراة القادمة. ستكون مباراة نهائية أخرى لكن هذه هي كأس العالم." وسجل المنتخب الامريكي هدفا متأخرا ليهزم غانا 2-1 في المباراة الأولى وبدا أن كلينت ديمسي في طريقه لتكرار ذلك في الدقيقة 81 بعدما وضع الكرة في الشباك بصدره من مدى قريب. وخسرت البرتغال المباراة الأولى 4-صفر أمام المانيا وقال مدربها باولو بينتو إن فريقه يجب أن يهزم الولايات المتحدة ليبقي على آماله في التأهل. وافتتحت البرتغال التسجيل في الدقيقة عندما فشل المدافع الامريكي جيف كاميرون في ابعاد كرة ميجيل فيلوسو العرضية لتصل الى ناني داخل منطقة الجزاء ليسجل بسهولة. وتراجع المنتخب الاوروبي بعد ذلك في ظل الطقس شديد الحرارة والرطوبة المرتفعة وهو ما سمح للمنتخب الامريكي بالسيطرة. ووصلت الحرارة في استاد امازونيا الى 30 درجة عند صفارة البداية وبلغت نسبة الرطوبة 65 بالمئة. ومع ذلك بدت البرتغال خطيرة في الشوط الأول وسدد ناني في القائم الايسر في الدقيقة 45 من خارج منطقة الجزاء. وارتدت الكرة الى ايدر لكن محاولته انقذها ببراعة حارس الولايات المتحدة تيم هاوارد. وبمرور الوقت في الشوط الثاني تراجع المنتخب البرتغالي ولم يكن مفاجئا عندما سدد جيرمين جونز بقدمه اليمنى كرة رائعة من 25 مترا سكنت الشباك في الدقيقة 64 ليدرك التعادل. وقال بينتو "تلقينا هدفا ثانيا من خلال اخطائنا. أعتقد أن التعادل كان نتيجة عادلة في النهاية رغم أنه تركنا في موقف صعب." وبدأت البرتغال ورونالدو في تشكيلتها الأساسية في ظل معاناته من اصابة في الركبة. ولم يظهر رونالدو كثيرا أمام الامريكيين واحتفظ بأفضل ما عنده للنهاية. واهدرت الولايات المتحدة فرصة خطيرة لادراك التعادل في الدقيقة 55 حين انقذ ريكاردو كوستا تسديدة مايكل برادلي التي أطلقها من مدى قريب من على خط المرمى. وستدخل البرتغال مباراتها الاخيرة ضد غانا وهي تفتقد قوتها الهجومية. وخسر المنتخب البرتغالي المهاجم هوجو الميدا في المباراة الأولى بسبب الاصابة واستمر بديله هيلدر بوستيجا في الملعب لمدة 15 دقيقة فقط في مباراة يوم الأحد قبل أن يخرج وهو يشتكي من آلام في الفخذ. 