بالصور.. وداع أسطوري من جماهير برشلونة لـ إنييستا 

 أقامت جماهير برشلونة حفل وداع أسطوري لنجمها أندريس إنييستا، الذي يرحل عن الفريق بنهاية الموسم الجاري. واكتست مدرجات ملعب "كامب نو" بأعلام برشلونة وباسم إنييستا ورقم قميصه 8 بطريقة مقلوبة، خلال لقاء برشلونة وريال سوسيداد في الجولة الأخيرة بالدوري الإسباني، مساء الأحد. ولا تشكل المباراة أهمية لدى الفريق الكتالوني، بعد تتويجه بلقب الدوري الإسباني قبل نحو شهر. وتعد استعراضية ولن تفرق كثيرًا في ترتيب بالليجا. وقرر إنييستا إنهاء مسيرة قاربت 16 عامًا مع النادي الكتالوني، فاز فيها بجميع الألقاب الممكنة، وكان ضلعًا أساسيًّا في الحقبة الذهبية للفترة، فترة المدرب بيب جوارديولا. وتنتظر الجماهير انتقال اللاعب إلى أحد الأندية اليابانية بداية من الموسم المقبل في صفقة قياسية قد تستمر لموسم واحد.    