مجلس الوزراء الكويتي يوافق على الاعتذار عن "عدم استضافة" خليجي 23 

 قالت وكالة الأنباء الكويتية "كونا"، إن مجلس الوزراء وافق، اليوم الاثنين، على الاعتذار عن عدم استضافة كأس الخليج لكرة القدم في دورتها الـ 23. ووفقاً لبيان مجلس الوزراء الكويتي، فإنه بناء على اقتراح وزير الإعلام ووزير الدولة لشؤون الشباب، وافق مجلس الوزراء على الاعتذار عن عدم استضافة الكويت لبطولة كأس الخليج 23. وكانت الكويت من المفترض أن تستضيف كأس الخليج في الفترة بين 22 ديسمبر المقبل والرابع من يناير 2016، لكنها أعلنت في أغسطس الماضي أنها ستؤجل البطولة لعام واحد من أجل استكمال استعدادات استضافة البطولة، في المقابل اعترضت هيئة الشباب والرياضة بالكويت على قرار التأجيل، مؤكدة إمكانية إقامة البطولة في موعدها السابق. يشار إلى أن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) كان قد أعلن، يوم الجمعة الماضي، عن إيقاف الاتحاد الكويتي بعد انتهاء المهلة التي منحها للحكومة لتغيير قانون رياضي. 