بالفيديو .. دونيس: الهلال يلعب على كل الألقاب 

 أعرب اليوناني جورجيوس دونيس، المدير الفني للفريق الكروي الأول بالهلال، عن رضاه التام، إزاء المستوى الذي قدمه لاعبوه، في مباراة القادسية. الهلال تغلب على القادسية بأربعة أهداف مقابل هدف، ليضرب موعدًا مع الشباب، في نصف نهائي بطولة كأس ولي العهد. وشدد دونيس في المؤتمر الصحفي عقب نهاية المباراة، على أهمية لقب الكأس بالنسبة له ولأنصار فريقه، مشيرًا إلى أن لاعبي الهلال يملكون رغبة قوية وأكيد، للظفر باللقب هذا الموسم. وأوضح: "الهلال فريق كبير، ويبحث عن الفوز بأكبر عدد ممكن من الألقاب، أدرك هذا الأمر جيدًا، وسنحاول ألا نفرط في بطولة كأس ولي العهد، خلال الموسم الجاري". وتابع: "قدمنا مباراة قوية، صحيح أن القادسية سيطر بشكل أو بآخر على مجريات الشوط الأول بنسبة كبيرة، رغم غياب الخبرات عن لاعبيهم، إلا أننا استعدنا مستوانا مرة أخرى، في الشوط الثاني". وواصل: "أعتقد أن نزول عبدالعزيز الدوسري، غيّر تمامًا من مجريات الأمور، ومنحنا أفضيلة على حساب القادسية". واختتم: "أنا في الحقيقة سعيد بمستوى اللاعبين، خاصة ياسر القحطاني وأحمد شراحيلي، الجميع منحني مؤشرًا إيجابيًا، قبل الاستحقاقات المقبلة".  