بتال القوس..لماذا كل هذا الهجوم على العابد ؟! 

 أعرب الإعلامي بتال القوس عن دهشته من تصاعد حدة الانتقادات تجاه لاعب نادي الهلال نواف العابد، وذلك على إثر غيابه عن بعثة الفريق التي غادرت إلى إيران من أجل مواجهة فريق فولاذ الإيراني عصر غداً الثلاثاء ضمن الجولة الثالثة من دوري المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2015. وقال القوس في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" ليش كل هالهجوم على نواف العابد.. اولا لازم نسمع من اللاعب ممكن عنده ظرف قاهر منعه.. لعل له عذر وأنت تلوم ". هذا وكانت جماهير نادي الهلال عبر مواقع التواصل الاجتماعي قد وجهت انتقادات حادة إلى العابد بسبب غيبه عن السفر لإيران لأسباب غير معلومة، وهو الأمر الذي أثار قلق الجماهير الهلالية التي ترى أن العابد غير منضبط مع الزعيم خلال الفترة الماضية. هذا وكانت بعثة الفريق الهلالي قد غادرت صباح اليوم الأثنين إلى إيران على متن طائرة خاصة تكفلت بها إدارة النادي، وترأس البعثة أمين عام النادي سامي أبو خضير. 