اجتماعات لا تنتهي لشحذ همم لاعبي الاتحاد 

 تواصلت الاجتماعات الإدارية بنادي الاتحاد مع لاعبي الفريق، للعمل على تهيئتهم نفسياً ومعنوياً لمواجهة الديربي أمام الأهلي، الأحد المقبل، ضمن منافسات الجولة العاشرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة). واجتمع لؤي ناظر نائب رئيس الاتحاد، باللاعبين يوم أمس، مع انطلاقة التحضيرات الفعلية للفريق، استعداداً لمواجهة الجار، حثهم خلالها على مضاعفة الجهد والثقة الكبيرة بقدرتهم على تجاوز كبوة النتائج السلبية، وتحقيق النتيجة الإيجابية في مواجهتهم المقبلة. وكان أنمار الحائلي، وأحمد كعكي، عضوا مجلس الإدارة، قد عملا منذ توليهما المهمة على مساندة الجهاز الإداري في تهيئة اللاعبين للمباراة. ورصدت إدارة الاتحاد مكافأة مضاعفة للاعبين في حال تجاوزهم المنافس التقليدي، في إطار المساعي الإدارية لرفع معنويات اللاعبين؛ حيث يعول الاتحاديون كثيراً على أن تكون المباراة نقطة تحول في مسيرة الفريق بالموسم الرياضي الجديد، بعد الخسارة في 7 مباريات، والتعادل في مباراتين بالدوري خلاف خسارة الفريق للسوبر أمام الهلال، في مستهل موسمه الرياضي، وخروجه المبكر من البطولة العربية من الوصل الإماراتي. وبدأ موقع «مكاني» الإلكتروني، المخصص لبيع تذاكر المواجهات المقامة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، في طرح تذاكر مواجهة الديربي، وسط إقبال جماهيري لحجز تذاكر المواجهة مبكراً؛ حيث تم حجز 20 ألف تذكرة في أول ثلاث دقائق فقط من بداية الطرح، وحدد أسعار الموحدة بـ10 ريالات، والفضية بـ300 ريال، والذهبية بـ500 ريال. وبحسب طلب الجهات المنظمة، تم تقسيم المدرجات على أنصار الفريقين بواقع 70 في المائة للجماهير الاتحادية، و30 في المائة للجماهير الأهلاوية، على اعتبار أن مواجهة الفريقين تقام على أرض الاتحاد كمستضيف لها في الدور الأول للدوري السعودي للمحترفين؛ حيث ستكون واجهة الملعب للأفراد بالكامل مخصصة لجماهير الاتحاد، بينما أماكن العائلات ستكون في الطابق الخامس، وعلى يسار المنصة الرئيسية. إلى ذلك، بدأ الكرواتي سلافين بيليتش مدرب الاتحاد، التحضير الفعلي لمواجهة الديربي، خلال الحصة التدريبية التي جرت على الملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية، وذلك بعد الإجازة التي منحها للاعبين أول من أمس، مع انتهاء البرنامج الإعدادي لفترة التوقف. 