"الهلال" يرفض مزايدات صفقة "كاريلو" ويوقف المفاوضات 

 كشفت مصادر أن إدارة الهلال أوقفت مفاوضات ضم المحترف البيروفي أندري كاريلو، بعد رفع رئيس نادي بنفيكا البرتغالي المقابل المالي أكثر من مرة. وكانت إدارة الهلال عرضت 7 ملايين يورو لضم اللاعب، وتضاعفت حتى وصل العرض إلى 15 مليون يورو، وهو المبلغ الذي اشترطه لويس فيليبي فييرا رئيس نادي بنفيكا البرتغالي. وعليه رفضت الإدارة الهلالية الخضوع لابتزازات النادي البرتغالي، حيث يوجد اعتقاد بأن قيمة اللاعب السوقية الحقيقية أقل بكثير من المبلغ المحدد. وأوضحت، بحسب "الشرق الأوسط"، أنه سبب إصرار الإدارة الهلالية المكلفة ومن يقف خلفها من أعضاء شرف بارزين على ضمه، هو رغبة الهلال في استمرار اللاعب نظير ما قدمه من مستويات جيدة في الموسم المنصرم. 