نصراوي: كفى مشاحنات.. كلاسيكو الاتحاد والهلال يُعيد المنافسة إلى الملعب 

 تمنى الناقد الرياضي سعود الصرامي أن يكون كلاسيكو الاتحاد والهلال المقبل عاملا مساعدا في عودة المنافسة إلى داخل الملعب، بدلا من المشاحنات الإعلامية بين إدارات الأندية، والتي حدثت بشكل كبير خلال الفترة الماضية على خلفية أمور التعاقدات وانتقالات اللاعبين. وقال الصرامي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "بحول الله يكون كلاسيكو الاتحاد والهلال عاملاً مساعداً في عودة المنافسة لداخل الملعب، بدلاً من العراك الإداري الممل بين إدارات الأندية!". جدير بالذكر أن الهلال يحتل صدارة دوري جميل بفارق 6 نقاط عن النصر والاتحاد، ويلعب يوم الأحد المقبل مع الاتحاد في الجولة 20 من المسابقة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 