الدويش يتهكم بطريقته على رئيس الهلال 

 تهكم الكاتب الرياضي محمد الدويش بطريقته عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) على الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس الهلال بعد حديثه في برنامج "أكشن يا دوري" مع الإعلامي وليد الفراج، ، حيث قال أن الأمير في الغالب ما عنده تخصص لكنه يتفلسف في أي تخصص . وأضاف الدويش قائلاً "تتفق معه … تختلف … يبقى عبدالرحمن بن مساعد نجم رؤساء الأندية الرياضية السعودية متحدثاً فقط !!" وتابع الدويش في تغريداته قائلاً " إذا عاد النصر بتشوفوهم يرتجفون وهم يتكلمون … هاهم !!" ، وعندما قال الأمير بن مساعد أن النقد يحسن الأداء قال الدويش " كلكم تقولون ولكنكم لا تفعلون !!" . 