النصر يتفق مع السبيعي لضمه لثلاثة أعوام مقبلة 

 من المنتظر أن تعلن إدارة نادي النصر خلال اليومين القادمين التوقيع رسمياً مع حارس مرمى نادي الاتفاق فايز السبيعي "29 عاماً" وذلك بعد اتفاقها معه عقب دخوله فترة الستة أشهر الحرة. وكشفت المصادر بأن قيمة عرض النصر يبلغ قرابة الخمسة ملايين ريال لمدة ثلاثة أعوام. وكانت الإدارة النصراوية قد دخلت في مفاوضات مع السبيعي منذ قرب دخوله الفترة الحرة لكسب خدماته بعد بروزه اللافت هذا الموسم مع فريق الاتفاق وتحقيقه رقم قياسي بالحفاظ على شباكه نظيفة منذ بداية الدوري وحتى الجولة السادسة. الجدير بالذكر أن السبيعي بدأ مسيرته الكروية مع فريق الخليج والذي انتقل منه للاتحاد عام 2004, ومن ثم أعاره الاتحاد للخليج حتى موسم 2008 قبل أن يعيره للرائد عام 2009 ومن ثم انتقل بشكل نهائي للاتفاق في الموسم الماضي.  