سييرا: الاتحاد يسعى للظهور أمام الشباب بشكل أفضل من اللقاء السابق 

 أعرب خوسيه لويس سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد عن أمنياته بأن يقدم فريقه مباراة أمام الشباب أفضل من التي قدمها أمام التعاون. ويلتقي الاتحاد مع الشباب يوم الخميس لحساب سادس جولات دوري جميل للمحترفين. وأشار سيبيرا في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي السابق للقاء: "نطمح في تحقيق نتيجة إيجابية ضد الشباب.". وأضاف: "تركيزي الآن على لقاء الشباب ثم المباريات المهمة التالية.". وحول موقف اللاعب معتز تمبكتي تحدث: "كان يشكو من إصابة سابقة بالرباط وهو يشكو من آثار بسيطة لكنه جاهز للقاء الشباب.". ووعد مدرب الاتحاد الجماهير بأن يصبح الفريق أفضل من لقاء إلى آخر. يشار إلى أن الاتحاد يتصدر ترتيب أندية دوري جميل بعد مرور خمس جولات من عمر المسابقة برصيد 13 نقطة 