ثلاثي الهلال .. مبروك يا أغلى جمهور والقادم أحلى 

 أبدى ثلاثي فريق الهلال ، خالد شراحيلي وفيصل درويش وخالد كعبي ، سعاتهم الكبيرة بتجاوز عقبة لخويا القطري بمجوع مباراتي الذهاب والإياب بـ6\3 والتأهل للدور نصف النهائي من البطولة الآسيوية 2015 ، مؤكدين على أن القادم أحلى وأفضل للزعيم . وكتب فيصل درويش عبر حسابه الشخصي على موقعي التواصل الجتماعي ( تويتر وإينستجرام ) : " الحمدلله يارب .. مبروك لكل هلالي والقادم أجمل بإذن الله " . ومن جانبه ، بارك حارس مرمى الزعيم والأخضر خالد شراحيلي للهلالين التأهل للمربع الذهبي بالبطولة الآسيوية ، وقال عبر حسابه على تويتر : " مبروك يا أغلى جمهور " . أما لاعب الهلال المميز خالد كعبي الذي يقدم نفسه بشكل جيد للغاية هذا الموسم ، فقد كتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الحمد لله على توفيقه ، الف الف مبروك " .  