ماذا طلب ماجد النفيعي في اجتماعه الأول مع نجوم الأهلي قبل موقعة التعاون؟ (صور) 

 عقد رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي الجديد، ماجد النفيعي، اجتماعه الأول مع لاعبي الفريق الكروي والجهازين الفني والإداري، بعد نهاية الحصة التدريبية أمس الخميس. وقال الأهلي، إن "النفيعي" أكد خلال الاجتماع أهمية تحقيق الانتصار في مواجهة التعاون، ودخول المباريات المقبلة بروح الانتصار لتحقيق الآمال والتطلعات. ويلتقي فريق الأهلي نظيره التعاون، اليوم (الجمعة) في مباراة مؤجلة من الجولة الـ26 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الأهلي المركز التاسع في سلم ترتيب دوري المحترفين، برصيد 35 نقطة، فيما يتواجد فريق التعاون في المركز الرابع برصيد الـ41 نقطة.    