نهاية المرحلة الثانية من رالي داكار السعودية 2021 (صور) 

 انتهت المرحلة الثانية من سباق رالي داكار السعودية 2021، مساء اليوم الإثنين، بعد وصول أغلب المتسابقين إلى وادي الدواسر محطة نهاية المرحلة الثانية. وبدأت المرحلة الثانية من رالي داكار السعودية 2021 من بيشة باتجاه وادي الدواسر، عبر منطقة مليئة بالكثبان الرملية، وبمسافة إجمالية تبلغ 685 كيلومترا، تتخللها مرحلة خاصة تبلغ 457 كيلومترا، ينطلق فيها المتسابقون محاولين تخطي صعوبات هذه المرحلة، التي تشتمل على الكثير من الطرق الوعرة، قبل الوصول مجددًا إلى مسارات رملية. وانطلق "رالي داكار المملكة 2021"، أمس الأحد، والذي تستضيفه المملكة للعام الثاني على التوالي، لمدة 13 يوماً خلال الفترة من 3-15 يناير الجاري، والذي تنظمه وزارة الرياضة، بالتنسيق مع اتحاد السيارات والدراجات النارية، تحقيقًا لرؤية 2030 وبرنامج جودة الحياة. ويعبر المتسابقون 10 مدن سعودية خلال 12 مرحلة مختلفة، بمحافظات ومدن ومناطق المملكة، يتخللها يوم راحة في مدينة حائل، بمسافة تصل إلى 7600كم.       