العين يحرز لقب الدوري الإماراتي للمرة الـ11 في تاريخه 

 أحرز العين لقب دوري المحترفين الاماراتي لكرة القدم للمرة الثانية على التوالي والحادية عشرة في تاريخه بعد فوزه على ضيفه دبي 3-صفر اليوم الخميس. وضمن العين بطل اسيا 2003 التتويج بلقب الدوري الاماراتي قبل أربع جولات على نهاية المسابقة بعدما أصبح رصيده 58 نقطة من 22 مباراة متقدما بفارق 16 نقطة على الأهلي الذي خاض 21 مباراة، وكان من المفترض أن تقام مباراة العين مع دبي غدا الجمعة لكن لجنة دوري المحترفين وافقت على طلب صاحب الأرض بتقديم موعد المباراة إلى اليوم حتى يستعد الفريق بشكل أفضل لمواجهة الهلال السعودي في دوري أبطال آسيا. وسيلعب العين الذي حقق اليوم فوزه التاسع عشر في الدوري هذا الموسم في ضيافة الهلال يوم الثلاثاء المقبل في الجولة الخامسة وقبل الأخيرة من منافسات دور المجموعات ببطولة آسيا. 