الاتحاد يقترب من التعاقد مع بواتينج 

 اقترب نادي الاتحاد من حسم التعاقد مع الغاني كيفين برينس بواتينج للانضمام لصفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وكشفت صحيفتا "كالتشيو ميركاتو" و"توتو سبورت" الإيطاليتين إن نادي الاتحاد صوب أنظاره للتعاقد مع بواتينج بعدما تمكن من التعاقد مع زميله السابق بفريق ايه سي ميلان سولي مونتاري. وأشارت الصحيفتان إلى قيام وفد من نادي الاتحاد بعقد اجتماع أمس الاثنين مع لاعب ميلان السابق في فندق شهير في ميلانو وقدموا عرضا مغريا لإقناع اللاعب باللعب للاتحاد، وذلك بعدما أنهى تعاقده مع فريق شالكه الألماني بنهاية الموسم الماضي. وينتظر أن يتم الإعلان عن الصفقة رسميا خلال الساعات المقبلة. وأفادت بعض المصادر القريبة من نادي الاتحاد إلى أن منصور البلوي المشرف العام على فريق الكرة اتفق مع النجم الغاني على اللعب للاتحاد في اجتماع استمر لمدة أربع ساعات في مدينة ميلانو الإيطالية التي يقيم بها فريق الاتحاد معسكره الاعدادي استعدادا للدوري واتفقا على كافة التفاصيل. 