محمد بن يطو: الإصابات أثرت على مسيرة الشباب هذا الموسم 

 قال الجزائري محمد بن يطو لاعب وسط فريق الشباب أن الإصابات أثرت على مسيرة فريقه في الموسم الحالي بدوري جميل للمحترفين. وأوضح بن يطو في تصريحات نقلتها إذاعة "يو أف أم" : "الفريق الشبابي كان يسير بشكل جيد في بداية الموسم ولكن الإصابات أثرت على أدائنا.". وانضم بن يطو إلى صفوف فريق الشباب في يناير من العام الماضي 2016. وأكمل: "لا أفكر حالياً بمغادرة الشباب وسأصبر وأقاتل مع الفريق وأتمنى أن تتحسن الظروف لنظهر بشكل جيد يرضي الجماهير.". وسجل بن يطو 8 أهداف لفريق الشباب في الموسم الحالي يتصدر بهم ترتيب هدافي الفريق في دوري جميل. 