البابطين مُعلقاً علي تغريدة البخاري : الشفافية "كابوس" ! 

 أكد "خالد البابطين" رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم سابقاً ,أن تغريدة الدكتور "عبداللطيف بخاري" عضو اتحاد القدم السعودي, كشفت أن الشفافية " كابوس" , مطالباً التعامل مع القضية بهدوء والكشف عن أسباب شكوكه وظنونه تمهيداً لتبديدها. وكتب البابطين عبر حسابه الشخصي تويتر :" قضية الدكتور عبداللطيف بخاري كشفت أن الشفافية " كابوس " في بعض أحيانها، وأدعو استعمال هذه القضية كحالة للدراسة في أقسام الإدارة في الجامعات". وأضاف :" كان من الواجب التعاطي مع قضية الدكتور عبداللطيف بخاري بهدوء أكثر ومطالبته بالكشف عن أسباب شكوكه وظنونه تمهيداً لتبديدها" . وزاد :" منع الشك أو منع الإفصاح عنه يعني منع الرقابة ، أي منع الشفافية ، أي تقديم العُتمة والتضليل ، أي الدعوة الى النكوص والتخلف،أي إنهيار الإدارة. وأنهي بقوله :" ربما يؤدي تتبع معطيات شكوكه للوصول لخلل ما لا سمح الله و لكن القوم أخذتهم العزة بالإثم يا دكتور ". 