رئيس هيئة الرياضة : المدلج لم يتجاوز.. وهناك سوء تنظيم.. وسيتم التحقيق مع المنظمين 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة أن معالي رئيس مجلس الإدارة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، أطلع على التقرير المرفوع مساء السبت من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم حول مباراة الفيصلي والفيحاء بالمجمعة. ووفقا لما حمله التقرير، وما تمت الإفادة به فقد اعتبر معالي رئيس الهيئة أن الأستاذ فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي لم يرتكب أي تجاوزاً ظاهراً أو إساءة واضحة من قبل، بل اتضح أن هناك سوء تنظيم من الجهة المنظمة للمباراة. وعليه فقد وجه بالتحقيق مع مسؤولي الملعب ورابطة دوري المحترفين في ذلك، مع التأكيد على الاهتمام بتهيئة المكان المناسب في الملاعب لرؤساء الأندية وتوفير المسارات الخاصة بوصولهم لغرف اللاعبين دون أي تعطيل وبما يحقق المصلحة العامة للجميع. 