"الجزيرة" يتوج بلقب الدوري الإماراتي للمرة الثالثة في تاريخه 

 حسم فريق الجزيرة، لقب دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم، بعد فوزه على نظيره خورفكان، بثلاثة أهداف مقابل هدف، في الجولة الأخيرة للمسابقة اليوم الثلاثاء. وسجل ثلاثية الجزيرة عمر تراوري في الدقيقة العاشرة، والهداف علي مبخوت بعد مرور نصف ساعة من البداية، وسجل تراوري الهدف الثالث في الدقيقة 56، قبل أن يقلص خلفان النوبي الفارق لخورفكان في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع. واستكمل الجزيرة المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 36، بعد قرر حكم المباراة طرد صانع اللعب خلفان مبارك ببطاقة مباشرة. بهذه النتيجة رفع الجزيرة رصيده إلى 57 نقطة من 26 مباراة، بصرف النظر عن نتيجة مباراة بني ياس ملاحقه المباشر مع ضيفه الوحدة، نظرا لأن الفوز كان يكفي الجزيرة للتتويج بلقبه الثالث في تاريخ البطولة. 