بالفيديو و الصور .. سامي يراقب الهلال والرائد 

 تواجد السعودي سامي الجابر مدرب فريق نادي الشباب، في منصة ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز بالعاصمة السعودية الرياض اليوم الاحد لمتابعة مواجهة الهلال والرائد ضمن مباريات الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين السعودي. وتواجد الجابر برفقة مساعده لمتابعة المباراة وبعض عناصر الفريقين، خاصة وأن الشباب سيواجه فريق الرائد في الجولة المقبلة من الدوري السعودي، كما سيلاقي نظيره الهلال في الجولة الحادية عشر. يشار إلى أن الشباب تعادل في مواجهته الأخيرة أمام الوحدة 0-0.    