مرعي يرفع شكوى على لاعب الهلال الحارثي للاتحاد السعودي 

 أكد الحكم الدولي مرعي العواجي أنه سيقوم برفع شكوى للاتحاد السعودي لكرة القدم اتجاه لاعب نادي الهلال سعد الحارثي بعد أن قام الاخير بتويجه ألفاظ غير لائقة للعواجي بسبب عدم احتسابه ركلة جزاء في اللقاء الودي بين الهلال والاهلي المصري. وأكد العواجي أنه دون حديث الحارثي في تقريره الذي سيقوم برفعه للاتحاد السعودي لكرة القدم لاتخاذ اللازم, علماً أن رئيس الهلال قدم اعتذاره للحكم في غرفة الملابس عن ما حدث بينه وبين الحارثي. كما يجدر ذكره أن المباراة الودية تخضع لانظمة الاتحاد السعودي الذي وافق على اقامتها. 