"الفتح" يُجدد عقد رعايته مع "أوفسايد" 

 جددت إدارة نادي الفتح، برئاسة سعد العفالق، عقدها مع شركة أوفسايد الراعي الرياضي للنادي لمدة عامين إضافيين لتستمر الشراكة الاستراتيجية بين الطرفين حتى عام 2023. وأشار نادي الفتح، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الجمعة)، إلى أن شركة أوفسايد تعتبر أحد الشركاء الاستراتيجيين لناديه؛ حيث بدأت الشراكة بينهما في مايو 2018 بعقد تتكفل من خلاله الشركة بتوريد الملابس الرياضية لجميع فرق كرة القدم. وأتم نادي الفتح بيانه بالتنويه إلى أن تجديد الشراكة يأتي في إطار دعم إدارته للكوادر الوطنية؛ كون أوفسايد شركة سعودية رائدة وهي مسوق رئيسي للعديد من أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والدرجة الأولى. 