بيتزي «يخطف» سيروتي من الهلال 

 قرر‏ نادي سان لورينزو الأرجنتيني، وبطلب من مدربه أنطونيو بيتزي، التعاقد مع لاعب نادي الهلال الأرجنتيني إزكويل سيروتي، الذي أنهى فترة إعارته، لصالح نادي إنديبندينتي الأرجنتيني. من جهة ثانية، يفتح نادي الهلال في الساعة الرابعة من عصر اليوم، أبواب الترشح لرئاسة النادي، والذي يستمر لثلاثة أيام، قبل إغلاق الترشح بعد غد الثلاثاء، على أن يتم الإعلان عن هوية الرئيس الجديد، الأسبوع المقبل، تحديداً يوم الثلاثاء 18 يونيو (حزيران). كانت الأيام الماضية، التي سبقت إعلان الهيئة العامة للرياضة للوائح الجديدة الخاصة بالجمعيات العمومية والانتخابات بإدارات الأندية، كشفت عن ثلاثة مرشحين لرئاسة النادي، وهم فهد بن سعد بن نافل، وفواز المسعد، وبدر الحماد، بيد أن الأنباء المتواترة من داخل نادي الهلال تتحدث عن انسحاب وشيك لفواز المسعد، الذي يرتبط بعلاقات وثيقة بأبرز أعضاء الشرف لصالح المرشح الأبرز فهد بن نافل.  فيما لم تتأكد مدى جدية بدر الحماد ليتقدم بشكل رسمي، والذي لا يحظى بقبول هلالي بعد ظهوره الإعلامي الخاطف في مؤتمر صحافي أثار الكثير من الجدل حوله. ويبدو هناك توجه شرفي هلالي بأن يتم تنصيب بن نافل، المدعوم مالياً ولوجستياً من قبل الأمير الوليد بن طلال عضو شرف النادي البارز، وفي هذا المجال بات سعود كريري الذي لعب للهلال موسمي 2014 و2015 من أبرز الأسماء المرشحة لخلافة فهد المفرج. 