ماجد بن عبدالله يقدم مكافآت فوز الهلال لإدارة النادي 

 قدم عضو شرف نادي الهلال، الأمير ماجد بن عبدالله بن عبدالعزيز، مكافآت فوز الفريق الأول لكرة القدم على مضيفه الاتحاد، مساء يوم أمس الأول؛ لمجلس إدارة النادي، حيث تم إيداعها في خزينة النادي. وثمن الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال مبادرة سموه، التي تأتي امتداداً لدعمه السخي ووقفاته الكبيرة مع النادي. من جانب آخر واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم تدريباته الاعتيادية؛ استعدادًا لمواجهة “الفتح”، مساء يوم بعد غد الخميس، وتخلل مران فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم تدريبات بدنية وفنية، في حين أجرى “سالم الدوسري” مرانًا لياقيًا بالجري وأداء تدريبات بدنية. 