لجنة الاحتراف تتسلم بطاقة العكايشي الدولية 

 أعلنت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم الخميس، استلام البطاقة الدولية للتونسي أحمد العكايشي، مهاجم فريق اتحاد جدة. وسيكون اللاعب، بذلك، جاهزًا لخوض مباراة الوحدة مع فريقه، الأحد المقبل، في الجولة الثالثة من دوري جميل السعودي للمحترفين، بعد أن غاب عن أول جولتين. كانت إدارة الاتحاد، أرسلت مساء اليوم الخميس، الدفعة الأخيرة من مستحقات صفقة انتقال اللاعب، إلى نادي النجم الساحلي التونسي. يذكر أن الاتحاد، كان قد ضم العكايشي، من النجم الساحلي، لمدة 3 سنوات، مقابل 700 ألف يورو. 