مدرب "الأخضر": سنسعى لتحقيق الاستفادة الكاملة من المشاركة.. وأقدر من ينظر للأمور بإيجابية 

 قال المدير الفني للمنتخب الوطني، لورينت بونادي، إنهم سيسعون لتحقيق الاستفادة الكاملة من مشاركة الأخضر ببطولة كأس العرب. وأضاف المدير الفني للمنتخب الوطني، وفقًا لـ"الشرق الأوسط":"دائماً أُقدر من ينظر إلى الأمور بإيجابية ولعبنا أمام لاعبين أصحاب خبرة واستفدنا من هذه التجربة، وهذه المشاركة تمنح اللاعبين الشبان الخبرة". وأتم لورينت تصريحاته بقوله:"هدفنا المُعلن هو الوجود في بطولة كأس العالم المقبلة في المكان ذاته". وهُزم المنتخب الوطني بهدف نظيف خلال المباراة التي جمعته في وقت سابق من اليوم بنظيره المغربي ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة كأس العرب. 