"الرتوعي" يكشف أسباب انسحابه من الترشح لرئاسة "القادسية" 

 قال محمد الرتوعي، إنه انسحب من الترشح لرئاسة نادي القادسية بسبب ضيق الوقت، مشيراً إلى أن تفاجأ بفتح باب الترشح لمدة أسبوع واحد فقط. وأشار "الرتوعي" وفقاً لـ"الاقتصادية"، إلى أنه لم يتمكن من الاطلاع على القوائم المالية وما للنادي وما عليه، مضيفاً:"لستُ بغريب على الانتخابات، فهي تحتاج إلى وقت أقله أسبوعان، أسبوع لتسجيل الناخبين، وآخر للاطلاع على القوائم المالية ومراجعتها". وأتم الرتوعي تصريحاته بالإشارة إلى أنه كان يُجهز نفسه للانتخابات منذ استقالة إدارة مساعد الزامل، منوهاً إلى أن قائمته الإدارية كانت جاهزة بجانب وجود داعمين ذهبيين. 