ياسر القحطاني: الهلال خسر جولة فقط.. وهذا طلبي لجماهير الهلال 

 أكد ياسر القحطاني، نجم فريق الكرة بنادي الهلال السابق، أن الفريق خسر جولة فقط، بعد الخسارة أمام النصر بنتيجة (2-3)، في مباراة "ديربي الرياض"، التي جمعت بين الفريقين على ملعب الملك فهد، ضمن منافسات الجولة 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وطلب القحطاني من جماهير الهلال، الصبر على الإدارة واللاعبين وعدم توجيه انتقادات، في الوقت الذي يحتاج الهلال فيه لتكاتف جمهوره من أجل مواصلة الصراع على لقب الدوري. ونشر القحطاني رسالة، عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جاءت كالآتي.. "مبروك للنصر، وهاردلك للهلال.. خسرنا جولة ولم نخسر المعركة! ما زال الدوري في الملعب ويجب علينا التركيز على تحقيق كامل النقاط المتبقية.. اللي عنده انتقادات على الإدارة أو اللاعبين، يؤجل نقاشه إلى ما بعد نهاية الموسم.. الأهم الآن يا جمهور الزعيم هو الوقوف مع الكيان ودعمه". وتزعم النصر صدارة دوري المحترفين، برصيد 58 نقطة، بينما هبط الهلال للمركز الثاني برصيد 57 نقطة.  