صالح المطلق : العودة لأجواء البطولات تبدأ من الجمهور 

 أكد نجم نادي النصر السابق، صالح المطلق، بأن عودة العالمي إلى طريق البطولات من جديد يتطلب الرجوع لأجواء البطولات من جميع عناصر النادي، وفي مقدمتهم الجماهير المُطالبة بمساندة الفريق خلال الفترة المقبلة. وقال المطلق في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" النصر.. بطل لموسمين.. لماذا ؟ لأن الجميع كان لديهم هدف مشترك وهو نجاح الفريق الرجوع لأجواء البطولات يبدأ من جمع عناصر النجاح وأولهم الجمهور ". جدير بالذكر بأن الموسم الحالي يشهد تراجع نصراوي حاد على صعيد النتائج، حيث خسر الفريق في افتتاحية الموسم بطولة السوبر، وخرج من بطولة كأس ولي العهد، ويحتل في بطولة الدوري المركز الثامن برصيد 25 نقطة، وتتبقى فقط بطولة كأس الملك من أجل إنقاذ الموسم المحلي للعالمي. 