بعد موافقة الإدارة وفلادان.. ميتريتا يغادر الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الثلاثاء)، عن أن لاعب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، الروماني ألكسندر ميتريتا، طلب من إدارة النادي مغادرة المملكة، بعد نهاية منافسات الدور الأول من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن سبب مغادرة ميتريتا إلى بلاده مشاهدة ابنته حديثة الولادة، حيث لم يزرهم اللاعب منذ فترة طويلة. وأشارت إلى أن المدير الفني للفريق، الصربي فلادان ميلويفيتش، قد وافق على طلب ميتريتا، ومنح اللاعب إجازة لمدة يومين إلى ثلاثة أيام على أن يعود للفريق قبل مواجهة الباطن المقبلة. 