حجوزات الطيران تؤخّر عودة أجانب الفتح 

 ذكرت مصادر أن أزمة في حجوزات الطيران أخّرت عودة أجانب نادي الفتح الأوروجوياني ماتياس أجيرأقاري، الدنماركي باشكيم والنرويجي جوستاف. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعبين كان من المقرر وصولهم يوم أمس الخميس رفقة الجهاز الفني للفريق بقيادة البلجيكي يانيك فيريرا الذين تم نقلهم بطائرة خاصة من مطار دبي إلى الأحساء تكفلت بها إدارة الفتح. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن اللاعبين من المقرر أن يصلوا إلى الأحساء بعد يومين تمهيداً لمشاركتهم بالتدريبات الجماعية لفريقهم. 