اربع منتخبات عربية فقط في التصفيات الأسيوية النهائية 

  اختتمت اليوم الأربعاء منافسات المجموعات الخمس من المرحلة الثالثة ما قبل النهائية من التصفيات الأسيوية المؤهلة لنهائيات كاس العالم بالبرازيل 2014 , حيث تأهل المنتخب العراقي عن المجموعة الأولى بـ15 نقطة وجاء الأردن في المرتبة الثانية بـ 12 نقطة , وحل ثالثاً الصين بـ 9 نقاط وتذيل المجموعة المنتخب السنغافوري دون نقاط . بينما تأهل من المجموعة الثانية التي تضم منتخبات (كوريا الجنوبية،الكويت،لبنان،الإمارات) منتخبي كوريا الجنوبية بـ 13 نقطة وجاء المنتخب اللبناني ثانيا بـ 10 نقاط وبفارق نقطتين عن نظيره الكويتي الذي جاء في المرتبة الثالثة بـ 8 وتذيل الإمارات المجموعة بـ 3نقاط . وضمن منتخب أوزبكستان التأهل بعد أن تصدر المجموعة الثالثة بـ 16 نقطة , وجاء الياباني ثانياً بـ10 نقاط بفارق ثلاث نقاط عن كوريا الشمالية التي جاءت في المركز الثالث وتذيل طاجيكستان ترتيب المجموعة بنقطة وحيدة. وتأهل عن المجموعة الرابعة المنتخب الاسترالي بـ 15 نقطة وحلت عمان ثانياً بـ 8 نقاط بفارق نقطتين عن المنتخب السعودي الذي جاء في المرتبة الثالثة بـ 6 نقاط وجاء تايلاند في المركز الأخير بـ 4 نقاط بينما ضمن المنتخب الإيراني التأهل وتصدر المجموعة الخامسة بـ 12 نقطة ورافقه المنتخب القطري بـ 10 نقاط وبفارق نقطة واحدة عن المنتخب البحريني الذي لم تنفعه النتيجة الكبيرة (10-0) التي حققها أمام اندونيسيا متذيل المجموعة دون نقاط . وستجرى قرعة الدور الرابع من التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2014 يوم 9 مارس المقبل عند الساعة 4 عصراً. ويتأهل إلى الدور الرابع المنتخبات الحاصلة على المركزين الأول والثاني في المجموعات الخمس ضمن الدور الثالث من التصفيات. وفي الدور الرابع، سيتم تقسيم المنتخبات العشرة على مجموعتين، وبحيث تضم كل مجموعة خمسة منتخبات، ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة مباشرة إلى نهائيات كأس العالم، في حين يتنافس المنتخبين الحاصلين على المركز الثالث ضمن الملحق. والمنتخبات التي تأهلت هي اليابان - أوزباكستان - وكوريا الجنوبية - لبنان - إيران - قطر - استراليا - عمان - الأردن - العراق 