تعليق حاتم علي باعشن حول مباراة الاتحاد والأهلي ! 

 علق حاتم علي باعشن رئيس نادي الاتحاد السابق على التعادل الذي حققه الفريق أمام الأهلي ضمن منافسات الجولة ال22 للدوري السعودي. وكتب باعشن عبر صفحته الرسمية على تويتر:بعد عودة سييرا راينا اليوم الإتحاد الحقيقى، شاء من شاء . وأضاف: بمشيئة الله القادم افضل. شكراً لجمهور الذهب، شكراً للنمور، شكراً للإدارة. وكان الاتحاد قد حقق تعادلا إيجابيا أمام الأهلي بنتيجة 1-1 بعد أن كان متقدما بهدف نظيف ، واستطاع تقديم مباراة قوية . ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع عشر في ترتيب جدول الدوري برصيد 16 نقطة    بعد عودة سييرا راينا اليوم الإتحاد الحقيقى، شاء من شاء و...........بمشيئة الله القادم افضل.شكراً لجمهور الذهب، شكراً للنمور، شكراً للإدارة.
 — حاتم علي باعشن (@HatemBaeshen1) March 1, 2019  