مدرب مصر يدافع عن محمد صلاح 

 أكد هاني رمزي المدرب العام لمنتخب مصر أن محمد صلاح يؤدي بشكل رائع داخل الملعب مع فريقه ليفربول، رغم عدم تسجيله أي هدف خلال الفترة الأخيرة سواء في الدوري أو رابطة الأبطال. ووجه رمزي في تصريحات تليفزيونية لبرنامج "نمبر وان"، أمس الإثنين، رسالة مباشرة إلى صلاح بضرورة فصل نفسه عن مواقع التواصل الاجتماعي، وعدم الرد أو التأثر بما يكتب أو يقال، رغم أن الردود ليست سلبية إلا أن البعض يفسرها بطريقة خاطئة. وقال مدرب مصر: "صلاح لاعب كبير ومعرض للابتعاد عن التهديف لفترة، لذلك يجب عليه ألا يركز في هذا الأمر كثيراً أو يفكر فيه على طول الخط، لأن الأهداف ستأتي مع الوقت طالما أن مستواه مميز داخل الملعب". يذكر أن صلاح لم يسجل أي هدف في آخر 7 مباريات رسمية مع ليفربول في كل البطولات، رغم أنه هداف الفريق الأول في بطولة الدوري برصيد 17 هدف رفقة السنغالي ساديو ماني. 