الاتحاد الآسيوي يعلن قرعة دوري أبطال آسيا 2016 

 أجريت اليوم الخميس في مقر الإتحاد الآسيوي لكرة القدم بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، قرعة دوري ابطال آسيا لعام 2016، وسط مشاركة ثلاثة أندية سعودية، هي النصر والأهلي والهلال في دوري المجموعات. وستضم المجموعة الأولى كل من فولاذ الإيراني والفائز من مباراة الاتحاد السعودي والوحدات الأردني، بالإضافة إلى لوكوموتيف الأوزبكي والنصر الإماراتي. فيما ستضم المجموعة الثانية كل من النصر السعودي وذوبهان الإيراني ولخويا القطري، إلى جانب الفائز في مباراة بونيودكور الأوزبكي والشباب الإماراتي. وسيلعب في المجموعة الثالثة كل من باختاكور الأوزبكي والهلال السعودي وتبريز الإيراني، والفائز من مباراة الجزيرة الإماراتي والسد القطري. كما ستضم المجموعة الرابعة كل من العين الإماراتي وناساف الأوزبكي والأهلي السعودي، بالإضافة إلى الفائز في مباراة نفط طهران والجيش القطري. ومن المقرر أن تنطلق الجولة الأولى من الدور الأول يومي 23 و24 فبراير المقبل، على أن يتأهل فريقان من كل مجموعة إلى دور الـ16، وسيتم توزيع الأندية المشاركة في دور المجموعات على ثماني مجموعات، وتتكون المجموعات من الأولى وحتى الرابعة لمنطقة غرب آسيا، ومن الخامسة وحتى الثامنة لشرق آسيا. مجموعات دوري أبطال آسيا 2016 (شرق آسيا):   مجموعات دوري أبطال آسيا 2016 (غرب آسيا):    