اتحاد الكرة يكشف عن كواليس موافقة "الآسيوي" على استبدال لاعبي الهلال 

 قال الأمين العام لاتحاد الكرة، إبراهيم القاسم، إن الاتحاد الآسيوي رفض في البداية استبدال نادي الهلال للحارسين محمد الواكد ونواف الغامدي المُصابين بصفوفه بفيروس كورونا. وأضاف القاسم وفقاً لـ "الاقتصادية": "الاتحاد الآسيوي طلب تقريراً طبياً يؤكد حاجتهما لفترة علاج تتجاوز 30 يوماً حتى تنطبق عليهما بنود اللائحة وعند تقديم الطلب تم اشتراط تقرير طبي مُصادق عليه من اللجنة الطبية في الاتحاد الآسيوي يثبت حاجتهما إلى فترة علاج تتجاوز الشهر، ومن الصعوبة أن تجد طبيباً يكتب تقريراً طبياً يؤكد حاجة المصاب بفيروس كورونا لعلاج لمدة شهر لأن الحالات متفاوتة بين المصابين". وأشار الأمين العام لاتحاد الكرة، إلى أنه بناءً على ذلك طلبوا اجتماعاً مع مسؤولي الاتحاد الآسيوي لإقناعهم بأن تشمل اللائحة مصابي كورونا من الحراس حيث تمت الموافقة بتسجيل الحارسين عبدالله البيشي ومحمد الجبيع. 