ماجد عبدالله يوقع اتفاقية عالمية ويتنازل بالمكافأة لأسرة الخليوي 

 وقع النجم ماجد عبدالله مع شركة rpm اتفاقية المشاركة في لقاء العمالقة الذي سيقام يوم ١٦ رمضان بإستاد الملك فهد بالرياض والذي سيجمع بين نجوم المنتخب السعودي المشاركين بكأس العالم مع نجوم البرازيل الحاصلين على كأس العالم. وأعلن الكابتن ماجد عبدالله عن تنازله عن مكافأة المباراة الخاصة به لأسرة اللاعب محمد الخليوي - رحمه الله. ووقع أيضا الكابتن فؤاد انور اتفاقية المشاركة في لقاء العمالقة مع شركة rpm للتنظيم الرياضي وكذلك النجم عبدالرحمن الرومي. ومثل شركة rpm في التوقيع مع النجوم مدير عام الشركة الاستاذ علي الرماح الذي سبق ووقع عقودا ماثلة مع نجوم آخرين. 