جراحة ناجحة لرباط عموري 

 أعلن الهلال نجاح عملية الرباط الصليبي التي أجريت للنجم الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" اليوم الأربعاء، في مدينة برشلونة الإسبانية. وكتب الهلال على صفحته الرسمية بتويتر : "أجرى عموري يوم الأربعاء عملية الرباط الصليبي في مدينة برشلونة الإسبانية، على يد الطبيب رامون كوجات وتكللت بالنجاح". وكان عموري قد تعرض للإصابة في مباراة فريقه في الجولة قبل الماضية أمام الشباب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عندما خرج مصاباً عند الدقيقة الـ 6 من زمن الشوط الأول. وتكفل تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة بمصاريف وعلاج اللاعب، وقدم خلالها الأمير محمد بن فيصل رئيس الهلال شكره لمعالي المستشار.   