إعفاء كومان من تدريب منتخب عمان والإبقاء على مساعديه 

 أعلن الاتحاد العماني لكرة القدم عن إقالة المدرب الهولندي أروين كومان من تدريب المنتخب الوطني الأول لكرة القدم والإبقاء على الجهاز الفني المساعد لحين التعاقد مع جهاز فني أجنبي جديد متكامل. وكان الاتحاد العماني لكرة القدم قد عقد اجتماعاً حاسماً للبت بعدة قضايا مهمة أبرزها خروج المنتخب الأحمر من الدور الأول لخليجي 24. ولفت تقرير اللجنة الفنية إلى طلبها بإقالة المدير الفني للمنتخب أروين كومان والبحث عن جهاز فني جديد قبل استئناف الاستحقاق القاري المهم بالتصفيات المزدوجة لكأسي العالم 2022 وآسيا 2023. وأشارت تقارير إعلامية إلى أن الاتحاد العماني يقوم بالبحث عن مدير فني جديد، وأن الوجهة المقبلة ستكون صوب أحد المدربين الأجانب القادرين على قيادة الأحمر إلى الدور الثاني من تصفيات كأس العالم. ومن المنتظر اعتماد نتائج الجولة ال11 من الدوري العماني الممتاز لكرة القدم بالإضافة إلى إيقاف لاعب مسقط هشام الشعيبي لتلقيه بطاقة حمراء أمام ظفار. 