الجولة الخامسة.. خماسية النصر تضعه على القمة وهزيمة الاتحاد تلقي به في القاع 

 استحوذ فريق النصر على نجومية الجولة الخامسة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بعد أن اكتسح ضيفه الحزم بخماسية، فيما جاء فريق الاتحاد الأقل فنيا خلال نفس الجولة بالخسارة بهدفين أمام الفتح. وأجاد لاعبو فريق النصر ليكونوا "فريق الجولة" بعد أن تحسن مستواهم في مباراة الحزم، خصوصا في الشوط الثاني الذي سجل فيه الفريق 4 أهداف متتالية بعد أن كان متعادلا في الشوط الأول 1-1 . وبذلك الفوز تصدّر النصر الجدول بـ15 نقطة متقدما على الأهلي بنقطتين، وعلى الهلال بثلاث نقاط، وله مباراة مؤجلة، وأصبح هجوم النصر الأقوى في الدوري بـ13 هدفًا، وشارك النيجيري أحمد موسى صدارة الهدافين بـ4 أهداف مع كل من الهلالي "غوميز" والاتفاقي "جوانكا" والشبابي ناصر الشمراني. كما شهدت الجولة تقدم المغربي نور الدين امرابط في قائمة صنّاع الأهداف بـ3 أهداف مشاركة مع لاعب الفتح إبراهيم الشنيحي، كما أن له هدفين في ترتيب الهدافين. وشهدت الجولة الخامسة استمرار الأداء السيئ لنادي الاتحاد، بعد أن خسر من الفتح بهدفين، وعجز دفاعه عن الصمود أمام مهاجمي الفتح حتى قبل طرد قلب الدفاع زياد الصحفي بلعبة خشنة، وبهذه النتيجة قبع الاتحاد في قاع الترتيب بنقطة واحدة من تعادل مع الوحدة، فيما بات دفاعه الأضعف بتلقي شباكه 13 هدفا في 5 مباريات فقط. 