إنجليزية شهيرة : ميدو قد يتعرض لعقوبة رادعة بسبب مشجع الوحدة ! 

 سلطت الصحافة الإنجليزية الضوء على الازمة التي تسبب فيها المدير الفني المصري أحمد حسام "ميدو" المدرب السابق لنادي الوحدة، والتي تسببت في الإطاحة به. وقالت صحفية "صن" أحد أشهر الصحف الإنجليزية أن تقديم شكوى في ميدو من قبل المشجع الوحداوي قد يضع المدرب المصري في ورطة. وكان ميدو قد تعدى لفظيًا على أحدى مشجع نادي الوحدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، بسبب توجيه النقد للمدرب. وواصلت لتشير إلى أن إدانة ميدو من قبل القضاء السعودي قد يضعه تحت طائلة العقوبات السعودية والتي قد يصل فيها الأمر إلى الجلد. وكان ميدو قد دافع عن نفسه عبر حسابه بـ "تويتر" مؤكداً إن حسابه قد تعرض للاختراق مما وضعه في أزمة، مؤكداً أنه سيثبت ذلك بالقضاء. 