"كلوب" يتحدث عن رأيه في اللعب بدون جمهور 

 كشف الألماني المدير الفني لفريق ليفربول يورجن كلوب عن رأيه في استئناف مسابقة الدوري الإنجليزي يوم الأربعاء المقبل في ظل غياب الجماهير عن المدرجات. وقال كلوب عقب مباراة فريقه الودية استعدادا لاستئناف الدوري: "بصرف النظر عن الأمر، هذا هو آنفيلد، لا يجب علينا مناقشة ذلك طوال الوقت، لأن الأمور مختلفة تماما بدون جماهير، لن تكون هذه هي كرة القدم التي نعرفها لو لم يكن هناك جمهور". وأضاف: "نحن نحبهم فقط بسبب الأجواء التي يقومون بها وكل تلك الأشياء، ولكن هذا هو وضعنا الآن، لذلك علينا أن نتعامل مع الأمر، وهو ما سنحاول القيام به". وفاز ليفربول بنتيجة 6 -0 على ضيفه بلاكبيرن روفرز في مباراة ودية جرت بينهما الخميس بملعب (آنفيلد) بدون جماهير، قبل مواجهة مضيفه إيفرتون في 21 يونيو الجاري في أولى مبارياته بعد استئناف البطولة. 