لجنة الانضباط تغرم النصر والشباب والاتفاق 

 أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم الإثنين، تغريم نادي الشباب بمبلغ 33 ألف ريال، لتأخر الفريق بالنزول لأرضية الملعب ضد الاتفاق. وفي سياق متصل، أكدت اللجنة ثبوت مخالفة ضد فريق الاتفاق لأحكام المادة (62) من لائحة الانضباط والأخلاق، وألزمته بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال. وفاز الاتفاق على الشباب بنتيجة 4-3، في إطار منافسات الجولة الـ 27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقررت لجنة الانضباط، تغريم نادي النصر بمبلغ 10 آلاف ريال بسبب تحصل لاعبيه على 6 إنذارات ضد الفيصلي. وفاز النصر على نظيره الفيصلي بنتيجة 4-3، في إطار منافسات الجولة الـ 26 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   