نجاة مدرِّب النصر السابق "ماتورانا" من حادث مروري مروّع 

 نجا المدير الفني السابق للمنتخب الكولومبي وفريقي الهلال والنصر السعوديَّين، فرانسيسكو ماتورانا، من حادث مروري، بعدما فَقَد السيطرة على سيارته جنوب ميديين الكولومبية، وذلك بحسب ما نقلت وكالة الأنباء الإسبانية "EFE". وحسب شهود عيان، نقلت تصريحاتهم وسائل الإعلام المحلية، فإن ماتورانا فَقَد أمس سيطرته على عجلة القيادة، وخرج عن مسار الطريق؛ لتصطدم سيارته ببعض الأشجار، قبل أن تواصل طريقها للطريق الآخر، وتصطدم بإحدى الشاحنات التي كانت تسير في الاتجاه المعارض. وصرّح أحد شهود العيان، ديانا كارديناس، إلى وسائل الإعلام المحلية: "عندما ذهبت لرؤية الحادث؛ حيث كان صوته مفزعاً، وجدت المدرب ماتورانا وهو يبكي، وفي الوقت نفسه وصل الإطفاء". كما تعرضت فتاة تبلغ من العمر 6 سنوات لكدمات، وكانت في الشاحنة، بينما نجا ماتورانا (64 عاماً)، والمعروف شعبيا بـ"باتشو" من الحادث. وتم إسعاف ماتورانا في موقع الحادث من قبل الأجهزة الطبية، ولم تستدعِ حالته التوجه لأحد المستشفيات. وقاد ماتورانا المنتخب الكولومبي في كأس العالم 1990 بإيطاليا، وكذلك عام 1994 بالولايات المتحدة. 