"الزويد" يحاضر فريق "الفيحاء" في تحديثات قوانين كرة القدم 

 نظمت إدارة فريق الفيحاء، اليوم (الجمعة) محاضرة تثقيفية حول أبرز التحديثات في قانون كرة القدم قدمها المحاضر التحكيمي عبدالمحسن الزويد، عبر تقنية البث المباشر. وشهدت المحاضرة حضور رئيس مجلس إدارة نادي الفيحاء، عبدالله بن أحمد أبانمي والجهازين الفني والإداري، حيث جرى خلال المحاضرة استعراض حالات تحكيمية وأبرز التعديلات التي طرأت على قانون كرة القدم. وكان الفريق قد أجرى عصر اليوم حصة تدريبية تضمنت التمارين الاسترجاعية في الصالة الرياضية بالإضافة إلى استشفاء العضلات في العيادة الطبية. ويأتي ذلك عقب المباراة الودية التي خاضها الفريق أمس الخميس أمام فريق الشباب وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما. 