جوارديولا: أريد مواجهة ريال مدريد في مانشستر 

 قال المدير الفني الإسباني لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي، بيب جوارديولا، إنه يرغب في خوض لقاء الإياب بدوري أبطال أوروبا أمام ريال مدريد على أرضه ولكنه لم يطلب ذلك. وأوضح جوارديولا ـ خلال كلمته بمؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء ـ أنه يحترم قرار الاتحاد الأوروبي "يويفا" بخصوص مكان إقامة المباراة. ونفى المدير الفني لمانشستر سيتي اتصاله بمسؤولين بالاتحاد الأوروبي أو الدولي لكرة لقدم "فيفا" لخوض المباراة بمدينة مانشستر. وكان مانشستر سيتي قد فاز على نظيره ريال مدريد في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال أوروبا بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما على ملعب سنتياجو برنابيو. يُذكر أن "يويفا" كان قد أعلن إقامة مباريات الأدوار المتبقية من دوري أبطال أوروبا بشكل مجمع في البرتغال خلال شهر أغسطس المقبل. 