الأندية تحتفل بتأهل الأخضر إلى مونديال الشباب 

 احتفلت الأندية السعودية بتأهل منتخب الشباب تحت 19 عاما إلى نهائيات كأس العالم 2019 المقرر إقامتها في بولندا. وعبر رؤوساء أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين عن فرحتهم بتأهل الأخضر الشاب إلى نهائيات مونديال بولندا العام المقبل وسط تفاؤل بمستقبل مشرق للكرة السعودية. وكتب ماجد النفيعي رئيس النادي الأهلي عبر حسابه على تويتر : "مستقبل السعودية .. مبروك للأبطال". وكتب الأمير محمد بن فيصل رئيس الهلال بعد التأهل: "أرفع التهنئة لمقام مولاي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد ولاخي الغالي معالي المستشار تركي آل الشيخ ولإخواني اللاعبين والجهاز الفني والإداري تأهل منتخبنا لكأس العالم للشباب في بولندا". واكتفى خالد عبد الله الدبل، رئيس نادي الاتفاق بالتعبير عن فرحته بنشر علم الوطن بالإضافة إلى رسالة من نادي الاتفاق يحمل مباركة للمنتخب بالتأهل. وأعاد محمد القاسم، رئيس نادي التعاون، نشر مباركة من جانب ناديه بتأهل الأخضر إلى المونديال. وكتب عبدالله المقحم رئيس نادي الحزم "العب ياكابتن مثل بلادك ولك الشرف، ألف مبروك الفوز والتأهل، والقادم أفضل". وكتب حساب نادي النصر "رسميا.. منتخبنا الوطني للشباب إلى كأس العالم للشباب 2019 في بولندا، وذلك بعد الفوز على أستراليا بثلاثة أهداف مقابل هدف". 