انتقالات الأولى.. 12 سعوديّا و15 لاعبا أجنبيّا 

 تسابقت أندية الدرجة الأولى في اختيارات المحترفين، الأجانب والمحليين استعدادًا للموسم الجديد وبادرت معظم الأندية إلى استقطاب أفضل العناصر، وبلغ مجموع هؤلاء 27 لاعبًا منهم 12 لاعبًا سعوديًّا حتى السبت الماضي. واحتل النهضة المركز الأول بالتعاقد مع 8 لاعبين، يليه الطائي وحطين ولكل منهما 3 لاعبين، ثم نجران والأنصار والتقدم والعين والمجزل ولكل لاعبين، وأخيرًا الكوكب والبكيرية والقادسية بلاعب واحد لكل نادٍ. وبلغ عدد التوانسة والبرازيليين القادمين ثمانية لاعبين، أربعة لكل جنسية، إضافة إلى سوريين ولاعب واحد من كل من المغرب والجزائر وساحل العاج. وسجل النهضة التونسي الأسعد الجزيري، وعبد الإله الربيعة، والحارس ناصر المحيني، والثلاثي أحمد مايقا ونواف الشويعر وعبد الله العنزي، والمهاجم خالد خلف، والمدافع حسن الشمراني. وتعاقد الطائي مع الحارس الجزائري خير الدين بو الصوف، والمهاجم البرازيلي جورج سيلفا، والمدافع عدنان العيسي، ووقع نجران مع خالد السبيعي ظهير أيسر شباب الهلال، وشادي الحموي المهاجم السوري، وضم الأنصار ديفيد أوتشي المدافع الكيني، ومروان فخر الحارس المغربي، فيما تعاقد حطين مع الثلاثي التونسي سليم باشا وحسام الطيوبي ومصعب ساسي، والبرازيلي لوبيز سليفا. وجلب التقدم عثمان دياباتي من النيجر والإيفواري إليان زوي، وظفر العين بفيصل الجمعان وحسن حربي، وأضاف الكوكب لكشوفاته عمر عبد العزيز. وسجل البكيرية التشادي عثمان حسن "مواليد"، والمجزل البرازيليين جيوفاني وجوسميارليما، والقادسية فهد المنيف.  والجيل، التونسي ياسين بو زيد والنجوم نواف أبو عامر. 