عبدالرحمن بن مساعد يكشف أفضل 3 مباريات في تاريخ الهلال 

 طرح سمو الأمير عبدالرحمن بن مساعد، استفسار خاص حول أفضل مباريات فرق الهلال، النصر، الهلال والاتحاد. وقال رئيس الهلال السابق في تغريده له عبر منصة التواصل الاجتماعي “تويتر” : “سؤال للهلاليين والنصروايين والأهلاويين والإتحاديين .. مع كامل الاحترام لباقي الأندية؟ ماهي أجمل 3 مباريات شاهدتها لفريقك؟”. وعن أفضل 3 مباريات شاهدها لصالح الهلال وقع اختياره على: ” الهلال وبونديكور 3-0 (جيرتس مدربًا) الهلال والاتحاد 5-0 (جيرتس مدربًا) الهلال وأوراوا 2-0 الإياب النهائي”. 