أتمنى حذف هذه التغريدة.. "القحطاني" ينتقد المركز الإعلامي بالهلال 

 أثار الإعلامي الرياضي فلاح القحطاني، الجدل عبر متابعيه على مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعدما نشر تغريدة انتقد فيها المركز الإعلامي لنادي الهلال، بعد الفوز على الوحدة بثلاثة أهداف مقابل هدف. ونشر المركز الإعلامي بنادي الهلال، تغريدة عقب المباراة جاءت كالتالي: "أتاك الزعيم البطل يختالُ ضاحكاً"، ليعلق عليها "القحطاني" قائلاً: الإخوان في المركز الإعلامي في الهلال كنت أتمنى أن يكون هنالك بحث وتأكد قبل كتابة أي تغريدة". وتابع: "حتى لا يكون هناك حرج فيما لو كتبت من قبل أو قيلت في نادٍ آخر من قبل!.. المركز الاعلامي يمثل الكيان يجب أن يحسب حساب لأي حرف يكتبه.. أتمنى حذف هذه التغريدة والاعتذار لأصحاب الحقوق".    الاخوان في المركز الاعلامي في #الهلال كنت أتمنى أن يكون هنالك بحث وتأكد قبل كتابة أي تغريدة حتى لايكون هنالك حرج فيما لو كتبت من قبل أو قيلت في نادٍ آخر من قبل..!المركز الاعلامي يمثل الكيان يجب ان يحسب حساب لأي حرف يكتبهاتمنى حذف هذه التغريدة والاعتذار لأصحاب الحقوق@Alhilal_FC pic.twitter.com/8QOArGJIMB
 — فلاح القحطاني (@falahsport) September 5, 2020  