بكاريه كونيه يثير أزمة داخل الوداد البيضاوي 

 نشب خلاف قوي بين رئيس الوداد البيضاوي المغربي، سعيد الناصيري، ومدرب الفريق جون توشاك كان بطله اللاعب الإيفواري بكاريه كونيه الذي رفض المدرب اصطحابه معه لدوري تبوك بالسعودية قبل أن يفرضه الناصيري وبقوة داخل بعثة النادي التي سافرت للسعودية. ورفض توشاك الاعتماد على كونيه الذي عاد للفريق من الإمارات بعد تجربة إعارة استغرقت موسمًا واحدًا، وليخاطب رئيس الوداد: "أنت تشتري من تريد.. وأنا أشرك من أشاء". وانضم كونيه لقائمة طويلة من اللاعبين الذين ظل الناصيري يتعاقد معهم، ويضمهم للوداد دون أن يعتمدهم المدرب، ليضطر مجلس إدارة النادي لفك ارتباطه بعدد منهم مثل كمال الشافني وإد عبد الحي والأرجنتيني جوستافو والمهاجم ابراهيم البحري، والجابوني زيا، وندو، وآخرهم النيجيري شيكاتارا الذي استبعده توشاك من مباراة الأهلي وتسبب الأمر في خلاف قوي مع المسؤولين والجمهور. وكان توشاك سببًا في مغادرة كونيه قبل موسمين إلى الإمارات على الرغم من مساهمته في تحقيق الفريق لدرع الدوري وقد تكون الطريقة التي سافر بها هذا اللاعب رفقة النادي للسعودية سببًا في زيادة التوتر في علاقة توشاك ورئيس النادي. 