ماذا قالت الصحف البرتغالية بعد وداع أبناء "فيتوريا" دوري أبطال آسيا؟ 

 علقت الصحف البرتغالية، اليوم الأحد، على خروج الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، بقيادة المدير الفني روي فيتوريا، من نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2020، لحساب فريق برسبوليس. وسلطت صحيفة "ريكورد"، وفقًا لـ"الرياضية"، الضوء على فشل روي فيتوريا في بلوغ النهائي الآسيوي مع فريقه، رغم تقدم النصر في النتيجة عن طريق المغربي حمد الله، إلا أن الفريق الإيراني أحرز التعادل وفاز بركلات الترجيح. وقالت صحيفة "أوبسيرفادور" إن لاعب فريق النصر مايكون بيريرا، نجم بورتو السابق، أضاع ركلة ترجيح مفصلية تسببت في إقصاء فريقه، من الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا. وتحدثت وكالة "لوزا" الإخبارية عن تفاصيل اللقاء ونهايته الحزينة لفريق النصر الذي يقوده البرتغالي المدرب فيتوريا، مع وصول الإيرانيين إلى النهائي، في انتظار الفريق الآخر من نسخة الشرق. وودع النصر منافسات دوري أبطال آسيا، عقب الخسارة أمام برسبوليس بركلات الترجيح (5-3)، على خلفية التعادل (1-1)، بعد انتهاء الوقت الأصلي والإضافي من مباراة نصف النهائي التي جمعت بين الفريقين أمس السبت. 