طارق النوفل : ما يحدث في الشباب اهانة ! 

 هاجم مدير المركز الاعلامي السابق بنادي الشباب طارق النوفل ادارة الفريق من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر بعد المباراة التي تعرض بها الفريق لخسارة مذلة من امام التعاون بنتيجة كبيرة قوامها اربعة اهداف مقابل لا شيء، وهي الخسارة الاكبر لليوث الشبابية هذا الموسم . وعبر النوفل عن غضبه من خلال تغريده قال فيها : ما يحدث في الشباب اهانة وتلطيخ لسمعته من لا يتقن ادارته عليه الرحيل من الجميع من اكبر الى اصغر من يعمل به . ووجه النوفل رسالة الى رئيس مجلس ادارة النادي السابق الامير خالد بن سعد بأنه لم يقدم أي شيء يذكر للفريق غير التصوير مع انجازات غيره، وتشتيت الفريق معلقاً "الله يعطيك على نيتك" .  