سيباستيان سرور : الهلال يفجّرها ويفاوض (رودريجو مورا) بديلاً لـ “إدواردو” 

 فجّر الصحفي الأرجنتيني “سيباستيان سرور” المراسل لدى (راديو كونتينينتال) مفاجأة من العيار الثقيل عندما أعلن عن وجود مفاوضات وعرض رسمي من قبل فريق الهلال من أجل الحصول على خدمات المهاجم الأوروجوياني “رودريجو مورا” بناءاً على توصية من مواطنه “جوستافو ماتوساس” المدير الفنّي لفريق الهلال. وأضاف الصحفي الأرجنتيني قريب الصلة من فريق ريفر بلات والذي يعمل على تغطية أخباره منذ 15 عاماً , أضاف في تغريدات له عبر حسابه في تويتر أنّ المدرب المخضرم “ماتوساس” طلب بشكل رسمي الاستعانة بخدمات مواطنه “مورا” وأنّ فريق ريفر بلات بالفعل تلقى عرضاً رسمياً من نادي الهلال من أجل التخلي عن خدمات اللاعب الشهير بـ”الرشاش”. وتوالت التقارير الأرجنتينية في سرد أنباء تلك المفاوضات , إذ ذكرت التقارير أنّ فريق الريفر لن يمانع في التخلي عن “مورا” لصالح نادي الهلال من أجل الاستفادة من عائد بيعه , كما أنّ فريق ريفر بلات الأرجنتيني مستعد للتخلي عن اللاعب مقابل 2 مليون دولار.وزادت التقارير مبينةً الموعد الذي سيعلن فيه ريفر بلات عن تخليه رسمياً عن “مورا” لنادي الهلال , إذ أنّ فريق ريفر بلات يسعى للاستفادة من خدمات اللاعب في مباراتي بطولة ريكوبا سودا أمريكانا والتي تقام بين بطل كوبا ليبرتادوريس وبطل سودا أمريكانا العام الماضي , والمباراتان ستقامان في الجمعتين المقبلتين صباحاً بتوقيت المملكة , ما يعني أنّ الهلال قادر على ضمّ اللاعب رسمياً يوم 26 أغسطس الجاري. جدير بالذكر أنّ الهلال يفاوض “مورا” رغبةً منه في ضمان صفقة أجنبية قبل نهاية سوق الانتقالات الصيفية خاصةً مع الضبابية التي تحيط بموقف البرازيلي “إدواردو” الذي يرغب في الرحيل عن الهلال صوب فريق نيس الفرنسي بحسب ما تؤكد التقارير الفرنسية بشكل يومي. يشار إلى أنّ “مورا” كان على أعتاب الانتقال لفريق النصر الصيف الفائت بشكل رسمي مقابل 3 مليون دولار , قبل أن يتراجع اللاعب عن موقفه من الانتقال للنصر ويقرر الاستمرار في صفوف فريق ريفر بلات رغبةً منه في المشاركة في بطولة كأس العالم للأندية نهاية العام الماضي , قبل أن يجدد ريفر بلات عقد اللاعب حتى نهاية عام 2018. 