بالفيديو .. فرنسا تتأهل وتنهي مغامرة بيرو بعرض ضعيف 

 انتزع منتخب فرنسا فوزا بشق الأنفس على بيرو بهدف وحيد في المباراة التي جمعتهما، اليوم الخميس، في الجولة الثانية من دور المجموعات ضمن منافسات المجموعة الثالثة في كأس العالم. سجل كيليان مبابي هدف المباراة الوحيد بالدقيقة 34، ليحقق الفرنسيون فوزهم الثاني على التوالي ويتأهلون للدور الثاني في الصدارة برصيد 6 نقاط، بينما انضم منافسه البيروفي لقائمة المودعين لمونديال 2018 بعدما تلقى خسارته الثانية. لم يمنح المنتخب الفرنسي فرصة لمنافسه إلا 10 دقائق فقط لالتقاط أنفاسه، قبل أن يضغط بكل قوة لإحراز الهدف الأول، حيث هدد المرمى بفرصتين خطيرتين لجريزمان، وضربة رأس لرافائيل فاران وتسديدة بعيدة المدى لبول بوجبا. أما منتخب بيرو كانت محاولاته قليلة للغاية، حيث باغت يوشيمار يوتون الجميع بتسديدة من منتصف الملعب مستغلا تقدم هوجو لوريس، ثم أضاع باولو جيريرو الفرصة الأخطر بعدما مر من أومتيتي داخل منطقة الجزاء، إلا أن لوريس أنقذ مرماه من هدف محقق. 