مَن أكثر فريق حصل على ركلات الجزاء "قبل الفار وبعده"؟ 

 تصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، قائمة أكثر الأندية الحاصلة على ضربات الجزاء قبل وبعد استخدام تقنية الفيديو "الفار". ونشر حساب "الإخبارية الرياضية" تقريراً لإحصائية عن عدد ضربات الجزاء قبل استخدام تقنية الفار في موسم 2017-2018 والتي بلغت 75 ركلة، وجاء الهلال في المركز الأول بـ9 ركلات، في حين حصل الشباب على أقل الأندية بركلتين جزاء فقط. وأضاف التقرير أن عدد ضربات الجزاء ارتفع إلى 105 ركلات في موسم 2018-2019 بعد استخدام تقنية الفار، منها 15 ركلة حصل عليها الهلال في المركز الأول، بينما حصل الاتفاق على ركلتين كأقل نادٍ.    فيديو | من أكثر فريق حصل على ركلات الجزاء "قبل الفار وبعده"؟#الإخبارية pic.twitter.com/IujAbNq1UK
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) February 7, 2020  