العالمي يواصل استعداداته لـ لقاء أجمك الأوزبكي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اليوم الجمعة، استعداداته اليومية لمباراة الفريق الثلاثاء القادم، أمام نادي أجمك الأوزبكي. وانطلقت تدريبات الفريق، بتمارين في الصالة الرياضية المغلقة اشتملت على تدريبات لياقية وتمارين للتقوية. وقسَّم فيتوريا، اللاعبين لمجموعتين أجري لهم تدريبات في مساحات محددة تعتمد على اللعب من لمستين. أجرى مدرب الفريق فيتوريا، عددا من التدريبات التكتيكية قبل أن يختتم تدريبات اليوم بمناورة كروية. وانطلقت تدريبات الفريق، بتمارين في الصالة الرياضية المغلقة اشتملت على تدريبات لياقية وتمارين للتقوية. وقسَّم فيتوريا، اللاعبين لمجموعتين أجري لهم تدريبات في مساحات محددة تعتمد على اللعب من لمستين. أجرى مدرب الفريق فيتوريا، عددا من التدريبات التكتيكية قبل أن يختتم تدريبات اليوم بمناورة كروية. 