نادي يونيفرسيداد التشيلي يرغب في الاستعانة بنجم الاتحاد 

 أكدت صحيفة “elperiscopio” التشيلية أن نادي يونيفرسيداد التشيلي يرغب في الاستعانة بكارلوس فيلانويفا، المحترف الحالي في صفوف الاتحاد السعودي . وقد أعلنت الصحيفة ان النادي التشيلي الذي يحتل المركز الثامن في جدول ترتيب الدوري التشيلي برصيد 16 نقطة بعد مرور 12 جولة منه يفاضلون بين لاعبيْن اثنين هما كارلوس فيلانويفا وبيدرو موراليس الذي يلعب في الدوري الأمريكي. وجدير بالذكر ان اللاعب التشيلي فيلانوفا انضم لصفوف العميد بناء على رغبة إدارة نادي الاتحاد برئاسة المغفور له احمد مسعود رئيس نادي الاتحاد السابق مطلع هذا الموسم وكان اللاعب يلعب بنادي الشباب بالدوري الإماراتي . ويقدم فيلانوفا حاليا مع الاتحاد مستويات طيبة ورائعة . فهل تقبل الإدارة برئاسة المهندس حاتم باعشن برحيل اللاعب عن صفوف الفريق خلال الانتقالات الشتوية القادمة بشهر يناير القادم .    