رازفان يقود تدريبات الهلال.. والدوسري يشارك في المران الجماعي 

 أدى فريق الهلال، مساء اليوم (الخميس) مرانه الرئيسي تحت إشراف مدير الجهاز الفني الروماني، رازفان لوشيسكو، بعد تعافيه من فيروس كورونا؛ استعداداً لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين يوم السبت المقبل. وبدأ المران بتدريبات لياقية متنوعة ثم فرض الجهاز الفني عدداً من الجمل الفنية والتكتيكية. وشارك سالم الدوسري في التدريبات الجماعية بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي. وتابع المران رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن سعد بن نافل، قبل أن يختتم رازفان المران بمناورة على جزء من الملعب. ودخل اللاعبون لمقر المعسكر تأهباً لخوض نهائي كأس الملك يوم السبت. 