7 أكتوبر لقاء الاتحاد و المقاولون العرب .. والمدرب يجتمع بباجندوح‎ ( صورة ) 

 جرى نادي الاتحاد مساء اليوم تدريباته في مقر النادي بعد إنتهاء معسكر الطائف، وشملت على تدريبات لياقية واسترجاعية. وشهدت التدريبات اجتماع المدرب الروماني بولوني باللاعبين جمال باجندوح ومحمد قاسم للنقاش حول بعض الأمور الفنية، فيما يواصل عوض خريص يواصل برنامجه التأهيلي عقب الإصابة التي لحقت به. من جهة أخرى حددت إدارة نادي الاتحاد يوم 7 أكتوبر الجاري موعدا للقاء الودي الذي سيجمعهم بالمقاولون العرب المصري وذلك ضمن المرحلة الإعدادية خلال فترة التوقف الحاليه للدوري.  