تقارير.. زيدان رفض عرضًا سعوديًا قبل تدريب الريال 

 رفض الفرنسي زين الدين زيدان، عرضًا لتدريب أحد الفرق السعودية، منذ شهرين، مفضلاً الاستمرار على رأس القيادة الفنية، لفريق ريال مدريد الثاني. وأشارت الصحف الإسبانية، خلال الساعات القليلة الماضية، نقلاً عن "ماركا" واسعة الانتشار، إلى إن زيدان رفض عرضًا مغريًا للعمل كمديرًا فنيًا لأحد فرق المقدمة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ورفضت "ماركا" الكشف عن هوية النادي، الذي دخل في مفاوضات مع أسطورة الكرة الفرنسية، واكتفت بالإشارة إلى أن زيدان تلقى عرضًا للتدريب في السعودية، مقابل 13 مليون يورو، كراتب سنوي. وأضافت أن زيدان رفض عروضًا من بعض الأندية الخليجية، مقابل 12 مليون دولار سنويًا، بعد مونديال ألمانيا 2006، مفضلاً الاعتزال في صفوف النادي الملكي ريال مدريد. وكان زيدان قد تولي مؤخرًا، منصب المدير الفني لنادي العاصمة الإسبانية، خلفًا لرفائيل بينيتز، الذي أقيل بعد تراجع نتائج ومستوى الفريق على يديه.   