مصادر: المعيوف يعتزل اللعب الدولي ويجدد عقده مع الهلال لمدة 3 مواسم 

 كشفت مصادر أن حارس الهلال والمنتخب الوطني عبدالله المعيوف أبلغ إدارة اتحاد الكرة ومدرب المنتخب هيرفي رينارد، خلال اجتماع عقده معهم، بقرار اعتزاله اللعب الدولي، واقتصار مشاركاته على اللعب المحلي. وعزت المصادر، وفقاً لـ"الرياض"، استبعاد المعيوف من قائمة الأخضر التي شاركت في كأس الخليج العربي "خليجي24" التي استضافتها قطر مؤخراً، إلى قرار اللاعب المشار إليه باعتزاله اللعب الدولي. يذكر أن عبدالله المعيوف (32 عاماً) أنهى اتفاقه مع إدارة الهلال للاستمرار مع الفريق لـ3 مواسم مقبلة، كما جدد عقده مع النادي لمدة 3 سنوات. 