بالفيديو..جهاد الحسين : لا أعلم لماذا لم تستخدم تقنية الفيديو المساعد ” VAR “ 

 علق جهاد الحسين لاعب نادي التعاون، على هزيمة الفريق من نادي الرائد، بنتيجة هدفين لهدف، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الحسين خلال لقاء تلفزيوني له عقب المباراة : لم نستسلم لآخر دقيقة برغم من الطرد، وحالة الطرد تسببت في حالة نفسية لنا، وأثر على المباراة. وأضاف الاعب : لا أعلم لماذا لم تستخدم تقنية الفيديو المساعد ” VAR ” ؟والحكم رفض العودة لها. ويذكر أن رصيد التعاون تجمد عن 24 نقطة محتلًا المركز الرابع في جدول ترتيب الدوري، وارتفع رصيد الرائد إلى 18 نقطة محتلًا المركز الـ11.  جهاد الحسين لاعب التعاون: لم نستسلم برغم الطرد.. ولا أعلم لماذا لم تستخدم تقنية الفيديو المساعد "VAR"؟والحكم رفض العودة لها.#الرائد_التعاون pic.twitter.com/pGuzAP9bWq
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 25 décembre 2018  