دياز يستحدث وظيفة «محلل تقني» في الهلال 

 قرر الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال الجديد، استحداث مهمة جديدة في الجهاز الفني للفريق الأزرق بمسمى «محلل تقني» ويتولى مهمتها الأرجنتيني ديمان هيكتور، وتتركز على التحليل والمتابعة التقنية للاعبين بشكل فردي وجماعي وتقديمها كتقارير للجهاز الفني. يذكر أن الجهاز المساعد للمدرب يضم كلا من إيميلانو دياز وأندرياس سيلفيرا كمساعدين له وجورجي بيدال كمدرب متخصص للجوانب اللياقية. وينتظر وصول الجهاز الفني غدا الأربعاء على أن تكون بدايتهم الفعلية مع انطلاقة تدريبات الفريق مساء يوم الجمعة، وينتظر أن يعقد المدرب مؤتمرا صحافيا نهاية هذا الأسبوع بعد التنسيق معه للحديث عن توليه تدريب الهلال حيث يجري المركز الإعلامي بالنادي ترتيباته الخاصة لهذا الأمر. ومن جهة أخرى أنهى اللاعب نواف العابد برنامجه التأهيلي وأبدى جاهزيته البدنية بعد أن تماثل اللاعب للشفاء من الشد العضلي الذي لازمه عقب لقاء المنتخب السعودي الأول في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 أمام الإمارات. وأعطى الجهاز الطبي بالفريق العابد الضوء الأخضر للمشاركة في المباراة المقبلة أمام الخليج يوم الخميس المقبل، ضمن الجولة السادسة من دوري المحترفين السعودي، وباتت مشاركته في هذا اللقاء بيد الروماني سيبيريا الذي قاد تدريب الفريق الأول مؤقتا حتى وصول الجهاز الفني الجديد. وفي ذات السياق واصل قائد الفريق ياسر القحطاني برنامجه العلاجي بعد الشد العضلي الذي تعرض له، وسيحتاج لفترة أسبوع قبل العودة للتدريبات الجماعية حسب تأكيدات الجهاز الإداري بالفريق الأول 