ميسي: لا أعرف أين سأكون في العام القادم 

 أثار المهاجم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي لاعب برشلونة المنافس في الدوري الاسباني لكرة القدم تساؤلات وتكهنات اليوم الاثنين عندما قال انه لا يعرف أين سيكون في العام القادم. وخلال مؤتمر صحفي قبل حفل توزيع جائزة أفضل لاعب واجه ميسي أسئلة تتعلق بالمكان الذي يرغب في اختتام مسيرته الاحترافية فيه.. برشلونة أم نيويلز اولد بويز الأرجنتيني ومقره مدينة روساريو التي ينتمي إليها اللاعب. ورد ميسي قائلا "لا اعرف على وجه الدقة ما الذي سيحدث وان كنت سأنضم إلى نيويلز.. لا اعرف أين سأكون في العام المقبل رغم أنني قلت دوما إنني أريد إنهاء مسيرتي الرياضية مع برشلونة.. لكن لا احد يعرف ما الذي يخبئه المستقبل." وكان ميسي نفى مساء الأحد أنه هدد بالانتقال من برشلونة إن لم يتم استبدال المدرب الحالي لويس انريكي، وقال ميسي لتلفزيون برشلونة بعد الفوز على أتليتيكو مدريد حامل اللقب في الدوري الاسباني 3-1 "لم اطلب أي شيء من اجل البقاء هنا لأنني لم ارغب في التوجه إلى أي مكان أخر." وجاءت هذه الأسئلة في ظل تردد أنباء عن وجود خلافات بين ميسي والمدرب لويس انريكي. 