الهلال يغلق أبوابه استعداداً لأولسان .. والشهراني والعابد يواصلان الغياب 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم الأحد تدريباتهم والتي جاءت في مجملها لياقية وتكتيكية اختتمها الجهاز الفني بتنفيذ الركلات الثابتة من خارج منطقة الجزاء، فيما واصل الثنائي نواف العابد وياسر الشهراني برنامجهما العلاجيين في العيادة الطبية واللذان لم يتحدد إمكانية مشاركتهما في مران الغد، هذا وحظي المران بمتابعة نائب رئيس مجلس إدارة النادي سمو الأمير نواف بن سعد وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. يشار إلى مران يوم يوم الاثنين سيقام عند الساعة الـ6:15 مساءً، على أن يحاط بالسرية التامة أمام الجماهير ووسائل الإعلام، فيما عدا الربع الساعة الأولى من المران والمتاح لوسائل الإعلام برصد وقائعها؛ بحسب ما تنص عليه أنظمة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. 