مورينيو يحاول اجبار زيدان على الرحيل عن النادي الملكي 

 ذكرت محطة "كادينا سير" الإذاعية اليوم الاثنين أن البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لنادي ريال مدريد متصدر جدول ترتيب الدوري الأسباني لكرة القدم يحاول إجبار اسطورة الكرة الفرنسي زين الدين زيدان على الرحيل عن منصب مدير الكرة بالنادي في نهاية الموسم.  وكان زيدان النجم الذهبي للنادي الملكي، عاد إلى ريال مدريد قبل ثلاثة أعوام كمستشار لفلورنتينو بيريز رئيس النادي، قبل أن يطالب مورينيو عقب توليه منصب المدير الفني للنادي في مايو 2010، بالاستعانة بزيدان في مهام شئون الفريق الأول.  وتولى زيدان منصب مدير الكرة في بداية الموسم، وتردد أن الأمر لم ينل رضا مورينيو الذي يحظى بدعم كامل من رئيس النادي. 