​"الرياضة" تُلزم السعوديات المشاركات في "ريو 2016" بـ"المحرم" و"الزي الشرعي" 

 ألزمت الهيئة العامة للرياضة، الرياضيات الأربع المشاركات في الألعاب الأوليمبية 2016 بالبرازيل، بشرطين أساسيين هما: وجود "المحرم"، وكذلك ارتداء الزي الشرعي خلال المشاركة بالبطولة. وأكدت مصادر وفقًا لـ"الحياة"، أنَّ اللجنة الأوليمبية السعودية تواصلت مع الأوليمبية الدولية لاستثناء السعوديات من بعض التعليمات الخاصة بالزي وغيرها، مشددةً على رغبتها في التزام الرياضيات السعوديات بما يتوافق مع الشريعة الإسلامية. وتشارك المملكة في بطولة هذا العام بأربع لاعبات من إجمالي 11 مشاركًا بينهم سبعة رجال في ألعاب القوى والرماية والجودو ورفع الأثقال والمبارزة. 