الشمراني: ويسلي هداف “بلنتيات” ومستواي هذا الموسم لم ينخفض 

 نفى ناصر الشمراني مهاجم فريق الشباب أن يكون مستواه قد انخفض هذا الموسم وهو ما انعكس على رقمه التهديفي في دوري زين للمحترفين حيث يغيب عن المراكز المتقدمة في لائحة الترتيب. وقال الشمراني لصدى الملاعب “لم ينخفص مستواي, ولكن هذا الموسم يتصدر البرازيلي ويسلي لاعب الهلال بفضل تسجيله لست بلنتيات, ودائما من يسجل البلنتيات هو من يحصل على لقب الهداف”. وأضاف مهاجم الشباب والمنتخب الأول “قبل موسمين حققت لقب الهداف وقالوا أنني هداف بلنتيات فقط, والآن ويسلي يكرر الأمر ويتصدر, ولذلك أحب أن أؤكد بأن البلنتيات ليست عيباً, وقد تأتي بانجازات وبطولات”. 