مدرب القادسية: مباريات الكأس لا تقبل القسمة على اثنين.. وظروف التعاون لا تعنينا 

 أكد التونسي المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي، أن فريقه جاهز لمواجهة التعاون، في ربع نهائي كأس الملك، لافتا أنه لا مجال للمجازفة في مباريات الكأس. وقال المناعي في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة:" مباريات الكأس لا تقبل القسمة على اثنين، وسنلعب بكل جدية لإنهائها في الوقت الأصلي دون الوصول إلى الشوطين الإضافيين". وأضاف:"مباراة التعاون مهمة لنا وسنلعب بالتشكيل الأساسي وكل مباراة ندخلها بجدية ونلعب دائما من أجل الفوز والعناصر الجاهزة ستوجد في التشكيل وليس هناك مجال للمجازفة". وأتم:" ظروف التعاون لا تعنينا ورحيل كارتيرون والتعاقد مع مدرب جديد لن يقلل من قوة التعاون الذي يملك العديد من العناصر المميزة ومباريات الكأس لا تعترف بالظروف ومن سيتعامل جيدا مع المباراة سيحسم بطاقة التأهل".     