نصراوي : إدواردو الهلال مثل ميسي برشلونة ! 

 شبه لاعب النصر والمنتخب سابقاً الكابتن فهد الهريفي لاعب الهلال البرازيلي كاررلوس إدواردو بلاعب برشلونة الأرجنتيني ميسي بعد فوز الهلال مساء أمس على النجوم بهدفين سجلهما النجم البرازيلي . وقال الهريفي في تغريدة له وجه ‏الشبه ‏متواجد في تعدد أدوات صناعة الفرص وقوة الفريق، ‏بمعنى ‏يشترط تواجد قوة المجموعة وسيطرتها لينجح في استثمارها، يعني بدون مجموعة قوية لن يبرز. يذكر أن لاعب الهلال كارلوس إدواردو ‏سجل حتى الآن 21 هدف متفوقاً على البرازيلي نيفيز الذي أمضى مع الهلال سنوات وحقق معه عدد من البطولات، وأصبح إدواردو النجم الأبرز حتى الآن في الفريق الأزرق وتفوق على مهاجمي الفريق رغم أنه لاعب وسط. 