رسمياً .. الفتح يوقّع مع العراقي "سلام شاكر" 

 أنهت إدارة نادي الفتح التعاقد مع مدافع نادي الشرطة العراقي اللاعب الدولي العراقي سلام شاكر؛ صاحب الـ 28 عاماً، لتمثيل الفريق الفتحاوي لموسمين رياضيين. ويمثل التعاقد مع المحترف العراقي، إضافة في مركز خط الدفاع الفتحاوي، لما يمتلكه من إمكانات فنية مميزة على مستوى البنية الجسمانية والصلابة الدفاعية والارتكاز الناجح، وجاء التعاقد معه بتوصية من المدير الفني التونسي ناصيف البياوي. من جانبه، عبّر الدولي سلام شاكر عن سعادته بالتوقيع لنادي الفتح، وقال: "سعيد جداً بانضمامي إلى نادي الفتح والوجود في الدوري السعودي الذي يعد مطمحاً لكل لاعب خليجي أو عربي وخطوة مهمة لكل لاعب يُوجد في هذا الدوري القوي، وأتمنى أن أقدم مستويات مرضية، وأن أضع بصمةً قويةً فيه، وأكون وفق تطلعات الجماهير الفتحاوية، وأسهم - مع زملائي بالفريق - في تحقيق النتائج الإيجابية". وأضاف: لم أتردّد في قبول عرض الفتح السعودي لما يملكه من سجل جيد ولما يحظى به من سمعة طيبة من خلال عمل الإدارة الاحترافي. 