أول تعليق من "رونالدو" بعد وصول البرتغال لملحق المونديال 

 علق نجم مانشستر يونايتد، البرتغالي كريستيانو رونالدو، على فشل منتخب بلاده في الوصول إلى كأس العالم 2022 مباشرة وانتظار الملحق الأوروبي للتأهل في مونديال قطر. وكتب رونالدو عبر حسابه على موقع "إنستقرام": "هدفنا التواجد في كأس العالم 2022 ولا توجد أعذار ونعرف ما علينا القيام به، البرتغال في طريقها للمونديال". وظهر لاعب منتخب البرتغال كريستيانو رونالدو، غاضباً بشدة تجاه مدرب منتخب بلاده فيرناندو سانتوس، عقب الخسارة بمباراة صربيا في تصفيات كأس العالم. ويخوض منتخب البرتغال، الملحق الأوروبي في مارس المقبل بعد إنهائه التصفيات في المركز الثاني بمجموعته بعد صربيا التي تغلبت على رونالدو ورفاقه بهدفين مقابل هدف واحد. 