العويس يحمي عرين الشباب أمام الهلال بقناع "تشيك" 

 كشفت مصادر وثيقة الصلة بالبيت الشبابي ,عن اتجاه مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب فتحي الجبال (تونسي) للزج بالحارس محمد العويس لحماية مرمى الشباب بشكل أساسي ,في المواجهة التي يخوضها الليث لمواجهة الهلال غدا السبت ضمن الجولة 22 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . ويأتي قرار مدرب الشباب بالدفع بـ"عويس" في موقعة قمة الهلال بعد المستويات الباهتة التي قدمها العائد وليد عبدالله في المواجهات الماضية . ومن المنتظر أن يضع "عويس" واقيا على رأسه "مشابهه" لقناع حارس نادي أرسنال بيتر تشيك، على أن يتكون من جزأين منفصلين الاول حام للرأس و الثاني قناع حام للوجنتين وهي مكان إصابة العويس. 