مورينيو يقول إن بعض المجموعات في دوري أبطال اوروبا مزحة 

 وصف جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد بعض المجموعات في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم بأنها "مزحة" بعدما خسر فريقه 2-1 أمام فريق كبير آخر هو بروسيا دورتموند في المجموعة الرابعة يوم الأربعاء. وتضم هذه المجموعة أيضا مانشستر سيتي بطل الدوري الانجليزي الممتاز وأياكس امستردام بطل الدوري الهولندي. وقال مورينيو للصحفيين عقب خسارة ريال بطل اوروبا تسع مرات بعد أن تلقت شباكه هدفا في كل شوط من روبرت ليفاندوفسكي ومارسيل شميلتسر "هذه المجموعة صعبة جدا. بعض المجموعات مزحة.. لكن هذه هي المجموعة." ويحتل ريال المركز الثاني بست نقاط من ثلاث مباريات بفارق نقطة واحدة وراء دورتموند المتصدر الذي حصل على اللقب في 1997. ويأتي اياكس ثالثا بثلاث نقاط بعد فوزه 3-1 على سيتي أمس. وفي رصيد سيتي نقطة وحيدة. وتضم بعض المجموعات في دوري الأبطال فريقا أصغر وأضعف مثل باتي بوريسوف من روسيا البيضاء ونوردسيلاند الدنمركي. وقال مورينيو "لا تزال هناك فجوة بالنسبة للفريقين الآخرين في مجموعتنا. في هذه اللحظة يوجد فريقنا وبروسيا في موقف جيد للتأهل لكن ما الذي يمنع سيتي من جمع عشر نقاط؟ أعتقد أن علينا وعلى بروسيا التفكير في جمع 11 نقطة." وسجل كريستيانو رونالدو هدف ريال الوحيد أمس في الدقيقة 38. 