ياسر القحطاني يطلب معاقبة الأهلي المصري وجماهيره بسبب تركي آل الشيخ 

 توجه ياسر القحطاني مهاجم الهلال السعودي المعتزل، بطلب للاتحاد المصري لكرة القدم بشأن أزمة جماهير الأهلي مع تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة السعودية. وشنت جماهير الأهلي هجومًا شديدا على تركي آل الشيخ خلال مباراة الفريق الأحمر الأخيرة أمام حوريا كوناكري الغيني، ما تسبب في صدور قرار من رئيس هيئة الرياضة السعودية ومالك نادي بيراميدز بسحب جميع استثماراته في مصر. وقال ياسر القحطاني في تغريدتين على حسابه بموقع "تويتر": "تختلف مع تركي آل الشيخ أو تتفق، يبقى أبو ناصر رجل دولة يقوم بخدمة مليكه ووطنه بكل تفانٍ وإخلاص". ووأضاف: "لكن أن نأخذ دور الحياد فيما بدر من إساءة من بعض جماهير الأهلي المصري لشخصه فلا وألف لا ولن نقبل بالإساءة لأي مواطن سعودي فما بالكم وهو رجل دولة". وتابع مهاجم الهلال السابق: " سبق وأن تعرضت أثناء إحترافي في نادي العين الإماراتي للإساءة من بعض جماهير مدرج معيّن وقام الإتحاد الإماراتي بكل إحترافيه بمعاقبة النادي وجمهوره على ما بدر". وواصل: "نطالب الإتحاد المصري بمعاقبة من أساء لتركي آل الشيخ ونحن نعلم من هي مصر وما هو معدن أهل مصر العظيمة". واختتم القحطاني: "مصر وشعب مصر برىء من كل ماحدث.. علاقاتنا لن يعكر صفوها بعض العابثين". 