النصر يتجه للمدرسة البرتغالية في تدريب جميع الفئات السنية بالنادي 

 تتجه إدارة نادي النصر للاعتماد على المدرسة البرتغالية، لتدريب فرق كرة القدم في جميع الفئات السنية بما فيها الفريق الأول، وذلك نظرا لنجاحها في الجانب التدريبي. وأوضحت مصادر أن مفاوضا من جانب النصر يوجد حاليا في البرتغال لإتمام التعاقد مع أحد الأسماء التدريبية هناك، أبرزهم روي فيتوريا مدرب بنفيكا البرتغالي الذي وصلت المفاوضات معه إلى مرحلة كبيرة بعد تقديم عرضا بمبلغ يقارب الثمانية ملايين يورو، إضافة للتكفل بفسخ قيمة عقده، فيما يُعد مواطنه سيرجيو كونسيساو مدرب بورتو البرتغالي خيارا ثانيا، إضافة لفيتور بيريرا مدرب الأهلي السابق. كما بدأت الإدارة في دراسة عدد من ملفات المحامين القانونيين محليا وأجنبيا للإشراف على ملفات النادي القانونية والترافع في القضايا في المستقبل، من بينهم محامون سعوديون ذوو كفاءة عالية وكذلك خبراء قانونيون عرب وأجانب. 