أهلاوي يكشف عن سبب توقف سيدة الأعمال الشهيرة عن دعم النادي 

 كشف الأمين العام للمجلس التنفيذي في أهلي جدة، خالد أبو راشد، عن سبب غياب سيدة الأعمال الأهلاوية الشهيرة التي كانت تدعم النادي بشكل مستمر خلال السنوات الأخيرة. وقال أبو راشد إن سبب ابتعادها وغيابها وتأخرها عن دعم النادي خلال الفترة الأخيرة، يعود إلى تواجدها خارج السعودية لظروف خاصة بها، مبيناً أن آخر دعم تلقته الإدارة الأهلاوية من قِبلها كان مطلع الموسم الجاري. وأكد بحسب "العربية" أنه رغم ابتعادها فإنها ما زالت متابعة بشكل دقيق لأحوال الفريق وتفاصيله في كافة منافساته، وربما ترصد مكافآت خاصة قبل موقعة الهلال المرتقبة، كذلك مواجهات مسابقة كأس الملك المنتظرة. 