"السومة" يقود منتخب سوريا في بطولة كأس العرب 

 أعلن المدير الفني لمنتخب سوريا، تيتا فاليريو، قائمة مكونة من 20 لاعباً لخوض منافسات بطولة كأس العرب قطر 2021. وشهدت قائمة منتخب سوريا المقرر لها خوض منافسات كأس العرب بقطر وجود محترف الأهلي عمر السومة. وجاءت قائمة سوريا لكأس العرب على النحو التالي: "إبراهيم عالمة، طه موسى، خالد الحجي عثمان، سعد أحمد، ثائر كروما، مؤيد الخولي، خالد كرداوغلي، محمد البحر، عمرو جنيات، ضياء الحق المحمد، يوسف محمد، فارس أرناؤوط، أوليفير قسكو، محمد العنز، محمد المرمور، عمر السومة، محمد المواس، محمد الحلاق، محمد ريحانية، محمد عثمان، كامل، حميشة، ورد السلامة، فهد اليوسف". 