المنتخب السعودي يستهل ودياته لغرب آسيا بمواجهة الاتفاق بالدمام 

 يؤدي المنتخب السعودي (الثاني) لكرة القدم مباراة ودية غدا الأحد، أمام فريق الاتفاق في معسكره بالدمام، استعدادا للمشاركة في بطولة غرب آسيا المقرر اقامتها في الكويت في الفترة من الثامن من ديسمبر الجاري وحتى العشرين منه، ويحتل فريق الاتفاق المركز الخامس في دوري زين، وهزم فريق الاهلي في آخر مواجهاته في ملعبه وبين جماهيره. وختم المنتخب تحضيراته اليوم على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة استعدادا لمباراة الغد، وقبل بداية التدريب ألقى خالد القروني محاضرة فنية على اللاعبين شرح من خلالها العديد الخطط الفنية. وأخضع اللاعبين لتدريبات لياقية مكثفه من أجل رفع المعدل اللياقي، وبعد ذلك قسم الفريق لمجموعتين، إرتدت المجموعة الأولى اللون الأحمر وإرتدت المجموعة الأخرى اللون الأبيض، ووضح تركيز المدرب القروني على التشكيل الأساسي الذي سيدخل به مباراة الغد الودية أمام نادي الاتفاق. و من جهة أخرى وصل إلى الدمام اللاعب عمر السحيمي، وإنضم للمعسكر وشارك في تمرين اليوم. وشهد التدريب العديد من وسائل الإعلام تمثلت في الصحف والقنوات فضائية. 