بدون "السومة".. سوريا تهزم جزر المالديف برباعية في تصفيات المونديال (فيديو) 

 حقق المنتخب السوري فوزًا كاسحًا، مساء اليوم الجمعة، على نظيره جزر المالديف، بنتيجة 4-0، في إطار منافسات الجولة الثامنة للمرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم. وتقدم محمود المواس لمنتخب سوريا في الدقيقة 29، قبل أن يضيف أياز عثمان الهدف الثاني في الدقيقة 33. وجاء الهدفان الثالث والرابع عن طريق اللاعب محمد المواس أيضا من ركلتي جزاء في الدقيقة 45 و 71. وشهدت المباراة حصول لاعب المنتخب السوري مؤيد العجان على بطاقة حمراء في الدقيقة 85. وغاب مهاجم الأهلي عمر السومة، عن لقاء منتخب بلاده أمام جزر المالديف بسبب الإصابة. ويحتل المنتخب السوري صدارة المجموعة بالعلامة الكاملة برصيد 18 نقطة من فوز في 6 مباريات، متفوقا على نظيره الصيني صاحب المركز الثاني برصيد 10 نقاط. 