شاهد.. رقصة العويران في إحدى المناسبات تشعل تويتر ! 

 تداول مغردون عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر مقطع فيديو لسعيد العويران لاعب الشباب والمنتخب الوطني السابق عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر وهو يرقص “الدحة”، حيث يبدو من خلال الفيديو أنه في إحدى المناسبات. وقال العويران لأحد الأشخاص الذين وثقوا لحظة دخوله قاعة المناسبات : مبارك إن شاء الله الزواج، وبعدها دخل غرفة من أجل الاستعداد للمُناسبة برقصة “الدحة”. ودائما ما يُثير العويران الجدل خلال الأيام الماضية سواء بآرائه الخاصة بمباريات الهلال والنصر، أو الهجوم على النقاد الرياضيين الذين يثيرون اللغط بآرائهم.  الحقو على سعيد العويراناذا ماسويتو له حفل اعتزالترا الرجال بيفلسع pic.twitter.com/iNLBXQ8SqM
 — ● (@m_m_malky) March 16, 2020  