أندية جميل تتسابق نحو ضحايا داسيلفا 

 انهالت العروض المحلية على عدد من لاعبي فريق النصر، للتعاقد معهم، مستفيدين من إعلان المدرب، الأوروجوياني خورخي داسيلفا عدم رغبته في استمرارهم خلال الموسم المقبل. وتقدمت أندية الرائد والتعاون وهجر والقادسية، بعروض مختلفة لعدد من اللاعبين على رأسهم خالد الزيلعي وأحمد عباس وعلي الخيبري وإبراهيم الزبيدي، إما التعاقد بنظام الإعارة أو عن طريق الانتقال النهائي، علما أن إدارة النادي أبدت عدم رغبتها في بيع عقدي الثنائي مصعب العتيبي والحارس عبدالله الشمري، فيما وافقت على مبدأ إعارتهما. وكانت الإدارة خيرت اللاعبين الذين أبدى داسيلفا عدم رغبته في استمرارهم، بين قبول أحد العروض المقدمة إليهم، والحصول على عروض أخرى وتوقيع مخالصات مالية نهائية مع النادي. 