ماجد يدشن حسابه الرسمي في (تويتر) الثلاثاء.. ويطلق تغريدته الأولى 

 يوقع مساء غد الثلاثاء الساعة السادسة والنصف لاعب المنتخب السعودي ونادي النصر السابق ماجد أحمد عبدالله مع شركة البعد الاحترافي لإدارة حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك، تويتر، انستغرام، قوقل بلس، يوتيوب"، وذلك بحضور شخصيات رياضية وإعلامية. وسيشهد حفل التوقيع التدشين الرسمي للحسابات على مواقع التواصل الاجتماعي، حيث سيطلق ماجد عبدالله أول تغريداته عبر حسابه في تويتر وذلك بعد انتظار طويل لعشاقه. وكان ماجد عبدالله قد أطلق حسابه قبل أيام دون أن ينشر أي تغريدة، وبلغ عدد المتابعين له حتى الآن 171 ألف متابع. وتتولى الشركة فتح وإدارة حسابات ماجد عبدالله في وسائل التواصل الاجتماعي (تويتر، فيسبوك، انستغرام، يوتيوب، جوجل بلس) وتوثيق حسابه على تويتر وحماتيه وحماية بقية حساباته في مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى، والرصد التقني، وطرح التقارير مدعمة بالإحصائيات الخاصة بجميع الحسابات، وإبراز الجانب الإنساني للكابتن من خلال مشاريع وأفكار وزيارات تتعلق بالمسؤولية الاجتماعية، وتمثيله حصرياً في عقود الرعاية والتسويق الشخصية والمتعلقة بحسابات التواصل الاجتماعي. وتتولى الشركة الإدارة التقنية والفنية وما يتطلبه ذلك من تصاميم خاصة لكل حساب على حده، والإدارة تعني إدارة حسابات ماجد عبدالله دون تدخل مباشر في آراء وأفكار وتوجهات اللاعب. من جانبه، أكد رئيس مجلس إدارة شركة البعد الاحترافي الاستاذ عبدالرحمن السويلم أن التوقيع مع ماجد عبدالله إضافة كبيرة للشركة نظير اسمه الكبير في الرياضة السعودية وتاريخه الذي لا يزال حديث المجالس الرياضية رغم مرور وقت طويل على اعتزاله. وأشار السويلم إلى أن الشركة نجحت في استقطاب نجمين كبيرين من نجوم الكرة السعودية وهم الثنائي ماجد عبدالله وسعيد العويران لإدارة حساباتهم على مواقع التواصل الاجتماعي، مبيناً أن هذا يأتي ضمن أنشطة الشركة وخدماتها التي تقدمها. وأكد بأن الحفل الذي سيقام غدا سيكون حدثا مختلفا على الساحة الرياضية وسيتصدر حديث المجالس خلال الأيام القادمة، لأنها ستكون الإطلالة الأولى للنجم الجماهيري على مواقع التواصل الاجتماعي بعد غياب طويل عن الملاعب، مشيراً إلى أن الحفل سيشهد مفاجأة كثيرة. 