البيشي عن عودة القادسية لطريق الانتصارات: "عملنا بواقعية" 

 حرص عبد العزيز البيشي، المدير الفني لفريق الكرة بنادي القادسية، على توجيه الشكر إلى معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، وإدارة النادي، واللاعبين على تدعيم الفريق طوال الفترة الماضية. وحقق القادسية فوزًا على الأهلي بنتيجة (2-0)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن مباريات الجولة التاسعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. وقال البيشي، خلال المؤتمر الصحفي عقب المباراة، "لقد مر علينا أسبوع صعب، عقب سلسلة من الهزائم، وإقالة المدير الفني للفريق، واللاعبون كانوا في حالة نفسية سيئة". وتابع "اشتغلت مع اللاعبين في اجتماعات مكثفة، من أجل تجهيزهم نفسيًا، وكان عندي ثقة في اللاعبين، وكنا بحاجة للعمل بواقعية، بأننا عائدين من 6 هزائم، وعملت على استغلال ارتباك الأهلي عند تلقيه هدفًا في شباكه، والحمد لله استطعنا الفوز". 