مصير سامي الجابر مجهول بعد إقالة جان فاليم مدرب اوكسير الفرنسي 

 أقال نادي اوكسير الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية الفرنسي مدربه جان جي فاليم بسبب النتائج السلبية التي حققها الفريق. ويحتل اوكسير المركز السادس عشر وبات قريبا من الهبوط الى دوري الهواة. وكان فاليم قد جمع بين مهمتي تدريب منتخب جمهورية الكونغو واوكسير. المعروف ان سامي الجابر يعمل مساعدا ضمن الجهاز الفني لنادي اوكسير وكان قريبا جدا من المدرب فاليم منذ التحاقه بالنادي الفرنسي في الصيف الماضي. وقالت صحيفة ليكيب انه لم يتم تعيين المدرب البديل مشيرة إلى أن برنار كازوني الذي كان يدرب النادي الافريقي التونسي يعتبر من ابرز المرشحين لتولي المهمة الا اذا حدثت مفاجاة واستقر الرأي على سامي الجابر كمدرب مؤقت. 