"مران" يقود هجوم "النصر" أمام "الاتفاق" 

 أعلن المدير الفني لفريق النصر، آلين هورفات، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره الاتفاق، ضمن منافسات الجولة 22 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل النصر لمباراة الاتفاق كالتالي: حارس مرمى: برادلي جونز. خط الدفاع: سلطان الغنام، عبدالله مادو، عبدالإله العمري، عبدالرحمن العبيد. لاعبا ارتكاز: بيتروس ومختار علي. خط وسط متقدم: أمرابط، سامي النجعي، مارتينيز. المهاجم: محمد مران. وجاءت قائمة احتياطي النصر لمباراة الاتفاق: وليد عبدالله، يحيى الشهري، خالد الغنام، علي لاجامي، عبدالفتاح عسيري، علي الحسن، فراس البريكان، أسامة الخلف. 