أخيرًا.. ماجد النفيعي يستلم رئاسة الأهلي (صورة) 

 استلم ماجد النفيعي، رئاسة مجلس إدارة نادي الأهلي، اليوم الإثنين، للسنوات الأربع المقبلة حتى 2025، بعدما تم اختياره في شهر مايو الماضي، من قبل الجمعية العمومية، خلفًا لعبد الإله مؤمنة. وقال الإعلامي الرياضي مشعل العتيبي: "في الفترة الماضية ظهرت بعض الأخبار أن ماجد النفيعي لم يحضر لاستلام الرئاسة ولا يرغب باستلام الرئاسة". وأوضح عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جميعها كانت غير صحيحة والأهم الآن الوقوف مع الإدارة والبعد عن الإشاعات التي كثر تداولها". ونشر الإعلامي مشعل العتيبي، صورة لاستلام ماجد النفيعي، رئاسة نادي الأهلي، في اجتماع مع ممثلي وزارة الرياضة.  