الصباح : أتوقع فوز الهلال ببطولتي الدوري والكأس هذا الموسم 

 أعترف الشيخ أحمد الفهد الصباح رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي ، بتشجيعه لفريق الهلال ومتابعته الدائمة له في جميع البطولات المحلية والآسيوية ، متوقعاً فوزه ببطولتي الدوري والكأس هذا الموسم . وقال الشيخ أحمد الفهد الصباح في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " أنا مشجع هلالي ومتابع جيد له في جميع البطولات ، والزعيم أزرق والمنتخب الكويتي أزرق ، وفي الحقيقة كان من المفروض فوزه الهلال بالبطولة الآسيوية بالنسخة الماضية على حساب ويسترن سيدني الأسترالي لولا أخطاء الحكم الياباني نيشيمورا " . وأضاف : " فيما يخص موضوع المراهنات الغير قانونية فهي موجودة في القارة الآسيوية ، ومباراة نهائي النسخة الماضية من البطولة الآسيوية بين الهلال وويسترن سيدني مرتبطة بهذا الأمر " . وعن رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد ، أشار : " أرى بأنه خير من يمثل كرة القدم السعودية كلاعب أو كإداري ، كونه يحظى باحترام دولي كبير ، وكرة القدم لعبة شعبية ووجود  نوع من عدم الرضا أمر طبيعي " . وختم أحمد الفهد الصباح تصريحاته ، قائلاً : " اللاعب السعودي لديه مهارات رائعة وعالية منذ بداياته بالحواري ، ويحتاج فقط لإدارة مميزة تصقل موهبته بشكل كبير ، وفي النهاية أتوقع فوز فريق الهلال ببطولتي الدوري والكأس هذا الموسم وتدوم أفراحنا " 