بالفيديو.. آل الشيخ ممازحاً "العويران": "ما في اعتزال" 

 بث لاعب المنتخب السعودي ونادي الشباب السابق سعيد العويران مقطع فيديو طريفاً يجمعه برئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، أثناء حضورهما مباراة الاتحاد والشباب أمس الخميس. وقال العويران مرحباً بآل الشيخ: "حبيبي أبو ناصر، فيه اعتزال"، ليرد عليه آل الشيخ مازحاً: "لا ما في اعتزال"، ليطأطئ العويران نفسه مظهراً أنه حزين لذلك قبل أن يضحك. وكان آل الشيخ أعلن أخيراً تكفله بإقامة حفل ومباراة اعتزال للكابتن سعيد العويران. وحضر رئيس هيئة الرياضة، ورئيس اتحاد كرة القدم الدكتور عادل عزت، ومدرب المنتخب الأول بيتزي، وسعيد العويران، ومحمد نور، أمس الخميس، مباراة الشباب والاتحاد ضمن مباريات الجولة الـ23 من الدوري السعودي للمحترفين، في مدرحات ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. 