بالفيديو.. الاتحاد يفوز على الشباب بثلاثية ويصعد لنصف نهائي كأس الملك 

 حسم فريق الاتحاد، اليوم (الجمعة) الوصول إلى الدور نصف نهائي ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بفوزه بثلاثية على نادي الشباب مقابل هدف. سجل للاتحاد في المباراة التي جرت على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة بدر النخلي في الدقيقة 26 وعدنان فلاته في الدقيقة 39 والمحترف المصري محمود كهربا في الدقيقة 45، فيما سجل هدف الشباب في الدقيقة 90 محترفه سيباستيان أوبيلا. وبهذه النتيجة يلاقي الاتحاد في الدور نصف نهائي نادي الباطن، الذي حجز مكانه أمس بالفوز على النصر بهدف دون مقابل. 