بالفيديو .. كيف رد اتحاد الرياضة المجتمعية على حضور العائلات للمباريات؟ 

 توجه الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية بالتعاون مع هيئة الرياضة بالشكر إلى الحضور النسائي والعائلات، والذين حضروا مباريات الدوري السعودي في الأسبوع الماضي. ونشر الحساب الرسمي لاتحاد الرياضة المجتمعية، عبر تويتر، فيديو شكر وتقدير إلى جميع العائلات والأطفال، والذين حرصوا على المشاركة في الفعاليات الرياضية والاجتماعية المصاحبة لمباراة الأهلي والباطن. كما توجَّه بالشكر إلى العائلات التي تواجدت في مباراة الهلال والاتحاد يوم السبت الماضي. شهدت مباراتا “الأهلي والباطن ، الهلال والاتحاد” حضور الأميرة ريما بنت بندر في مدرجات الملعب كتشجيع للعائلات للحضور إلى المباريات.    الشكر موصول لكل من حضر في درة الرياض وشارك في الفعاليات الرياضية و الاجتماعية المصاحبة لمباراة الهلال و الاتحاد الاسبوع الماضي. أنتم اساس #مجتمع_صحي_رياضي واللي ما جته فرصة الحضور، نشوفكم هذا الاسبوع و #عيشوا_الحركة pic.twitter.com/XTGRu6zJNs
 — الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية (@sapesaf) January 18, 2018  