“هذا الثرثار أخذ في نفسه مقلب”.. الشهري يهاجم مدرب ضمك ” بن زكري”! 

 هاجم الإعلامي الرياضي مبارك الشهري مدرب ضمك ” نور الدين ين زكري” بعد تصريحاته عقب مباراة فريقه أمام النصر. حيث قال بن زكري في تصريحاته بعد المباراة ” أن النصر لو يلعب أمامي لمدة شهر، لن يستطيع التسجيل إلا بـركلة جزاء. وكتب الشهري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” من يوم فاز على سامي الجابر 2014 وهذا الثرثار أخذ في نفسه مقلب أنه مدرب وصائداً للكبار “.وأضاف” الفوز على سامي لا يعني أنك عظيم فمدرب وجّ سبق وأن هزمه وأخرجه من الكأس ، فلذلك اهتم في فريقك وابعده عن الهبوط واترك البربرة”. وأختتم قائلاً” الله يسامح اللي اعطاه هالنقطة وطلّع له لسان”. وتعادل النصر مع ضمك بهدف لكل منهما في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 16 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين .    من يوم فاز على سامي الجابر 2014 وهذا الثرثار اخذ في نفسه مقلب انه مدرب وصائداً للكبار ...الفوز على سامي لا يعني انك عظيم فمدرب وجّ سبق وان هزمه واخرجه من الكأس.فلذلك اهتم في فريقك وابعده عن الهبوط واترك البربرة. .اخيراً .... الله يسامح اللي اعطاه هالنقطة وطلّع له لسان https://t.co/sFmLoBxfyk
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) January 30, 2020  