"المسحل" عن نهائي "أغلى الكؤوس" بين الهلال والنصر: تتويج لموسم رياضي ناجح 

 وجه رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، الشكر باسمه ونيابةً عن أعضاء المجلس، إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، لرعايته للمباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الرياضي 2019-2020. ورحّب رئيس اتحاد الكرة باسمه ونيابةً عن أعضاء المجلس ومنسوبي الاتحاد، بتشريف أمير منطقة الرياض، فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، لهذا الحدث الكروي الكبير، لتتويج الفريق الفائز بهذه الكأس الغالية. وقال المسحل: "إن نهائي أغلى الكؤوس يأتي هذا العام ليكون بمثابة تتويج لموسم رياضي شهد نجاحات عدة على كافة الأصعدة، خاصة وأن المملكة تشهد في الفترة الأخيرة قفزات كبيرة في القطاع الرياضي بفضل الدعم اللامحدود من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز". وأشار المسحل: "وهو الدعم الذي جعل المملكة وجهة مثالية للعديد من الفعاليات الرياضية العالمية في الفترة الأخيرة لتؤتي الرؤية الطموحة "رؤية 2030" ثمارها مبكرًا في قطاع الرياضة". ووجه رئيس الاتحاد السعودي الشكر لوزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على دعمه الكبير والمستمر للاتحاد على كافة الأصعدة، الأمر الذي كان أبلغ الأثر في مسيرة الاتحاد حتى الآن. كما قدم "المسحل" التهنئة لكل من فريقي الهلال والنصر على شرف الوصول للمباراة النهائية على أغلى الكؤوس، معربًا عن أمنياته بخروج المباراة بالشكل اللائق الذي يعكس تطوّر الكرة السعودية والدعم اللامحدود التي تجده من القيادة الحكيمة، متمنيًا أن يحفظ لهذا الوطن الغالي قيادته وشعبه، وأن يديم عليه نعمة الأمن والأمان. 