فيصل بن خالد: لدينا مشاكل دفاعية 

 أوضح الأمير فيصل بن خالد عضو شرف أهلي جدة، أن فريقه يمر بمرحلة صعبة في الوقت الحالي عقب خوضه خمس مباريات تنافسية وقوية خلال المرحلة الماضية وفي فترات متقاربة للغاية، وهو ما أثر على أداء الفريق خلال لقائه مع مضيفه الأهلي الإماراتي والتي انتهت بالتعادل 3-3 ضمن أولى مباريات الفريقين بمرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا اليوم الأربعاء. وقال الأمير فيصل بعد المباراة في تصريح لوسائل الإعلام: "نعاني في المباريات الأخيرة من عدم ظهور الفريق بالشكل المطلوب في الشوط الأول وهي ظاهرة لابد من دراستها وإيجاد الحلول المناسبة لها ومعالجتها خصوصاً وأنه تنتظرنا مباريات مهمة في الفترة المقبلة". وتابع: "عانينا اليوم أيضاً من مشاكل دفاعية واضحة بسبب الارهاق ونأمل في أن يستطع الجهاز الفني ولاعبي الفريق تلافيها في المرحلة المقبلة". وقدم الأمير فيصل خالص شكره وتقديره للأشقاء في نادي الأهلي الإماراتي على تكفلهم باستضافة بعثة الأهلي السعودي ليوم إضافي حيث سيبقى الفريق في مدينة دبي حتى بعد غد الجمعة استعدادا لملاقاة الخليج يوم السبت المقبل بالدوري السعودي. 