الهلال يتجه للمحكمة الدولية لتخفيف عقوبة شراحيلي 

 تعتزم إدارة نادي الهلال اللجوء إلى المحكمة الدولية الرياضية بلوزان من أجل تخفيف عقوبة اللاعب الموقوف من قبل لجنة المنشطات خالد شراحيلي. وأشارت مصادر داخل النادي أن إدارة الأمير عبد الرحمن بن مساعد ستتجه لمحكمة “الكاس” للاستئناف ورفع الإيقاف عن اللاعب، مشيرة إلى أن بحوزة النادي بعض المسوغات القانونية التي تصب في مصلحة اللاعب لتقليص مدة العقوبة البالغة عامين. وكانت لجنة الاستئناف لقضايا المنشطات باللجنة الأولمبية قررت رفض استئناف اللاعب وةأيدت القرار الصادر بحقه من قبل لجنة المنشطات وأبلغت نادي الهلال بقرارها لتنفيذه. 