النوفل: مشكلة حراس المنتخب تكمن في مقارنتهم بالدعيع 

 قال الناقد الرياضي طارق النوفل، إن مستوى الحراسة لدى المنتخب السعودي جيد، لكن مقارنة الحراس الحاليين بالأسطورة محمد الدعيع يخلق مشكلة. وأوضح النوفل -عبر حسابه بموقع "تويتر"-: "لا مشكلة في العويس أو المسيليم أو المعيوف.. المشكلة أي حارس يجي نقارنه بمحمد الدعيع.. الحقيقة تقول الدعيع لن يتكرر". وتألق الدعيع (46 عامًا) مع نادي الهلال والمنتخب السعودي، واعتبره الاتحاد الدولي لكرة القدم واحدًا من أفضل حراس كرة القدم. كان المدير الفني للمنتخب السعودي قد استبعد عبدالله المعيوف حارس مرمى نادي الهلال من قائمة الأخضر التي حضرت المعسكر التدريبي الأخير والتي لعبت ضد بوليفيا وديًّا أمس الإثنين، وتعادلت 2-2. وتسبب الحارس محمد العويس في لقاء الأمس في إحراز لاعبي بوليفيا الهدف الأول في مرماه، بعد خطأ مشترك مع زميله سعيد المولد أثناء تنفيذ لاعبي بوليفيا كرة ثابتة. 