بعدما منحه شقة على نفقته الخاصة.. ياسر المسيليم يواصل تبرعه لحسن العلي بأدوات رياضية (فيديو) 

 واصل حارس مرمى فريق الأهلي، ياسر المسيليم، دعمه وتبرعه لهداف دوري الشباب حسن العلي، بعدما منحه بعض الأدوات الرياضية ومنها قفازات حراسة. كما أهدى ياسر المسيليم، هداف دوري الشباب حسن العلي، شقة على نفقته الخاصة، حيث يعاني الأخير من أزمة بسبب السكن، ليقرر زميله المسيليم تقديم شقة كاملة له بأثاثها. ونشر "المسيليم"، مقطع فيديو عبر حسابه على تطبيق التواصل الاجتماعي، يوثق لحظة تسلم العلي للشقة، وقد أبدى سعادته البالغة بتلك البادرة من حارس الأهلي. وكان فريق شباب الأهلي، فاز أمس السبت، على نظيره الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف، في الدوري الممتاز لكرة القدم لدرجة الشباب، سجل للأهلي هيثم عسيري "هدفين"، وحسن العلي هدفًا من ركلة جزاء. 