ليس "كاسياس" وحده.. رياضيون أصيبوا بأمراض خطيرة 

 فوجئ المجتمع الرياضي خلال الأيام الماضية بإصابة حارس المرمى الإسباني إيكر كاسياس بأزمة قلبية خلال التدريبات، نُوم على إثرها في المستشفى، وزاره زملاؤه في فريق بورتو البرتغالي الذي يلعب له. وانضم كاسياس إلى بورتو عام 2015 وجدد عقده مع النادي مؤخرا، بعد أن قضى 16 موسماً مع ريال مدريد، توج معه خلالها بلقب الدوري الإسباني 5 مرات ولقب دوري أبطال أوروبا 3 مرات. وذكّرت نجاة كاسياس من الأزمة القلبية بعد أن خضع لعملية قسطرة، بقصص لاعبي كرة قدم مات بعضهم أثناء المباريات بسبب مشكلات في القلب منهم الكاميروني الدولي مارك فيفيان فوي، الذي توفي في نصف نهائي كأس القارات 2003، والاسباني بويرتا لاعب اشبيلية، الذي توفي في سن 22 عاما خلال مباراة في الدوري. ومن اللاعبين محمد عبدالوهاب لاعب الأهلي المصري، الذي توفي خلال التدريبات عام 2003 وكان عمره 23 عاما، كما صُدم محبو اللاعب ديفيدي أستوري لاعب فيرونتينا الإيطالي، الذي توفي في 2018 قبل مباراة لفريقه في الدوري، ويقول الأطباء إن الرياضي معرض للازمات القلبية 5 مرات أكثر من الشخص العادي، إلا أنها صارت واضحة أكثر مع لاعبي كرة القدم. 