الفيصلي يهزم الرائد بثنائية في مباراة ودية 

 حقق فريق الفيصلي الفوز على نظيره الرائد، مساء اليوم السبت، بنتيجة 2-0 في مباراة ودية ضمن تحضيرات الفريقين خلال فترة التوقف. وجاء تشكيل الفيصلي على النحو التالي:"مصطفى ملائكة، وليد الأحمد، رافائيل داسيلفا، إيغور روسي، محمد العمري، إسماعيل سيلفا، هشام فايق، رومان أمالفيتانو، خالد الكعبي، جيليرمي، صالح آل عباس". وسجل هدفي الفيصلي كل من جيليرمي في الدقيقة 40 و رومان أمالفيتانو في الدقيقة 52. ويحتل فريق الرائد المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 17 نقطة، بينما يوجد الفيصلي في المركز الثامن برصيد 14 نقطة.     