أرقام من تاريخ مواجهات "الأخضر" أمام أوزبكستان 

 يستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الأوزبكي في المباريات التي تجمعهما في تصفيات المونديال، ضمن الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة للتصفيات المؤهلة إلى كأسَي العالم 2022 وآسيا 2023. وتواجه المنتخبان 5 مباريات سابقة، مالت فيها الكفة بشكل واضح للأخضر، الذي كسب ثلاث مواجهات، مقابل انتصار وحيد للأوزبك، والتعادل مرة واحدة. وسجل لاعبو الأخضر 11 هدفًا، منها أربعة في المباراة التي كسبها 4ـ0 في التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2010 ، بينما أحرز لاعبو المنتخب الأوزبكي ستة أهداف، منها ثلاثة خلال المواجهة التي فازوا فيها 3ـ0 في التصفيات ذاتها. ويعدُّ سعود كريري، الدولي السابق، الأكثر لعبًا أمام الأوزبك بأربع مباريات " 360 دقيقة "، أما هداف المواجهات، فهو سامي الجابر، الدولي السابق، بأربعة أهداف. 