نيوكاسل يعمق جراح مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزي 

 تعرض فريق مانشستر يونايتد حامل اللقب إلى هزيمته الثانية على التوالي على أرضه ووسط جماهيره وسقط أمام ضيفه نيوكاسل بهدف دون رد اليوم السبت في المرحلة الخامسة عشرة من المسابقة. ويدين نيوكاسل بالفضل في هذا الفوز لنجمه الفرنسي يوهان كابي الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 61 بتسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء إثر تمريرة متقنة من مواطنه موسى سيسوكو. ورفع نيوكاسل رصيده إلى 26 نقطة في المركز السادس بينما تجمد رصيد مانشستر عند 22 نقطة في المركز التاسع. وتزايدت الضغوط بشكل كبير على ديفيد مويس المدير الفني لمانشستر يونايتد، الذي خلف سير أليكس فيرجسون الصيف الماضي، بعدما فشل في قيادة الفريق للفوز للمباراة الرابعة على التوالي. ولم يحقق مانشستر أي فوز منذ العاشر من تشرين ثان/نوفمبر الماضي حين فاز على ضيفه ارسنال بهدف نظيف، ومنذ ذلك الحين تعادل الفريق مع مضيفه كارديف سيتي 2 / 2 ثم تعادل بالنتيجة ذاتها مع مضيفه توتنهام ثم خسر في الجولة الماضية على يد ضيفه إيفرتون بهدف دون رد. وبدا أن مانشستر يستحق الحصول على ضربة جزاء بعدما لمست الضربة الرأسية لباتريس إيفرا، ذراع مايكل ويليامسون على خط المرمى مباشرة في الدقيقة 55. وألغى حكم المباراة هدفا سجله المهاجم الهولندي روبن فان بيرسي في الدقيقة 72 بداعي التسلل. وحاول مانشستر حتى النهاية أن يدرك شباك تيم كرول بأي ثمن، ولكن حارس ودفاع نيوكاسل كانوا على قدر المسئولية ونجحوا في الحفاظ على شباكهم نظيفة، ليخرج الفريق الضيف فائزا بهدف نظيف. 