الانضباط تغرم رئيس القادسية 10 آلاف وتوقف إداري فريقه 3 مباريات 

 أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم السبت أنها قررت تغريم عبدالله الهزاع رئيس نادي القادسية مبلغ 10 آلاف ريال، بالإضافة لإيقاف عبدالوهاب الزهراني إداري الفريق ومسؤول شؤون الاحتراف، 3 مباريات رسمية بسبب نزول الأخير لأرضية الملعب بين الشوطي في اللقاء الذي جمع القادسية والفتح في 16-11-1432هـ ضمن دوري زين السعودي، وقيام الزهراني بالإدعاء أنه نائب رئيس نادي القادسية وعلى أثره سمح له بالنزول, إلا أنه اتضح لمدير الملعب خلاف ذلك, مما جعله يعد تقريراً بالمخالفة.  جاء ذلك بناء على تعميم رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم القاضي بالسماح لرئيس النادي ونائبه (فقط) بالنزول إلى ملعب المباراة قبل وبين شوطي المباراة وبعد نهايتها مباشرة , على أن يتحمل رئيس كل نادي المسئولية الكاملة في حال دخول أي شخص آخر من منسوبي ناديه إلى ملعب المباراة.  كما وجهت اللجنة في بيان لها تحذيرا لرئيس نادي القادسية بأنه في حال تكرار المخالفة من أحد منسوبي ناديه سوف تتضاعف الغرامة المالية بالإضافة إلى تطبيق عقوبة رياضية، وذكرت اللجنة أن إيقاف عبدالوهاب الزهراني عن مرافقة جميع الفرق الرياضية بناديه لثلاث مباريات رسمية سيبدأ اعتبارا من تاريخ السبت 1/1/1433هـ. 