يغيب عن لقاء الرائد .. الفحوصات تؤكد إصابة شراحيلي 

 أظهرت الفحوصات الطبية التي أجريت على لاعب الفريق الأول لكرة القدم النصر شايع شراحيلي تعرضه لإصابة بكدمة قوية. وأفاد المركز الإعلامي لنادي النصر بأن الفحوصات الطبية أظهرت سلامة مفصل وأربطة قدم شراحيلي. وتعرض اللاعب للإصابة في مواجهة فريقه لنجران في اللقاء الذي أقيم الجمعة. وتبين أن الإصابة التي تعرض لها شراحيلي نتج عنها كدمة قوية يحتاج معها للراحة والعلاج. وتأكد غياب شايع عن مواجهة فريق النصر أمام الرائد والخليج في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حيث سيخضع اللاعب لبرنامج علاجي وتأهيلي قبل مشاركة زملائه اللاعبين التدريبات الجماعية. 