الطريف يكشف سر أزمة الملز بين الهلال والشباب 

 كشف عدنان الطريف، المتحدث الرسمي باسم نادي الشباب، تفاصيل الأزمة التي نشبت بسبب مكان إقامة مباراة الهلال والشباب في نصف نهائي كأس ولي العهد السعودي المقرر إقامتها الجمعة (1 يناير)، حيث قال إن القرعة نصّت على إقامة المباراة على ملعب مدينة فهد الرياضية في حالة فوز الهلال على القادسية في مباراة دور الثمانية للبطولة. وأضاف أن ما يثير الدهشة الطلب الذي تقدمت به إدارة نادي الهلال بنقل المباراة إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. وكشف الطريف في تصريحات نقلتها "الرياضية" أن الهلال تقدم بالطلب دون إبلاغ الشباب، الأمر الذي دفع الإدارة الشبابية إلى رفض نقل المباراة لملعب آخر. وأكد أن السبب الحقيقي وراء رفض طلب نقل المباراة من ملعب الملك فهد الدولي هو جودة أرضية الملعب، وهو السبب الحقيقي وراء تمسك الأوروجوياني ألفارو جوتيريز للتمسك باللعب على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية التي ستمكن اللاعبين من تنفيذ خطة المباراة وتقديم أفضل ما عندهم في المباراة. ونفى المتحدث باسم نادي الشباب ما تردد عن أن الشباب يرغب في خوض اللقاء على ملعب مدينة الملك فهد سعيًا وراء الحصول على عائد مالي كبير بسبب السعة الكبيرة لمدرجات ملعب مدينة الملك فهد الرياضية، مؤكدًا أن السبب وراء موقف الشباب فني وليس ماليًّا. 