إدواردو "يخرج عن شعوره" بعد أنباء رحيل خيسوس 

 خرج البرازيلي كارلوس إدواردو، صانع ألعاب نادي الهلال، عن شعوره، بسبب الأنباء التي تترد عن رحيله البرتغالي خورخي خيسوس، عن القيادة الفنية للفريق الأول. وترددت أنباء قوية، عن رحيل خيسوس، عن القيادة الفنية لنادي الهلال، بعد المباراة أمام الفيحاء، والتي انتصر فيها الزعيم، مساء اليوم الأحد، بخماسية مقابل واحد. وقال إدواردو في تصريحات فضائية، إن أنباء رحيل خيسوس، خرجت في ذلك الوقت، بهدف عرقلة مسيرة الفريق الناجحة في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. وشدد النجم البرازيلي، على أن تحية خيسوس، لجميع لاعبي فريق الهلال، بعد نهاية اللقاء أمام الفيحاء، لقطة طبيعية للغاية، يقوم بها بعد كل مواجهة للزعيم، ولم يكن يقصد بها توديعهم. 