تطورات جديدة في مفاوضات النصر بشأن صفقته الكبرى 

 ذكرت تقارير صحفية، اليوم الأحد، أن المفاوضات بين نادي النصر، وغلطة سراي التركي، بشأن انتقال الجزائري الدولي سفيان فيغولي، شهدت تطورات جديدة. وقال موقع "futbolarena"، إن المباحثات بين مسؤولي النصر وغلطة سراي بدأت بالفعل، حيث طلب مسؤولو النادي التركي 10 ملايين يورو مقابل بيع فيغولي، إلا أن إدارة النصر طلبت وقتاً للرد على مطالب النادي. وأوضح الموقع، أن مسؤولي النصر يرون أن المبلغ المطلوب لبيع فيغولي مبالغ فيه إلى حد كبير، خاصة أن اللاعب يبلغ من العمر 30 عامًا، وينتهي عقده رفقة غلطة سراي في صيف 2022. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الفترة الماضية إلى أن نادي النصر يريد ضم فيغولي إلى صفوفه في الموسم المقبل، حيث عرض عليه راتباً سنوياً ضخماً، إلا أن اللاعب الجزائري فضّل وقتها البقاء في أوروبا. وانتقل فيغولي إلى غلطة سراي في صيف 2017 من نادي وست هام يونايتد الإنجليزي مقابل 5 ملايين يورو، ولعب 101 مباراة مع الفريق التركي في مختلف المسابقات، سجل خلالها 26 هدفًا وصنع 22 أخرى. 