النصر يخطف نجم الفيصلي.. "الصرامي" يكشف تفاصيل الصفقة 

 كشف المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، عن انتقال ظهير أيسر نادي الفيصلي، محمد قاسم، إلى النصر لتدعيم صفوفه بدءًا من الموسم الرياضي المقبل. وقال "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "محمد قاسم ظهير أيسر الفيصلي والاتحاد صاحب الـ(26) عاماً لاعباً نصراوياً لمدة ثلاث أعوام قادماً من صفوف بطل الكأس في عملية انتقال حر". وكانت بدايات محمد قاسم (26 عاماً) مع الاتحاد حيث استمر معه حتى 2019 لينتقل بعدها إلى الفيصلي ويصبح من العناصر الأساسية في الفريق. وكانت مصادر صحفية، أشارت خلال الساعات الماضية، إلى اقتراب مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، من ضم ظهير أيسر يلعب حاليًّا في أحد أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    #هات_إذنك #محمد_قاسم ظهير أيسر الفيصلي و الاتحاد (٢٦) عاماً لاعباً نصراوياً لمدة ثلاث أعوام قادماً من صفوف بطل الكأس في عملية إنتقال حر pic.twitter.com/QInb1szpgI
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) May 29, 2021  