الهولندي فان دير فارت ينهي مسيرة حافلة امتدت لـ18 سنة 

 أعلن الهولندي رافائيل فان دير فارت، نجم وسط فريق إيسزبيرج الدنماركي، ونجم ريال مدريد الإسباني وتوتنهام هوتسبير الإنجليزي وهامبورج الألماني الأسبق، اعتزاله لعب كرة القدم بشكل نهائي بعد مسيرة امتدت لـ18 عاماً. وقال فان دير فارت، في تصريحات لصحيفة "دي تليجراف" الهولندية (الإثنين): "يجب أن أتوقف الآن، لا ألعب في الدنمارك من أجل التأهيل والعلاج، لكن من أجل كرة القدم". وأضاف: "أنا ممتن لتلك السنوات التي لعبت فيها الكرة، ولكل الجماهير والزملاء والأجهزة الفنية وللملاعب من فولكس بارك ستاديون ملعب هامبورج مروراً بسانتياجو بيرنابيو -ملعب الريال - إلى وايت هارت لين - معقل توتنهام - ولكل المشاعر الجميلة التي حفلت بها.. كان وقتاً عظيماً". ومثل فارت منتخب هولندا في 109 مباريات دولية سجل فيها 25 هدفاً من 2001 إلى 2013، وكان ضمن المنتخب الذي خاض نهائي كأس العالم 2010 وخسره 0-1 أمام إسبانيا. ومثل فان دير فارت أياكس أمستردام الهولندي من 2000 إلى 2005، ثم هامبورج مرتين من 2005 إلى 2008 ومن 2012 إلى 2015، وريال مدريد من 2008 إلى 2010، وتوتنهام من 2010 إلى 2012، وريال بيتيس الإسباني في موسم 2015-2016. علماً بأن فان دير فارت كان أول لاعب يفوز بجائزة أفضل لاعب صاعد في أوروبا "جولدن بوي" في 2003، إضافة إلى أنه كان واحدا من 9 لاعبين فقط وصلوا إلى أكثر من 10 أهداف أو صناعة أهداف في كل موسم بالدوريات الأوروبية الخمسة الكبرى منذ 2005-2006 إلى 2013-2014. 