الحوسني : “متصدر لا تكلمني” تدهشني وسأعمل على استمرارها حتى نهاية الموسم 

 أدلى اللاعب عماد الحوسني محترف النصر الجديد بأولى تصريحاته عقب توقيع العقد مع العالمي رسمياً قائلاً : النصر فريق كبير وأى شخص يتمنى الانضمام إليه , فاوضتني أندية عدة , ولكن النصر غير , المفاوضات بيننا لم تستمر فترة طويلة بل كانت أقصر ما يمكن ولم تكن بيننا إختلافات تذكر. وأضاف الحوسني : منذ مدّة لم أخض مباريات رسمية وأسعى إلى العودة إلى لياقتي بأقصى سرعة من أجل مشاركة فريقي الجديد فى مبارياته الرسمية , فاوضني لاعب نصراوي من أجل القدوم إلى العالمي ولكني أتحفّظ على ذكر اسمه. واستطرد الحوسني : أكثر ما يثيرني فى جماهير النصر هو “هاشتاق” ” متصدّر لا تكلمني ” , وأتمنى استمرار هذا الشعار حتى نهاية الموسم عندما يتوج النصر بطلاً للدوري. 