تهنئة أبو تريكة لنادي الزمالك تثير الجدل بين جماهير الأهلي المصري 

 هنّأ لاعب النادي الأهلي المصري السابق محمد أبو تريكة، نادي الزمالك بمناسبة تتويجه بطلاً لكأس الاتحاد الأفريقي للمرة الأولى في تاريخه، وهو ما أحدث انقساماً بين جماهير الأهلي، بسبب هذه التهنئة. وقال أبو تريكة، عبر حسابه في "تويتر"، " مبروك لنادي الزمالك وجماهيره بطولة كأس الكونفدرالية الافريقية فى لقاء صعب أمام فريق نهضة بركان المغربي القوي، وفى الاخير البطل مصري وعربي الف مبروك للجميع". وأحدثت التغريدة انقساماً بين جماهير الأهلي، حيث رآها البعض مجاملة مرفوضة للمنافس التقليدي، فيما أكد البعض الآخر أنها تمثل الروح الرياضية بين المتنافسين.    مبروك لنادي الزمالك وجماهيره بطولة كأس الكونفدرالية الافريقية فى لقاء صعب أمام فريق نهضة بركان المغربي القوي . وفى الاخير البطل مصري وعربي الف مبروك للجميع
 — محمد أبوتريكة (@trikaofficial) May 26, 2019  