الدويش ينفي الخلافات بين رئيس النصر والداعمين 

 نفى المحامي السعودي محمد الدويش المتخصص في الشأن النصراوي، وجود صراعات بين الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر والداعمين، مشددًا على أنهم "يد واحدة" وسيرصدون له المكافآت وسيحتفلون بالكأس في حال تحقيقه أمام الأهلي الأحد بعد المقبل. وقال الدويش عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ما يشاع حول الخلاف بين رئيس النصر والداعمين هدفه التشويش.. يوجد فقط اختلاف على الديون، فرغبة الداعمين تثبيتها قانونيًا بذمة الإدارة المستقيلة، ثم التفاهم على تسديدها بالمساهمة من جميع أعضاء الشرف". وكشف الدويش أن عضو شرف النادي فهد المطوع الذي ترأس الرائد في فترة سابقة سيكون هو الرئيس القادم للنصر موضحًا: "استقالة فيصل بن تركي أصبحت رسمية بقبولها، وفهد المطوع هو رئيس النصر القادم، وهو وأعضاء إدارته أصحاب القرار بكل ما يتعلق بالموسم المقبل". وتابع: "سيعمل مجلس الإدارة الجديد على رصد ميزانية الفريق للموسم المقبل على أن يتفرغ الداعمون لملف الاستثمار ومعالجة الديون". وعلق بخصوص تعاقد النصر مع البرتغالي جوزيه جوميز مدرب التعاون، والألباني ميها نجم الدوري التركي، وعبد الرحمن العبيد لاعب القادسية، إلى جانب التجديد للاعب شايع شراحيلي قائلًا: "عقد اللاعب الألباني ميها لم يُعرض على اجتماعات الداعمين كما حدث مع عقد جوميز.. العبيد كلام جرائد، وشايع لا يزال موضوعه معلقًا". وأكمل: "ما عرفته عن عقد جوميز أنه معلق على دفع النصر للشرط الجزائي إلى التعاون في موعد محدد وحيث لم يتم ذلك فقد أصبح لاغيًا بحكم القانون". وأوضح الدويش سبب استقالة فيصل بن تركي بقوله: "تعاقدات الرئيس تمت قبل تقديمه استقالته وكان يخطط لإعادة الفريق في الموسم المقبل، لكن عدم قدرته على تحمل ميزانيته فرض عليه خيار الرحيل". 