الأهلي المصري يحدد موعد مواجهة الهلال السعودي في اعتزال التائب 

 حدد النادي الأهلي المصري موعدا مقترحا لمواجهة الهلال السعودي في مهرجان اعتزال النجم الليبي السابق طارق التائب بالمملكة العربية السعودية. وأكد سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالأهلي أن الموعد المقترح لإقامة المباراة هو يوم 13 يناير/كانون الثاني المقبل بالسعودية. وأضاف الحفيظ أنه عقد اجتماعا مع السويسري رينيه فايلر، المدير الفني للفريق لمناقشة مشاركة الأهلي في مهرجان اعتزال طارق التائب، بمواجهة فريق الهلال السعودي بالمملكة العربية السعودية. وأوضح أن فايلر وافق على المشاركة في المباراة المشار إليها، على الرغم من الضغط المتتالي للمباريات على الصعيدين المحلي والقاري في الفترة الأخيرة، لا سيما أن المباراة ستقام في المملكة العربية السعودية الشقيقة. يأتي ذلك تقديرا لمبادرة المستشار تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الترفيه بالمملكة، الذي سيرعى المهرجان، وفي إطار العلاقات الوطيدة التي تربط بين الأهلي وكل أشقائه من الأندية العربية ونجومها على مدى الأجيال، وفي مقدمتهم النجم الليبي طارق التائب. وأشار مدير الكرة بالأهلي إلى أنه تم بحث الأمر من كل جوانبه مع فايلر، وأنه وفقا لارتباطات الفريق المحلية والأفريقية، فإن الموعد المقترح للمباراة حتى الآن هو يوم 13 يناير/كانون الثاني المقبل. حيث سيكون ذلك حال إذا ما تم حسم الأمر بخصوص السفر إلى زيمبابوي بطائرة خاصة لخوض مباراة بلاتينيوم في الجولة الرابعة من دور المجموعات لدوري أبطال أفريقيا يوم 11 يناير/كانون الثاني. وفي ضوء ذلك ستنقل الطائرة الخاصة بعثة الأهلي من القاهرة إلى زيمبابوي، ثم تطير عقب مباراة بلاتينيوم إلى المملكة العربية السعودية يوم 12 يناير/كانون الثاني، لخوض مباراة الهلال السعودي يوم 13 من الشهر ذاته. ومن المقرر أن تعود بعدها مباشرة إلى القاهرة لأداء مباراة طنطا في الدوري المصري المقرر لها يوم 15 يناير/كانون الثاني. 