تفاصيل عرض الحزم لضم براداريتش 

 كشفت مصادر، عن تفاصيل عرض نادي الحزم لضم مدافع نادي العين السابق، فيليب براداريتش بداية من الموسم المقبل. وقدم نادي الحزم وفقًا لـ"الاقتصادية" عرضاً بقيمة 600 ألف يورو مقابل التوقيع لمدة عام مع براداريتش، وهو المبلغ ذاته الذي تعاقد به العين معه في الموسم الماضي. ولعب براداريتش لنادي العين لمدة موسم على سبيل الإعارة، ويرتبط بعقدٍ مع نادي كالياري الإيطالي حتى يونيو 2023. وكانت بعض التقارير قد اكدت رغبة كلًا من الأهلي والاتحاد في ضم لاعب المحور الكرواتي الذي قدم مستوى طيب خلال الموسم المنصرم. 