أعلامي يُهاجم "القرني" ويوجه نصيحة لرئيس "الاتحاد" 

 انتقد الإعلامي الرياضي، عثمان أبو بكر مالي، خروج حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فواز القرني، عقب فوز فريقه خلال مباراة الاتفاق، التي أُقيمت ضمن منافسات الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "مالي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خروج ما هو وقته وغير مبرر ومن سمح لفواز بالخروج أخطأ.. الاتحاد يحتاج الهدوء والصمت والبعد عن المثاليات المصطنعة وعن الإعلام والأحاديث الجانبية". وتابع "مالي": "على الرئيس أنمار الحائلي، وإدارة الفريق ممثلة في حامد البلوي، الاهتمام بمثل هذه الضروريات والتفاصيل البسيطة والمؤثرة في إدارة أزمة الاتحاد".    خروج ماهو وقته وغير مبرر ومن سمح لفواز بالخروج اخطأ#الاتحاد يحتاج الهدؤ والصمت والبعد عن المثاليات المصطنعة وعن الإعلام والأحاديث الجانبيهعلى الرئيس @Anmar_Alhailae وإدارة الفريق ممثلة في @hamed4848 الاهتمام بمثل هذه الضروريات والتفاصيل البسيطة والمؤثرة في #ادارة_ازمة_الاتحاد https://t.co/oCUiKdmgbQ
 — عثمان ابوبكر مالي (@othmanmali) August 17, 2020  