عبدالرحمن الرومي : " الشباب " متدهور من جميع النواحي 

 أبدى لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن الرومي أسفه وحزنه الشديد جراء ما يحدث للفريق الشبابي بالفترة الأخيرة،مؤكدا على سوء حالة شيخ النوادي وتدهوره من جميع النواحي. وكان الشباب قد تلقى خسارة قوية أمام شقيقه القادسية بثنائية نظيفة بنهاية الجولة الحادية والعشرين ليتلقى خسارته الثالثة على التوالي ويتوقف رصيده عند 33 نقطة في المرتبة الخامسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين. وقال الشبابي المعروف "عبدالرحمن الرومي" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على الخسارة ضد القادسية مساء الأحد بالدوري : " معقول ما يحدث بالشباب .. حسبنا الله ونعم الوكيل..لم أرى الشباب ابداً بهذا السوء .. متدهور فنياً إدارياً مالياً". 