هوساوي الأهلي يكشف حقيقة الإصابة ! 

 أكد مدافع النادي الأهلي أسامة هوساوي أن خروجه في الشوط الثاني من مواجهة فريقه أمام الرائد جاءت بسبب تعرضه لنزلة معوية حادة قبل 24 ساعة من اللقاء، كاشفاً أنه لا يُعاني من أي إصابة أخرى تمنعه من خوض مواجهة تراكتور الإيراني المقبلة في دوري أبطال آسيا. وقال هوساوي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" السلام عليكم سبب خروجي من المباراة اني تعرضت لانفلونزا ونزلة معوية قبل المباراة بيوم، وغير صحيح ما أشيع اني مصاب والحمدلله انا في تحسن وشكرا ". هذا وكان الفريق الأهلاوي قد واصل تألقه في بطولة الدوري وحقق الفوز على ضيفه الرائد بهدف نظيف ليرفع رصيده إلى 49 نقطة في المركز الثاني خلف نادي النصر صاحب المركز الأول برصيد 51 نقطة. 