عضو شرف الأهلي يرفض انتقاد الرمز.. ويفتح النار على اتحاد الكرة ! 

 أكد عضو شرف النادي الأهلي، الأمير خالد بن عبدالله آل سعود، أنّ الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله لا يمكن أن يتعرض للانتقاد بعد كل ما قدمه من أجل النادي الجداوي طوال السنوات الماضيّة، مُشيرًا إلى أنّه يدفع للنادي ما يتجاوز الـ100 مليون ريال سنويًا من ماله الخاص. وقال الشرفي الأهلاوي من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “يدفع فوق المائة مليون في الموسم من حر ماله فقط من أجل عشقه ويأتي طفل “متسدح” في ملحق بيتهم ويسقط عليه! اسمحوا لي يا سادة، خالد فوق النقد”. ووجّه عضو شرف الأهلي انتقادات حادة إلى اتحاد الكرة السعودي، بعد أن تواترت أنباء قوية تفيد بإقامة حفل جوائز عن الموسم الحالي، يتم فيه تكريم أفضل اللاعبين والمدربين والإداريين. واستغرب الأمير خالد من إقامة الحفل في الموسم الحالي، بعد أن تمّ إلغاؤه في الموسم الماضي، والذي شهد تفوق كاسح للفريق الأهلاوي، وتتويجه ببطولة الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، وغرّد بقوله: “الموسم الماضي كان البطل أخضر والموسم هذا البطل أزرق.. الأسباب ما هي غامضة أبدا! فاحت”. 