بالصور..الأخصر يواصل استعدادته و إصابة قاسم تربك الإستعدادات 

 واصل المنتخب السعودي مساء يوم الخميس تدريباته على ملعب نادي الشباب ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب الوطني استعداداً لمواجهة المنتخب الفلسطيني ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018م وكأس آسيا 2019, وعمد المدير الفني فيصل البدين على تنويع التمارين ما بين اللياقية والتكتيكية حيث بدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء بعدها نفذ البدين مجموعة من التمارين التكتيكية تمثلت في الضغط على حامل الكرة ثم التمرير والمساندة والاستحواذ على الكرة وتمارين خلق المساحات لتختتم التدريبيات بتمارين الإطالة. على صعيد متصل واصل الثنائي فهد المولد ومصطفى البصاص برنامجهما العلاجي والتأهيلي مع الجهاز الطبي منح الجهاز الفني بالمنتخب السعودي لاعبي المنتخب فترة حرة عقب نهاية الحصة التدريبية مكنتهم من الخروج من المعسكر لمدة ساعتين. من جانب آخر خرج اللاعب محمد قاسم من الحصة التدريبية لتعرضه للإصابة في مفصل قدمه اليمنى وسيجري أشعة الرنين للوقوف على إصابته.     