«اتحاد القدم» يصدر تأشيرة زيارة للأرجنتيني بيلسا 

 أنهى الاتحاد السعودي لكرة القدم إصدار تأشيرة «زيارة» للمدرب الأرجنتيني مارسيليو بيلسا الذي يعتزم الحضور للملكة للاطلاع عن قرب حول آلية العمل والمناخ العام الذي ينتظره في حال توقيعه لعقد تدريب المنتخب السعودي الاول. وكشفت مصادر الميدان ان مارسيليو ديلسا ينوي الاجتماع مع عدد من المسؤولين في الاتحاد السعودي قبل ان يقرر بشكل نهائي الموافقة على التوقيع. في ذات السياق كشف مصدر مسؤول داخل الاتحاد السعودي ان المبلغ المذكور حول التعاقد مع الجهاز الفني الجديد مبالغ فيه مشيرًا الى هناك من يحاول نشر معلومات مغلوطة بهدف الإساءة لإدارة الاتحاد. من جانب آخر استلمت ادارة الاتحاد السعودي امس مسودة النظام الاساسي للجمعية العمومية لكرة القدم من شركة ديلوت للانظمة القانونية وذلك للتصويت عليها من قبل ادارة مجلس اتحاد كرة القدم في الاول من مايو المقبل على ان يتم ارسالها بعد ذلك الى الفيفا من اجل مقارنتها بالمسودة العامة للانظمة الاساسية للجمعيات العمومية الاهليه ومن ثم اقرارها. وتحمل المسودة في تعديلاتها عددًا من التغييرات التي ستطال مجلس الاتحاد عبر تقليص أعضائه الى ١١ عضوًا فقط وتحويل اللجان الى ادارات واقسام داخلية في الوقت الذي يتوجب وجود نائبين لرئيس مجلس الاتحاد. 