سحب قرعة كأس العالم للأندية 

 سحبت قرعة كأس العالم للاندية لكرة القدم اليابان 2016 الاربعاء في زيوريخ واوقعت بطل اسيا مع اميركا المكسيكي في ربع النهائي وبطل افريقيا في جهة اتلتيكو ناسيونال الكولومبي بطل اميركا الجنوبية. وتقام البطولة بين 8 و18 كانون الاول/ديسمبر المقبل في اوساكا ويوكوهاما. وسحب القرعة النجم الكرواتي السابق زفونيمير بوبان نائب الامين العام في الاتحاد الدولي (فيفا)، وبحضور رئيس الاتحاد الياباني تاشيما كوزو. وتحددت حتى الآن هوية أربعة من الفرق السبعة المشاركة أوكلاند سيتي النيوزيلندي (المتوج بدوري أبطال أوقيانيا)، أميركا المكسيكي (بطل دوري أبطال كونكاكاف)، ريال مدريد الأسباني (المتوج بدوري أبطال أوروبا) وأتلتيكو ناسيونال الكولومبي (المتوج بكوبا ليبرتادوريس وستقام المباراة الاولى بين ممثل الدولة المضيفة اي بطل الدوري الياباني الذي سيتحدد في 3 كانون الاول/ديسمبر المقبل، مع اوكلاند سيتي النيوزيلندي بطل اوقيانيا في 8 كانون الاول/ديسمبر. والفائز من هذه المواجهة يتأهل الى ربع النهائي لملاقاة بطل افريقيا الذي سيتحدد في 21 تشرين الاول/اكتوبر الحالي. ويتقدم الزمالك المصري على الوداد البيضاوي المغربي 4-صفر في ذهاب نصف النهائي، وزيسكو يونايتد الزامبي على ماميلودي صنداونز الجنوب افريقي 2-1 والفائز من ربع النهائي سيضرب موعدا في اوساكا مع اتلتيكو ناسيونال الكولومبي بطل كأس ليبرتادوريس (اميركا الجنوبية) في اول ظهور له. ويلتقي اميركا المكسيكي بطل كونكاكاف (اميركا الشمالية والوسطى والكاريبي) مع بطل اسيا الذي سيتحدد في 26 تشرين الثاني/نوفمبر. ويلعب في نصف النهائي العين الاماراتي مع الجيش القطري وجونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي مع مواطنه اف سي سيول. والفائز بين بطل اسيا واميركا يتأهل لملاقاة ريال مدريد الاسباني بطل اوروبا في يوكوهاما. وتقام المباراة النهائية في 18 كانون الاول/ديسمبر في يوكوهاما. واحرز برشلونة الاسباني بطل اوروبا لقب النسخة الاخيرة بفوزه على ريفر بلايت الارجنتيني بطل اميركا الجنوبية 3-صفر على ملعب هيروشيما الدولي. يذكر أن النسخة الأولى لبطولة كأس العالم للأندية أقيمت عام 2000 في البرازيل، لتصبح هذه المسابقة حدثا سنويا منذ عام 2005، حيث استضافت اليابان نهائيات 2005، 2006، 2007، 2008، 2011 و2012. واستضاف المغرب بعدها نسختي 2013 و2014، قبل ان تعود العام الماضي الى اليابان. هذا وقد كان اللقب من نصيب أندية شهيرة، حيث كان كورينثيانز أول الفرق المتوجة، علما أنه تربع على عرش البطولة مرتين (2000 و2012)، واحرز برشلونة الاسباني اللقب ثلاث مرات (2009 و2011 و2015)، مقابل لقب واحد لكل من إنتر ميلان الايطالي (2010)، ومانشستر يونايتد الانكليزي (2008)، وميلان الايطالي(2007)، وإنترناسيونال بورتو أليغري البرازيلي (2006)، وساو باولو البرازيلي (2005)، وبايرن ميونيخ الالماني (2013)، وريال مدريد الاسباني (2014). وتستضيف الامارات نسختي 2017 و2018 بعد ان لعبت دور المضيف 2009 و2010. * البرنامج:- الملحق المؤهل الى ربع النهائيالخميس 8 كانون الاول/ديسمبر1-بطل اليابان - اوكلاند سيتي (نيوزيلندا) - ربع النهائي:الاحد 11 ديسمبر:2- كلوب اميريكا (المكسيك) - بطل اسيا3- بطل افريقيا - الفائز في المباراة الاولى - المباراة على المركز الخامسالاربعاء 14 ديسمبر:4- الخاسر في المباراة رقم 2- الخاسر في المباراة رقم 3 - نصف النهائي:الاربعاء 14 كانون الاول/ديسمبر:5- الفائز في مباراة الرقم 3 - اتلتيكو ناسيونال (كولومبيا) الخميس 15 كانون الاول/ديسمبر:6- ريال مدريد (اسبانيا) - الفائز في المباراة رقم 2 - النهائي والمركز الثالث:الاحد 18 كانون الاول/ديسمبر:7- الخاسر في المباراة رقم 5- الخاسر في المباراة رقم 68- الفائز في المباراة رقم 5- الفائز في المباراة رقم 6 