الأهلي المصري : لا علاقة لنا بتمرد حمودي على الباطن 

 نفى مسئولو نادي الأهلي المصري، ما تردد عن تدخلهم في أزمة أحمد حمودي لاعب وسط فريق الباطن مع ناديه، حيث كشف سيد عبدالحفيظ مدير الكرة أن اللاعب ضمن الخيارات المطروحة على إدارة الكرة لتدعيم صفوف الفريق، لكن حتى الآن اللاعب ملك لنادي الباطن. وقال عبدالحفيظ مدير الكرة بالنادي الأهلي، أن حمودي لاعب مميز، ولا علاقة للمسئولين بالفريق القاهري بأزمته الحالية مع نادي الباطن، وأن النادي يحترم تعاقدات اللاعبين، مشددًا على أنه يتمنى ضم اللاعب في الوقت الحالي أو في الميركاتو الصيفي الجاري. وكان الباطن قد أعلن عن رفع شكوى ضد حمودي للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وكذلك رفع شكوى أخرى ضد اللاعب في الفيفا. 