الأمير فيصل بن تركي: القادم أفضل 

 قال صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن القادم أفضل للفريق. وفاز النصر على القادسية بهدف دون رد سجله أيالا. وقال الأمير فيصل بن تركي في تصريحات تليفزيونية عقب المباراة :" المستوى لم يكن جيدا لكن نجحنا في الفوز ، وكنا أفضل من القادسية الذي حاول أن يغلق المباراة ويلعب بشكل دفاعي". وأضاف :" نجحنا في ايجاد حل لفك طلاسم المباراة وسجلنا هدف الفوز ، الحضور الجماهيري لم يكن كبير وننتظر الدعم خلال الفترة المقبلة". واختتم :" القادم أفضل بدعم جمهور النصر الوفي". 