"بريتوس" يثير غضب الهلاليين بإهدار فرصة بشكل غريب.. والمعلق: من الذي اقتنع بأنك لاعب كرة قدم؟ 

 أثار لاعب الهلال الجديد ماتياس بريتوس، غضب جماهير النادي عقب أدائه غير المتوقع اليوم في مباراة الهلال ونادي العين الإماراتي، في بطولة أبطال آسيا. وأهدر اللاعب بريتوس فرصة لا تضيع، عندما وصلته الكرة من اللاعب ادواردو كارلوس، ووضعته في مواجهة مباشرة مع حارس العين وبدون رقابة من الدفاع، إلا أنه لعب الكرة برأسه بغرابة، فتوقفت وسقطت أمامه، فأمسكها الحارس، فيما سقط هو على أرض الملعب. أداء اللاعب لم يثِر فقط امتعاض الجماهير بإهدار الفرصة التي أتيحت له، بل أثار تهكم معلق قناة الكأس الذي تساءل بدوره: "من الذي اقتنع به كلاعب كرة قدم؟". 