طارق النوفل يسيء للأهلي وجماهيره على تويتر 

 يرى طارق النوفل مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب أن الأهلي لا يستحق أي من ألقابه "الراقي" و"قلعة الكؤوس" و"الملكي" التي يناديه بها جماهيره مشيرًا إلى أن الجماهير الأهلاوية سرقت هذه الألقاب من الشباب والهلال.  وقال النوفل في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "النصر هو الملكي والعالمي، والهلال قلعة الكؤوس والزعيم، والاتحاد هوعميد الأندية والمونديالي، والشباب :الراقي وشيخ النوادي... الألقاب لا تسلب".  ولم يكتف النوفل بما قال، بل أشار إلى أن الأهلي ليس ملكيًا أيضًا ولا يستحق كذلك هذا اللقب، مضيفًا "أتوقع أن المشكلة في لقب الملكي، هناك من يرى أن اللقب يستحقه من سمّاه الملك سعود والبعض يرى أكثر الفرق حصولا على كأس الملك؟".  وتابع "إن كان لقب الملكي حائرا بين الأهلي والهلال أرى الأخير هو الأحق لاعتبارات كثيرة على الأقل التسمية من قبل ملك وحتى على مستوى البطولات والكؤوس".  ويعد الأهلي والشباب من أكثر أندية المملكة تناحرًا وتبادلا للتصريحات المثيرة والمتعصبة، وشهد الموسم الماضي بعض الحالات التي اختتمها خالد البلطان رئيس الشباب بأن فوز فريقه بالدوري انتصار للعدالة الكروية فرد عيد الأمير فهد بن خالد رئيس الأهلي بأنه لا يملك حق الفيتو لينقض ما قاله البلطان.
  
