توماسوف يدخل التاريخ بفضل النصر 

 دخل لاعب النصر الجديد ، الكرواتي مارين توماسوف ، تاريخ الكرة الكرواتية بعدما أصبح ثالث أغلى محترف كرواتي في تاريخ الكرة هناك إذ انتقل للنصر نظير مبلغ يصل لنحو 2.8 مليون يورو . وكان تقرير لصحيفة "jutarnji" الكرواتية يتحدث عن نجاح نادي ريجيكا الكرواتي في الحصول على مبلغ مالي ضخم جراء بيعه لعدد من أبرز لاعبيه كان منهم توماسوف لاعب النصر الحالي وأنس الشربيني لاعب الاتحاد السابق الذي انتقل لهايدوك نظير 1.7 مليون يورو . وتصدر اللاعب اندريه كراماريك القائمة بعدما انتقل من ريجيكا الكراوتي إلى ليستر سيتي الإنجليزي نظير 10 مليون يورو وحل ثانياً اللاعب رومان الذي انتقل لصالح دارمشتات الألماني وجاء توماسوف في المركز الثالث .  