صحيفة: التحقيق مع 4 أندية بالدوري السعودي لفساد مالي 

 كشفت صحيفة "عكاظ" اليوم، عن أن الجهات المختصة تقوم بالتحقيق في فساد مالي بـ4 أندية في الدوري السعودي لكرة القدم "دوري عبداللطيف جميل". ونقلت الصحيفة عن مصادر لها، قولها إن التحقيقات تدور حول مبالغ مالية دخلت خزائن تلك الأندية ولم يعرف أين صرفت، مبينةً أنها لم تُسجل في الكشوفات المحاسبية خلال الفترة الماضية. وأشارت المصادر إلى أن التجاوزات المالية بلغت أكثر من 54 مليون ريال، موضحة أن إجمالي التبرعات التي قدمت من أعضاء الشرف 44 مليونا من حجم التجاوزات. وقالت إن الإجراءات التي ستقوم بها الجهات المختصة ستصل إلى شطب كل من تسبب في الفساد المالي والتشهير به في وسائل الإعلام. 