بالفيديو : إيميليانو دياز يوجه رسالة لجماهير الهلال بشأن النهائي الآسيوي 

 أكد ايميليانو دياز ابن الارجنتيني رامون دياز مدرب الهلال السابق أن الزعيم يعتبر الأفضل ولديه أفضل لاعبين في السعودية، بالاضافة إلى افضل اللاعبين الأجانب الذين يعيشون افضل فتراتهم ويمثلون قوة الهلال. واعتبر ايميليانو ان اللعب لفريق كبير مثل الهلال يمتلك تاريخا كبيرا ليس بالامر السهل، لذلك فان هذا الامر يمنح اللاعبين قوة ودافعا أكبر. وأضاف: “اللعب في الرياض ليس أمر سهلا، فالأجواء في الملعب صعبة جدا، والهلال الافضل حاليا في آسيا، وحان الوقت للفوز بلقب دوري ابطال اسيا“. – وفقا لموقع “سبورت 360”- وأشار دياز ان الهلال يمتلك افضل اللاعبين المحليين السعوديين الذين يعتمد عليهم المنتخب السعودي ولديه أجانب مميزون للغاية، ويمتلك هجوما يعتبر الافضل في آسيا وهذه امور تمنح الهلال قوة. وشدد المدرب المساعد لدياز على أن الهلال يعيش حاليا افضل ايامه فالمستوى الذي وصل اليه ممتاز جدا، فهم ينافسون على ثلاث بطولات، مشيرا الى صدارة الدوري المحلي ونهائي دوري ابطال اسيا، وكأس الملك. وزاد : ” لاعبو الهلال يؤدون مباريات كثيرة ولا وقت لديهم للراحة والتعافي من المباريات فهي لحظات عظيمة للفريق”. وعن النهائي الآسيوي في الرياض قال: “أعتقد أنه سيكون نهائي عظيم وسنفوز في الرياض وان شاء الله نصنع الفارق للفوز بالكأس في اليابان”. وختم بقوله: “أشكركم على هذه المقابلة وأفتقد جمهور الهلال كثيرا، أنتم دائما في قلبي، هذا هو الوقت للفوز بآسيا، وشكرا لكم على التشجيع دائما، وأنتم في قلبي لن أنساكم أبدا”.    ايميليانو دياز في تصريح خاص لسعودي ٣٦٠:- الاجواء في الملعب ستكون صعبة جداً على اوراوا - للهلال تاريخ كبير وهو الأفضل في آسيا- افتقد جماهير #الهلال كثيراً لن انساكم ابداً انتم دائماً في قلبي- سنفوز في الرياض ونجلب الكأس من اليابان@Alshaheen_m#الهلال_اوراوا_نهائي_اسيا pic.twitter.com/6jtcqrFbMr
 — سعودي 360 (@sport360Saudi) November 7, 2019  