رسمياً.. بشكتاش يُعلن التعاقد مع جوزيف دي سوزا 

 أعلن نادي بشكتاش التركي، مساء اليوم الإثنين، التعاقد مع البرازيلي لاعب خط وسط فريق الأهلي جوزيف دي سوزا، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وحتى الآن لم يكشف نادي بشكتاش التركي عن أي تفاصيل بشأن صفقة التعاقد مع دي سوزا، ولكن بعض الأنباء أكدت أن اللاعب وقع على عقدٍ لمدة عامين، مقابل راتب 1.6 مليون يورو سنوياً. وكتب دي سوزا عبر حسابه على تويتر:" لقد حان الوقت مع بيشكتاش". وكان صاحب الـ31 عاماً قد انضم لصفوف فريق الأهلي في أغسطس 2018 الماضي قادماً من فنربخشة التركي، ويرتبط بعقدٍ يمتد حتى يونيو 2021 المقبل. 