بالفيديو..استقبال اسطوري للاعب النصر الجديد .. و اللاعب يصف المشهد بالحلم 

 حظي اللاعب فابيان ستويانوف محترف نادي النصر الجديد , باستقبال حافل لدى وصوله إلى العاصمة الرياض للانضمام للقلعة الصفراء كأحد الصفقات الشتوية لتدعيم العالمي قبل استئناف مباريات الدوري . وقال اللاعب الأوروجوياني أن ما شاهده من حفاوة بالغة من الجماهير التي حرصت على التقاط الصور معه و من مسئولي النصر , يجعله يفعل أي شيئ من أجل إسعاد جماهير هذا النادي العريق الذي يعد واحداً من الأندية الكبرى في آسيا و في المملكة . وأضاف أنه يعلم تماماً قيمة نادي النصر و قيمة جماهيره و أثنى على ابن جلدته خورخي داسيلفا مؤكداً أنه واحداً من المدريبن الكبار في الأوروجواي و له تاريخ حافل و هو ما يشجعه على بذل المزيد من الجهد في التدريبات و المباريات حتى يكون عند حسن الظن 