نادي ملبورن فيكتوري: عقد ميليغان ليس للبيع 

 قال نادي ملبورن فيكتوري عبر بيان رسمي بأنه متمسك في لاعب الوسط مارك ميليغان، وأن اللاعب سيستمر مع الفريق حتى نهاية العقد مع نهاية الموسم 2018، دون إشارة للعروض التي تلقوها للاستفادة من خدمات اللاعب الدولي الأسترالي. وكانت صحف عالمية أشارت في اليومين إلى مفاوضات سعودية للتعاقد مع اللاعب ميليغان البالغ 32 عاماً، مصدرها نادي الأهلي السعودي، مع تأكيدات باقتراب المفاوضات من النجاح. من ناحيته، قال كيفن موسكات مدرب فريق ملبورن فيكتوري؛ أخيراً، إن عقد ميليغان ليس للبيع. وأضاف موسكات: "سيكون هناك على الدوام اهتمام للتعاقد مع لاعب من طراز مارك ميليغان؛ لكن مارك هو لاعب ملبورن فيكتوري حالياً، والأهم من ذلك هو الخيار المطلوب". وكشف مدرب ملبورن فيكتوري بأنهم رفضوا عرضاً رسمياً، وزاد: "ميليغان يستعد حاليا لمواجهة الجمعة المقبلة أمام فريق سيدني إف سي". 