محمد البكيري: نور مظلوم وسينتصر على المتآمرين ! 

 أكد الإعلامي محمد البكيري بأن هناك بعض المتآمرين على إيقاف نجم الكرة السعودية ونادي الاتحاد محمد نور، موضحا بأن نور مظلوم، وسينتصر قريبا عقب القرار الذي أصدرته لجنة الرقابة على المنشطات التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقافه لمدة 4 سنوات بعد تطابق العينة A و B حسب ما قالته اللجنة. وقال البكيري في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" المتآمرون مع المختبر المشبوة على إيقاف محمد نور يعتقدون انهم انتصروا عليه. لا ورب الكعبة وناصر المظلوم فضحكم قريب ". وكانت اللجنة قد أتاحت الفرصة للاعب في حضور جلسة استماع وفتح العينة B وطلب اللاعب تحليل العينة B والتي جاءت نتائجها تؤكد تحليل العينة A وتم تسليم اللاعب كافة وثائق المختبر الخاصة بالعينة A و B. كما قامت اللجنة بعقد جلسة استماع أمس الأحد والتي تم خلالها استعراض جميع المستندات الثبوتية والإجراءات وأخذ أقوال اللاعب مع إتاحة الفرصة له للدفاع والإيضاح، وتم اتخاذ جميع الإجراءات القانونية حسب الأنظمة الدولية وقد أصدرت لجنة الاستماع لقضايا المنشطات قراراتها كالتالي : إيقاف اللاعب محمد نور اعتبارا من تاريخ الجلسة لمدة أربع سنوات, عودة الرياضي للتدريب تكون خلال مدة آخر شهرين من فترة أهلية الرياضي. وتم إشعار اللاعب والاتحاديين السعودي والدولي لكرة القدم بهذا الإجراء والعقوبة بحق اللاعب لاعتماد تنفيذها. علماً بان القرار قابل للاستئناف خلال 21 يوم من تاريخ هذا القرار، استنادا للمادة 13 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. 