«أبطال آسيا».. مثلث سعودي في فريق الاسبوع 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن فريق الأسبوع لمسابقة دوري الأبطال بعد انتهاء المرحلة الثالثة من دور المجموعات، وشهدت التشكيلة تواجد ثلاث لاعبين من الأندية السعودية الأربعة المشاركة، تقدمهم لاعب النصر يحيى الشهري، ولاعب الاتحاد فهد المولد، ولاعب الهلال محمد البريك. وهذه المرة المرة الثانية التي يضم «الآسيوي» فيها مدافع الهلال الدولي محمد البريك إلى قائمة الأفضل في الأسبوع، كما أنه اللاعب السعودي الوحيد الذي سبق له الدخول في تشكيلة الأسبوع هذا الموسم، إضافة إلى أنه نال إعجاب لجنة اختيار اللاعبين على رغم خسارة فريقه أمام الاستقلال الإيراني بهدفين في مقابل هدف. في حين تألق لاعب النصر يحيى الشهري، وكسب جائزة أفضل لاعب في مباراة فريقه أمام الزوراء العراقي، وتمكن خلالها من تسجيل هدف من كرة ثابتة.  أما المولد، فنجح في منح فريقه النقاط الثلاث في مباراة الاتحاد ضد لوكوموتيف الأوزبكي، وسجل هدفين على رغم مشاركته بديلاً في شوط المباراة الثاني. 