رسميًا.. الاتحاد الأفريقي ينهي الجدل حول تأجيل كأس أفريقيا 

 أنهى الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف"، الجدل حول تأجيل بطولة كأس أمم أفريقيا المقرر إقامتها بشهر يناير المقبل بالكاميرون. وأصدر "كاف" بيانًا اليوم (الخميس) جاء فيه: "في غضون 30 يومًا، ستهتز أفريقيا والعالم بأسره على إيقاع المشهد الذي يقدمه أفضل لاعبي كرة القدم من القارة". وأضاف: "سيعود جميع أكبر نجوم إفريقيا، الذين شاركوا في بطولات الأندية الأفريقية أو الآسيوية أو الأوروبية الكبرى إلى وطنهم ليقاتلوا من أجل التفوق في الكاميرون من أجل بطولة كأس الأمم الأفريقية". ومن المقرر أن تستضيف الكاميرون بطولة كاس أمم أفريقيا في الفترة من 9 يناير إلى 6 فبراير المقبل. يذكر أن دوري المحترفين يشهد تواجد عدد من نجوم القارة الأفريقية، على غرار نجم الاتحاد أحمد حجازي وثنائي منتخب الكاميرون، مهاجم النصر فينسنت أبو بكر وهداف التعاون تاوامبا إضافة للنيجيري نجم الشباب، أوديون إيغالو. 