البلطان: الشباب خامس الأندية الجماهيرية.. وبعض الفرق تاريخه 3 دوري 

 أكد خالد البلطان رئيس نادي الشباب أن فريقه هو خامس الأندية الجماهيرية في رده على تصريح رئيس الوحدة حاتم خيمي، الذي وصف فريقه بأنه خامس الأندية الجماهيرية عقب التصويت الذي اطلقه تركي أل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر وتصدره الشباب على الوحدة.وكان الشباب قد حقق الانتصار اليوم على مضيفه الوحدة 1-0 لحساب الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال البلطان في حديثه عقب نهاية اللقاء:" حققنا اليوم انتصار ثمين على الوحدة والعمل التصاعدي في الفريق بدأت تظهر نتائجه الأن، وأعد جميع عشاق الشباب خلال الفترة القادمة أنهم سيشاهدون فريق مختلف، والموسم القادم سيكون للشباب كلمته، والبعض أعتقدوا أن الأسد النائم يستطيعون هزيمته بسهولة .. "لكن الأسد حتى وهو نايم يخشى خطر الاقتراب منه". ورداً على تصريحات حاتم خيمي رئيس الوحدة الذي ذكر أن الوحدة خامس الأندية الجماهيرية، قال البلطان : " أظن خيمي خانه التعبير، ربما كان يقصد خامس رابطة جماهيرية، لكن على صعيد الجماهيرية فالشباب هو خامس الأندية وليس في ذلك جدال، و لا يوجد من يشجع الوحدة خارج مكة المكرمة، وأغلب سكان مكة من مشجعي الاتحاد والأهلي، وقليل من يشجع الوحدة. وأضاف رئيس الشباب:" لا يمكن مقارنة الوحدة بالشباب من كافة النواحي، الوحدة خلال العقدين الماضيين تردد بين الهبوط والصعود، في الوقت الذي كان الشباب يحرز الألقاب والأولويات .. الشباب ناد عملاق ويكفي أنه صاحب أول ثلاثية متتالية في ألقاب الدوري بينما غيره لديه في مسيرته كاملة وعبر تاريخة 3 ألقاب دوري". وأبدى البلطان رضاه عن عمل مدرب الشباب الروماني سوموديكا الذي وصفه بالرائع والمميز، مؤكداً على ثقته في قدرته على العودة بالفريق للمنافسة على الألقاب، والبعض يعتقد أن الأسلوب الدفاعي يعيب الفريق، لكن على العكس انا من محبي هذا الأسلوب وهو الأنجح والأضمن، والمنتخب الفرنسي توج بكأس العالم بسبب اعتماده على التكتيك الدفاعي. 