أوقعته القرعة مع الأخضر.. مدرب عمان يتحدث لـ"سبورت 24" عن حلم التأهل في مجموعة "الموت" 

 وصف المدير الفني للمنتخب العماني، المدرب الكرواتي، برانكو إيفانكوفيتش، مجموعة فريقه خلال المرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم فيفا قطر 2022، بمجموعة "الموت". وأوقعت قرعة المرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم فيفا قطر 2022، المنتخب العماني في المجموعة الثانية إلى جانب منتخبات كلٍ من: اليابان، وأستراليا، والسعودية والصين، وفيتنام. وأضاف إيفانكوفيتش في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24" أنه يعلم جيدًا حجم المهمة الصعبة، خاصة مع منتخبات قوية على غرار السعودية واليابان وأستراليا، ولكن المنتخب العماني سيقدم أفضل ما لديه وسيحصل على خبرة كبيرة من الاحتكاك مع مثل هذه المنتخبات الكبرى. وشدد المدرب الكرواتي على أن منتخب عمان لديه الحق في تحقيق حلم التأهل لكأس العالم وكتابة التاريخ وسيحارب من أجله، وكذلك الصين وفيتنام لن يكونا صيدًا سهلًا.  ورفض إيفانكوفيتش الحديث عن لاعب بعينه في تشكيلة "الأخضر" مؤكدًا أن المنتخب السعودي يملك كتيبة من النجوم ولديه مدرب جيد هو الفرنسي هيرفي رينارد. واعترف مدرب منتخب عمان، أن منتخبات السعودية وأستراليا واليابان يملكون الأفضلية من الناحية الفنية والتاريخية ولكن كرة القدم تمنح الجميع فرصة المنافسة. وأقيمت القرعة في العاصمة الماليزية "كوالالمبور"، حيث يتم تقسيم الفرق الـ12 المتأهلة من الدور الثاني، بجانب قطر مستضيف مونديال 2022، إلى مجموعتين كل منهما تضم 6 منتخبات. 