لاعب النصر السابق يتحدث عن كواليس إصابته النادرة 

 كشف لاعب والمنتخب الوطني السابق، عبد الرحمن البيشي، كواليس إصابته النادرة بـ"التصلب الجانبي الضموري". ونشر البيشي رسالة عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة تويتر: "منذ اكتوبر ٢٠١٧ وانا مصاب بالتصلب الجانبي الضموري". وأضاف: "رحله شاقة وطويلة ولكن الامل بالله لاينقطع..كان لدعائكم الدائم اثر واضح في هذه الرحلة". وأتم البيشي: "اشكر مدينة الامير سلطان الانسانية على الرعايه و الاهتمام حيث لا ازال بالتنويم لديهم اسال الله الشفاء ولجميع المرضى..محبكم". 