فيديو.. فيلانويفا يوجه رسالة لجمهور الاتحاد ويعتذر عن النتائج الأخيرة 

 اعتذر لاعب اتحاد جدة المهاجم التشيلي كارلوس فيلانويفا، اليوم الجمعة، لجماهير الفريق عن النتائج السلبية في لقاءه مع الشباب ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأظهر مقطع فيديو مسجل بثه فيلانويفا عبر حسابه الرسمي بـ"تويتر"، رسالة اللاعب لجماهير اتحاد جدة، حيث وجّه لهم الشكر لدعمهم الفريق، مشيرًا إلى وعده ببذل الجهد من أجل عودة المستوى، لافتًا إلى عدم رضا الجميع عن النتائج الأخيرة. كما تضمّن المقطع رسالة بالإنجليزية تفيد بتوقّعه تواجد للجماهير خلال المباراة القادمة على أرض اتحاد جدة أمام القادسية منتصف سبتمبر الجاري، بالرغم من توقّع أحد أصدقائه عدم الحضور بسبب النتائج الأخيرة. 