آل الشيخ ينقذ الشباب من حرمان التسجيل.. ويغلق 3 قضايا خارجية 

 أعلنت إدارة نادي الشباب إغلاق ثلاث من القضايا الخارجية كان يترتب عليها عقوبة من بينها المنع من تسجيل اللاعبين في الفترة الصيفية وذلك بعد دعم وتدخل من رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ وتكفله بإنهائها. كما تكفل آل الشيخ خلال اجتماعه ظهر اليوم (الأربعاء) مع رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، براتبين لجميع اللاعبين المحترفين في النادي، إضافة إلى تكفله بأربعة لاعبين أجانب ومدرب عالمي لقيادة الفريق الأول للموسم القادم.  بدورها، ثمنت إدارة نادي الشباب ممثلة برئيس مجلس الإدارة أحمد العقيل، هذه الوقفات غير المستغربة والمعهودة من آل الشيخ في دعم نادي الشباب وجميع أندية الوطن، ما يسهم في رفع مستوى الكرة السعودية، مقدمة شكرها الوافر لتركي آل الشيخ نيابة عن منسوبي النادي وجماهيره لما قدمه من دعم لا ّ محدود للنادي، جنبه العقوبات المترتبة على القضايا العالقة وهي:  - قضية مستحقات وكيل أعمال اللاعبين غسان واكد.  - قضية اللاعب البرازيلي هيبرتي.  - قضية مستحقات النادي الإسماعيلي المصري في ما يخص قيمة انتقال اللاعب جون أنطوي.  وثمن الدور الكبير الذي يقوم به المستشار تركي آل الشيخ في المحافظة على مكتسبات الكرة السعودية ودعمه للأندية الرياضية من جميع الجهات.   