تطورات جديدة بشأن مفاوضات نادٍ عاصمي مع "رومارينيو" 

 كشفت مصادر صحفية عن تطورات جديدة حول مستقبل لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي رومارينيو دا سيلفا، الذي قام بفسخ عقده بسبب عدم حصوله على مستحقات متأخرة له. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن مفاوضات نادٍ عاصمي توقفت مع رومارينيو، الذي فسخ عقده مؤخرًا ومنعه من التعاقد مع أي نادٍ في المملكة غير الاتحاد. وأشار وكيل تعاقدات إلى أن هناك وساطات في الوقت الحالي تسعى لإعادة رومارينيو إلى الاتحاد بالرغم من قرار فسخ عقده من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وأكدت المصادر أن وكيل أعمال رومارينيو بدأ في مفاوضات مع ناد من المملكة، وقطعت المفاوضات شوطاً كبيراً، قائلاً: "وعند طلبنا تقديم العرض مكتوبا، تفاجأنا بأن مسؤولاً في النادي يقول لا نستطيع تقديم أي عرض بسبب أننا بلغنا أن اللاعب لن يلعب في المملكة إلا للاتحاد". وأوضحت المصادر: "لا نعلم من هي الجهة التي أوقفت، وفقاً لطرف المفاوضات الآخر، وهل حديثه حقيقي أم أنه يريد الخروج من المفاوضات بعد أن وصلت للإجراءات الرسمية". وظهر رومارينيو في فيديو عبر حساب نادي الاتحاد بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" موجهاً خلاله رسالة إلى جماهير الاتحاد، مؤكداً على استمراره بقميص النادي بالموسم الحالي. وقال رومارينيو خلال الفيديو: "هلا فيكم أصدقائي وجماهير الاتحاد، اليوم السبت 13 يونيو، أتمنى أن تكونوا جميعاً بخير، أنا بخير والحمدلله، أتمنى أن تمر جائحة (كوفيد – 19) بسلام وأن نلتقي على خير قريباً". وجاءت رسالة اللاعب البرازيلي إشارة لانتهاء الأزمة مع فريقه، التي تحدثت عن طلب اللاعب فسخ عقده لعدم تسلمه رواتبه منذ شهر مارس الماضي. وكان رومارينيو قد انضم للعب في صفوف الاتحاد في صيف 2018 قادماً من الجزيرة الإماراتي، وشارك مع الفريق هذا الموسم في 24 مباراة وسجل 13 هدفاً وقدم 4 تمريرات حاسمة. 