حسن الناقور يغضب النصراويين ! 

 أثار عضو شرف نادي الهلال ،حسن الناقور غضب الجماهير النصراوية بعدما قاد حملة واسعة للتصويت للنجم السنغالي موسى سو نجم فريق فنربخشه التركي كأفضل هدف في دوريات العالم هذا الأسبوع على حساب المحترف الباراجوياني بصفوف العالمي فيكتور أيالا. وقام الحساب الرسمي لشبكة cnn الإخبارية العالمية في موقع التواصل الاجتماعي تويتر وعبر منصته الرياضية بعمل تصويت على اختيار أجمل هدف بالأسبوع في دوريات العالم،وبرز في التصويت اسم لاعب النصر فيكتور أيالا بهدفه الصاروخي من مسافة تزيد عن 30 متراً المسجل أمام الرائد في الجولة الماضية من دوري جميل، إضافة إلى السنغالي المسلم موسى سو نجم فنربخشة التركي بهدف المقصي الخرافي بشباك مانشستر يونايتد بالدوري الأوروبي والتسديدة الصاروخية لبايرون مينا لاعب إيميليك بمرمى ديبورتيفو بالدوري الإكوادوري وكذلك لوكمان كارلتون نجم تشارلتون بمرمى سكونثورب ضمن الدور الثالث لمنافسات كأس الاتحاد الإنجليزي. ودعمت الجماهير النصراوية محترفها الباراجوياني بشكل كبير في التصويت منذ بدايته عبر الحساب الرسمي بالشبكة العالمية من أجل فوزه بجائزة أفضل هدف،وطالبوا الكثيرين بمواصلة التصويت له بصورة متواصلة حتى النهاية من خلال الحسابات الرسمية النصراوية وغيرها. لكن الشرفي النصراوي " حسن الناقور " أغضب النصراويين بشدة بعد الحملة التي قام بها من أجل التصويت المستمر للنجم السنغالي موسى سو بحكم صداقته ولكونه مسلم يعشق ويحب السعودية وحريص على أداء العمر سنويا ،لحصد جائزة أفضل هدف في تصويت الشبكة الشهيرة على حساب فيكتور أيالا. وقال الناقور عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) : "لاعب مسلم حريص على أداء العمرة كل عام يستحق الدعم .. الصديق موسى سو يشكركم جميعا من خلال انستجرامي وسنواصل التصويت... يستاهل موسى سو .. يا شباب نبي التصويت لموسى سو ... الاختيار الأول". أضاف : " الأصدقاء موسى سو وديمبا با أثناء زيارتهم لنا في المملكة ... دعمكم لموسى سو " مرفقا صورة لموسى سو وديمبا با خلال زيارتهم للمملكة للمشاركة في المباراة الخيرية تحت رعاية جمعية رفقاء الخيرية بين نجوم العالم المسلمين ونجوم السعودية. 