4 سعوديات يشاركن في أولمبياد ريو دي جانيرو 2016 

 تشارك 4 سعوديات بأولمبياد ريو دي جانيرو 2016 المقررة إقامتها في شهر أغسطس المقبل، وذلك بعدما اعتمدت اللجنة الأولمبية قائمة المشاركات، وفقا للوائح المفروضة. وتعود العداءة "سارة عطار" للظهور من جديد بعد مشاركتها الأولى بأولمبياد لندن 2012، فيما ستشارك "لبنى العمير" بمنافسات المبارزة، و"كاريمان أبو الجدايل" بمنافسات سباق 100 متر، و"جود فهمي" بمنافسات الجودو لوزن تحت 52 كيلوجراما. وتنص اللائحة الدولية على مشاركة رياضية واحدة على الأقل في المنافسات الأولمبية، إلا أن المملكة تقدمت بـ 4 منافسات في أولمبياد ريو دي جانيرو 2016. 