سامي الجابر: مواجهة الافتتاح في المونديال لا تتكرر إلا كل مائة عام 

 يرتبط اسم سامي الجابر، اللاعب الدولي السابق في صفوف المنتخب السعودي، بذكرى مشاركة منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم؛ كونه اللاعب الوحيد الذي شارك في أربع نهائيات، ونجح في وضع بصمته بالتسجيل في ثلاث نسخ منها، ليتزعم قائمة هدافي العرب في تاريخ مشاركاتهم بالمحفل العالمي. موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» التقى بالنجم الجماهيري الجابر عبر لقاء موسع تم من خلاله تسليط الضوء على المشاركة المرتقبة للمنتخب السعودي في مونديال 2018 الذي سيقام في روسيا صيف العام الحالي، حيث تتجه الأنظار صوب المنتخب العربي الذي سيكون محط حديث وسائل الإعلام العالمية؛ كونه سيلاقي مستضيف البطولة منتخب روسيا في مواجهة الافتتاح. الجابر الذي ودع الملاعب قبل عدة سنوات قال إن كرة القدم هي طريق مختصر لتصبح معروفاً، فملايين من الناس ينتظرونك، وماذا ستقدم، وما هي إمكانيات منتخب بلادك؟ واعترف الجابر بأنه محظوظ بالتسجيل في نهائيات كأس العالم، وهو الأمر الذي جعله لا يغيب عن ذاكرة السعوديين. وقال الجابر إن كرة القدم السعودية عانت منذ عدة سنوات من عدم الاستقرار؛ نظراً لتغيير الجيل الكروي منذ 2006، ولكن الجيل الحالي كان يستحق التأهل إلى نهائيات كأس العالم، مضيفاً: إذا ما نظرت إلى معدل أعمار اللاعبين فهو أكبر من 28 سنة بقليل، ولذلك لا أعتقد أن هذا الجيل سيتأهل مجددا إلى النسخة التالية، فهي فرصة جيدة لجميع اللاعبين وخاصة الشباب منهم لإظهار مواهبهم وقدراتهم. وأشار الجابر إلى أن كرة القدم السعودية مليئة بالمواهب القادرة على اللعب في أوروبا، موضحاً: أعتقد أننا نملك الكثير من المواهب القادرة على اللعب في أوروبا، وبعد ما حصل للاعب منتخب مصر محمد صلاح فإن الباب أصبح مفتوحاً للعديد من لاعبي المنتخبات العربية التي ستشارك في كأس العالم من أجل اللعب في البطولات الأوروبية. وعن تغيير المدربين في المنتخب السعودي منذ التأهل للمونديال وهل سيكون مؤثراً، أوضح الجابر: بيتزي رجل رائع ومدرب جيد، ولديه خبرة كبيرة مع تشيلي في كوبا أميركا وكأس القارات أيضاً العام الماضي، مضيفا: تدريب المنتخب السعودي هو أمر مختلف، فنحن لا نملك اللاعبين المميزين أنفسهم مثل سانشيز وفيدال وغيرهم، ولكن ما يُمكنني قوله هو أن الدوري المحلي ليس كافياً، فشدة المنافسة في كأس العالم كبيرة. وأضاف الجابر في حديثه عن المدرب الحالي للمنتخب السعودي «الأرجنتيني بيتزي»: يُرافق بيتزي معد بدني مميز سبق، حيث كان في فالنسيا الإسباني، ولذلك يجب أن يتحضر الفريق بدنياً بشكل جيد، لأن الدوري المحلي ليس كافياً لتحضير اللاعبين بدنياً من أجل المشاركة في كأس العالم. لقد واجهت العديد من المنتخبات في كأس العالم وأعرف أن البطولة ستكون قوية بدنياً. وعن قرعة كأس العالم التي أوقعت الأخضر السعودي بجوار منتخب روسيا في مواجهة الافتتاح قال الجابر: لقد احتفلنا مباشرة بعد القرعة؛ ليس لأنها مجموعة سهلة أو صعبة ولكنها المرة الأولى في تاريخ مشاركات السعودية بكأس العالم التي سنخوض فيها المباراة الافتتاحية وهو أمر رائع. مضيفاً بهذا الشأن: الملايين من الناس ينتظرون مشاهدة أداء المنتخب السعودي ويُريدون مشاهدة ماذا سنقدّم بعد المشاركة أربع مرات والغياب عن كأس العالم، لذلك لو سألتني أي مباراة ترغب في أن تلعبها فستكون المباراة الافتتاحية. واختتم الجابر حديثه عن مواجهة منتخب روسيا الافتتاحية: أعلم بأنه ليس من السهل أن نواجه روسيا في كأس العالم وفي موسكو وبحضور الرئيس الروسي والكثير من الجماهير، ولكن هذا الأمر يحدث مرة كل مائة عام، ربما لذلك قد تكون هذه المباراة فرصة لإعطائنا دفعة قوية من أجل التأهل إلى الدور التالي، أو قد تكون مجرد ذكرى تاريخية. 