الأمير خالد الفيصل: أنا صاحب مقترح تنظيم بطولة كأس الخليج العربي (فيديو) 

 كشف أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، أنه صاحب فكرة إقامة دورة كأس الخليج العربي "خليجي"، حيث اقترحها خلال مأدبة عشاء أقيمت في ختام زيارة للمنتخب البحريني بحضور الشيخ محمد بن خليفة. وأوضح الفيصل، خلال مقابلة مع برنامج "في الصورة" على "روتانا خليجية"، أنه ألقى كلمة أثناء مأدبة العشاء التي أقيمت على شرف الشيخ محمد وبعثة المنتخب البحريني، اقترح خلالها أن تُقام دورة لمنتخبات الخليج تتنافس فيها على كأس الخليج العربي، وبعد الانتهاء من الكلمة قال له الشيخ محمد بن خليفة إنه مع الفكرة ويؤيدها بشدة. وأضاف أنه بعد نهاية الحفل تحدث إليه اثنان من مستشاري رعاية الشباب (التي كان يتولى رئاستها حينذاك)، وقال له أحدهما: "ما هذه القنبلة التي فجرتها؟"، وعندما سأله الفيصل: أي قنبلة؟!، أجابه بأنه يعني اقتراحه بإقامة بطولة خليجية، فقال له الفيصل: إن كانت الفكرة غير مناسبة سيسحبها، إلا أن الرجل فاجأه بالسؤال: "هل أبوك يدري؟"، وهنا انتبه الفيصل إلى أنه كان يجب إخبار والده الملك قبل تقديم مقترحه. وتابع الفيصل بأنه اتجه عقب ذلك إلى قصر والده الملك فيصل، وانتظر حتى قدومه، وأخبره بأنه اقترح تنظيم دورة تتنافس فيها منتخبات دول الخليج العربي تُنظم في البحرين، فأطرق والده قليلاً ثم أجابه بالموافقة، وأخبره بأن يوفروا للبحرين كل ما تطلبه من مساعدة لتنظيم البطولة.    #فيديوصاحب السمو الملكي الأمير #خالد_الفيصل يكشف للمديفر:اقترحت فكرة #كأس_الخليج_العربي قبل استشارة الملك فيصل رحمه الله، وهذا ما كان منه بعدها!#خالد_الفيصل_في_الصورة pic.twitter.com/YYEixYXllV
 — في الصورة (@Fealsora) December 2, 2019  