بايرن ميونيخ يجدد كيميتش حتى 2023 

 أعلن نادي بايرن ميونيخ الألماني، اليوم الجمعة، تجديد التعاقد مع لاعب كرة القدم جوشوا كيميتش حتى عام 2023. وقال كيميتش: إنه سعيد للغاية بتمديد عقده مبكرًا جدًّا، وهذا يدل على أن النادي والمسؤولين لديهم الكثير من الثقة، ويرونه كعنصر مهم لنجاح بايرن ميونخ على المدى الطويل، وهو مصدر لفخره واعتزازه. ومن جانبه، قال يوب هاينكس المدير الفني للبافاري: إن كيميتش لديه مقومات رائعة للتطور ومهوب جدًّا. وجاء التجديد للمدافع جوشوا كيميتش، بعد أن كان بايرن قد نجح في التجديد لكينجسلي كومان حتى عام 2023 في وقت سابق. 