رمضان صبحي يصنع هدف أمام وست بروميتش بعد خطا فادح من حجازي ( فيديو ) 

 نجح اللاعب رمضان صبحي في صناعة هدف ستوك سيتي في شباك وست برومتش خلال المباراة التي تجمع بينهما بالجولة الثالثة من الدوري الإنجليزي الممتاز "البريميرليج". ويتواجد أحمد حجازي في التشكيل الأساسي لوست برومتش خلال المباراة، بينما لعب رمضان صبحي بديلاً في الدقيقة 70 من زمن المواجهة. ونجح رمضان في صناعة هدف ستوك سيتي الذي سجله بيتر كراوتش بعدما لعب كرة عرضية في الدقيقة 76 ليفشل أحمد حجازي في إبعادها بعد سوء تفاهم بينه وبين حارس مرماه. وعبرت الكرة من حجازي نحو بيتر كراوتش الذي وضعها داخل المباراة الخالي، ليستغل عرضية رمضان وخطأ حجازي في تسجيل الهدف. وجاء هدف كراوتش ليمنح رمضان صبحي أول صناعة له في الموسم الجاري من الدوري الإنجليزي الممتاز. 