مصادر العميد تؤكد مخالصة بوصوفة مع الروس 

 تنفي مصادر قريبة من إدارة نادي الاتحاد السعودي، اشاعات ارتباط المحترف المغربي الدولي مبارك بوصوفة بعقد مع نادي لوكوموتيف موسكو الروسي . وقالت المصادر في تصريحات إذاعية، بأنه: "لا صحة لارتباط المحترف المغربي بوصوفة بعقد مع لوكوموتيف، وكل ما يتم تداوله عن ذلك مجرد شائعات فقط، خصوصاً وأن اللاعب السابق لناديي أندرلخت البلجيكي وأنجي الروسي وقع مخالصة مالية مع ناديه الروسي قبل نهاية سوق الانتقالات الصيفية الماضية". وأشارت إلى أن: "الوضع الحالي يتطلب الانتظار حتى الفترة الشتوية لتسجيل مبارك بوصوفة في قائمة نادي الاتحاد أو تقديم تقريرا طبيا يثبت تعرض أحد المحترفين لإصابة قوية ووقتها سيتم تسجيله". وكانت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم رفضت تسجيل اللاعب المغربي مبارك بوصوفة ضمن قائمة الفريق الاتحادي لعدم إكتمال المسوغات النظامية المنصوص عليها من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين". 