اليوم..يعود حمد الله 

 كشف لـ “الرياضية” مصدر رسمي في إدارة نادي النصر عن أن عودة المغربي عبد الرزاق حمد الله، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، من أمريكا إلى الرياض، ستكون اليوم، بحسب الاتفاق بين اللاعب والإدارة. وطبقًا للمصدر نفسه، سمحت إدارة النصر بتوجه اللاعب إلى أمريكا مباشرةً بعد مباراة الأهلي الماضية دوريًّا، التي انتهت 2-2، لزيارة عائلته هناك. وينتظم المغربي في تدريبات فريقه غدًا، استعدادًا لمواجهة الفيصلي، السبت المقبل، ضمن الجولة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب مدينة المجمعة. 