الزمالك يؤجل تحديد مصير كهربا 

 طلب متوسط ميدان نادي الزمالك المصري محمود عبد المنعم”كهربا من ادارة النادي المصري سرعة تحديد موقفه من أجل الاستعداد للموسم الجديد مع فريقه المقبل. وأكد مسئولي نادي الزمالك للاعب المصري أن رحيله عن الفريق في الصيف الحالي أمر مؤكد لكنه سوف يحتاج لمزيد من الوقت من أجل تسويقه بأفضل طريقة ممكنة من الناحية المالية. ويسعى الزمالك للحصول على مبلغ مالي كبير مقابل بيع كهربا من أجل مساعدة الفريق في سوق الانتقالات الصيفية المقبلة وهو ما يدفع النادي المصري للتمهل والانتظار على أمل وصول عروض مالية أكبر من العروض الحالية. ويطلب مرتضى منصور رئيس الزمالك 5 ملايين دولار لاعارة لاعبه أو 15 مليون دولار من أجل البيع بصفة نهائية وهو ما تجده الأندية الخليجية مبلغ مبالغ فيه. 