ابن مساعد يوضح ديانة مدرب الهلال الجديد 

 أبدى رئيس نادي الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد امتعاضه مما أسماه التعصب والترصد والتأليب المبني على الأكاذيب، حسب وصفه، مستنكراً طرح ديانة مدرب الهلال الجديد لورنتو ريجيكامب ووصفه باليهودي، مبيناً أن دول غربية لا تضع الديانة في وثيقة الهوية. وأضاف رئيس الهلال في عدد من التغريدات عبر حسابه في "تويتر"، بأن المملكة يعمل فيها أناس من مختلف الديانات بعضهم من غير أهل الكتاب وهم مستأمنون وتحفظ لهم حقوقهم وكراماتهم، وليس مطلوب منهم سوى الالتزام بالأنظمة المطبقة في البلد. وأكد ابن مساعد خلال تغريداته أن مدرب الهلال الجديد مسيحي الديانة وليس يهودياً كما ادعى البعض، مضيفاً بأنه يوضح ديانة المدرب حسماً للغط الدائر حول هذا الموضوع رغم أنهم في الهلال غير ملزمين بتوضيح ديانته. 