فيتوريا: سنعود العام المقبل بقوة.. ونحتاج وقتاً للوصول للقمة 

 أشاد المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، روي فيتوريا، بالروح العالية ـ بحسب وصفه ـ التي خاض بها فريقه مباراة برسبوليس. وقال فيتوريا، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي عقب مباراة فريقه أمام برسبوليس: "خضنا المباراة بروح عالية وبمعنويات قوية، وسنعود في العام المقبل لننافس بقوة، لأن لاعبي فريقي يمتلكون القدرة على المنافسة". وتابع المدير الفني للنصر: "اعتمدنا على لاعبين شباب في الفريق، وفريقنا يمتلك قدرات ومقومات عالية، ولكنه يحتاج للوقت للوصول إلى القمة، كسبنا من هذه البطولة الخبرة والتعرف على قدرات اللاعبين الشباب، والذين سيتطورون أكثر في المستقبل، وسيكونون جاهزين لتقديم الكثير". وأتم المدرب البرتغالي تصريحاته بـ: "كانت المباراة صعبة لكلا الفريقين، وقد قاتلنا بقوة، وسنحت لنا فرص للتسجيل، ولكن هذه هي كرة القدم، ركلات الترجيح لا يمكن السيطرة عليها، وبالتالي فإن الحظ هو من يحسم النتيجة". وخسر نادي النصر بطاقة التأهل لنهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا لحساب نظيره الإيراني برسبوليس، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم. 