وسائل إعلام تؤكد اقتراب الأرجنتيني سامباولي من تدريب الهلال 

 أعلنت وسائل إعلام محلية يوم السبت أن المدرب الأرجنتيني خورخي سامباولي "52 عاماً" سيتولى الدفة التدريبية بنادي الهلال في الموسم المقبل, خلفاً للمدرب التشيكي ايفان هاسيك الذي انتهى عقده ولم يتم التجديد له. ويدرب سامباولي حالياً فريق ليونيفر سيداد التشيلي.  ولم تتطرق وسائل الإعلام التشيلية إلى أي أنباء لرحيل المدرب الأرجنتيني, بل إنها نقلت تصريحات على لسانه يتحدث فيها عن مستقبل الفريق بعد التأهل للدور نصف النهائي من كأس الليبرتادوريس, حيث سيقابل بوكا جونيورز الأرجنتيني في الرابع عشر والواحد وعشرين من شهر يونيو.  سيرة المدرب  هذا وكان سامبولي قد بدأ مسيرته التدريبية في عام 2002 مع نادي متواضع وهو خوان اوريتش البيروفي, وانتقل في نفس الموسم لنادي سبورت بويز اللذي اعاد الثقه للفريق وكان سبب في عدم هبوطهم للدرجه الأولى. وفي عام 2007 انتقل لتدريب فريق اهونجيس المتواضع في تشيلي وحقق المركز الثالث بترتيب الدوري.  كما أنه وصل مع نادي ايميلك االاكوادوري إلى دور المجموعات في بطولة الليبرتادوريس لأنديه أمريكا الجنوبيه عام 2010 وحقق تميزاً عندما صنف كأفضل فريق للشهر من اتحاد الاحصاء, قبل أن ينتقل إلى تشيلي عام 2010 ليدرب نادي يونيفرسيداد والذي حقق معه ثلاث بطولات وهي الدوري التشيلي والكأس, وبطولة خارجية لأول مرة وهي كوبا سوداميريكانا. 