إلغاء مباراة في الدوري الأوكراني بعد اكتشاف حالات إصابة بفيروس كورونا 

 قالت رابطة الدوري الأوكراني لكرة القدم اليوم السبت إنها ألغت واحدة من أولى المباريات بعد استئناف النشاط بعد اكتشاف إصابة بعض اللاعبين والعاملين في فريق كارباتي بفيروس كورونا. وكان من المفترض إقامة مباراة كارباتي ضد ماريوبول غدا الأحد بدون حضور الجماهير. ولم يوضح مسؤولو كرة القدم عدد اللاعبين المصابين أو موعد إقامة المباراة في وقت لاحق. وقالت الرابطة في بيان "المصابون تم نقلهم إلى العزل الفردي. لم تظهر عليهم أي أعراض". وبدأت الحكومة الأوكرانية تخفيف القيود التي فرضتها في مارس آذار لاحتواء تفشي فيروس كورونا وسمحت بإقامة الأنشطة الرياضية لو خضع جميع المشاركين للكشف والتوافق مع كل متطلبات السلامة. وقرر الاتحاد استئناف مباريات الدوري الممتاز وكأس أوكرانيا بدون حضور الجماهير. ويلعب دينامو كييف ضد شاختار دونيتسك وهما من أشهر أندية أوكرانيا غدا الأحد. وسجلت أوكرانيا 23304 حالات إصابة بالفيروس بالإضافة إلى 696 وفاة حتى اليوم السبت. 