هوساوي يُودع نور علي طريقته الخاصة 

 ودع "أسامه هوساوي" لاعب الأهلي السابق , قائد الاتحاد "محمد نور" بعد قرار اعتزاله كرة القدم , مؤكداً أن الملاعب ستفقد أسطورة من أساطير كرة القدم السعودية متمنياً له التوفيق في وجهته المقبلة. وقال هوساوي عبر حسابه الشخصي تويتر :" وقال أسامة هوساوي بطل الثنائية المحلية بالموسم المنصرم ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " شكرا محمد نور ... سوف تفتقدك الملاعب ... تاريخ جميل وغني بالإنجازات .. أتمنى لك التوفيق في حياتك القادمة ". وكان نور قد أعلن رسمياً اعتزاله الكرة خلال المؤتمر الصحفي الذي أعده بمقر نادي الاتحاد بحضور رئيس النادي السابق "منصور البلوي". 