بولت يقتحم عالم كرة القدم عبر بوابة بروسيا دورتموند 

 أعرب العداء الجامايكي السابق، يوسين بولت، أسطورة رياضة ألعاب القوى العالمية، عن أمله بأن تفتح الاختبارات التي سيجريها في مارس المقبل مع نادي بروسيا دورتموند الألماني باباً له للدخول إلى عالم الكرة الاحترافي، وخاصة مع مانشستر يونايتد الإنجليزي. وقال بولت، الذي فاز بعدة ميداليات ذهبية أولمبية في تصريحات لصحيفة “ديلي إكسبريس” البريطانية: “سنجري اختبارات في بروسيا دورتموند وهذا سيحدد ما سأفعله”. وأكد العداء السابق (31 عاماً)، الفائز بـ8 ميداليات ذهبية خلال مسيرته: “إذا قالوا أنني جيد وأحتاج إلى القليل من التدريبات سأقوم بذلك”. ولكن لا يتطلع بولت إلى اللعب بين صفوف النادي الألماني، بل مع مانشستر يونايتد، الذي يعد هو أحد أنصاره. وأضاف بولت قائلاً: “أحد أكبر أحلامي هو التوقيع لصالح مانشستر يونايتد، إذا قال دورتموند أنني جيد، سأكرس نفسي لهذا الأمر وسأتدرب بقوة كبيرة”. وكشف بولت في هذا الإطار أنه تحدث مع أليكس فيرغسون، المدرب التاريخي لمانشستر يونايتد. واختتم بولت، الذي اعتزل رياضة ألعاب القوى عقب انتهاء مونديال لندن الأخير، قائلاً: “طلبت منه أن يعزز موقفي، فقال لي إذا كنت في حالة فنية وجاهزية جيدة فسيرى ما يمكن أن يفعله في هذا الصدد”. 