القادسية يرفض نقل برناوي النصر للاتحاد 

 تمسكت إدارة القادسية بالمدافع ياسين برناوي بعد أن تردد وجود عرضين لانتقاله خلال الفترة الأولى لتسجيل اللاعبين المحترفين مؤكدة عدم رغبتها في الاستغناء عن خدمات اللاعب الذي يعتبر من الركائز الأساسية للفريق في ثلاثة المباريات التي لعبها في الموسم الحالي. وكان برناوي المنتقل من النصر في الموسم الماضي للقادسية بدون مقابل مادي لخزينة النصر تلقى مفاوضات غير رسمية من عضو شرف بنادي الاتحاد لضمه للكشوفات الاتحادية خصوصا في ظل علاقة اللاعب الجيدة مع لاعبي الاتحاد. وعلى صعيد آخر جددت الإدارة القدساوية ثقتها بالرباعي الأجنبي المحترف في صفوف الفريق الكروي الأول وهم العراقي سعد الأمير والبرازيلي بيسمارك فيريرا والنيجيري باتريك ايز والبرازيلي تياجو بيزيرا ونفت الإدارة وجود أي مناقشات مع الجهاز الفني للفريق بقيادة الوطني حمد الدوسري لفسخ عقد أي لاعب أجنبي في الفترة الأولى لتسجيل اللاعبين المحترفين مجددة الثقة بالرباعي الأجنبي الذي تم استقطابهم وفق رؤية وطلب الجهاز الفني للفريق. 