بطل العالم يعترف بتناوله الكوكايين 

 قال بطل العالم لوزن الثقيل في الملاكمة، تايسون فيوري، في حديث مع مجلة رولينجغ ستونز، أمس الثلاثاء، إنه كان يشرب الكحول ويتعاطى الكوكايين في محاولة للتغلب على الاكتئاب. وأضاف الملاكم البريطاني: "كنت أشرب الكحول من الإثنين إلى الجمعة إلى الأحد وأتعاطى الكوكايين.. لا أستطيع تحمل الاكتئاب، والشيء الوحيد الذي يساعدني هو الوقوع تحت تأثير الشراب والكوكايين". وتابع فيوري الذي يقول إنه توقف عن تناول الكوكايين في الأول من أكتوبر (تشرين الأول) الجاري: "تناولت الكثير من الكوكايين.. الكثير منه.. لماذا لا يمكن استخدام الكوكايين؟ هذه حياتي أليس كذلك؟ أستطيع فعل ما أريد.. هو لا يحفز على الأداء، لم أتناول أي عقاقير أخرى في حياتي.. بدأت تناول الكوكايين في الأشهر القليلة الماضية". وأشارت شبكة إي.إس.بي.أن التلفزيونية في الأسبوع الماضي وبناء على خطاب مسرب من إحدى وكالت مكافحة المنشطات إلى أن نتيجة فحص عينة لفيوري (28 عاماً) كشفت عن تعاطيه الكوكايين. وسألت المجلة الملاكم البريطاني عما إذا سبق له تناول المنشطات قبل أي نزال: وأجاب: "لا عقاقير على الإطلاق.. لم أتناول أي عقار لتساعدني في الملاكمة في حياتي.. لم أتناول أي عقار محفز للأداء". وفي وقت سابق من العام الحالي اتهمت الوكالة البريطانية لمكافحة المنشطات فيوري بتناول المنشطات بسبب عينة إيجابية من فبراير (شباط) 2015، قبل تسعة أشهر من فوزه على فلاديمير كليتشكو ليفوز بلقبي رابطة الملاكمة العالمية ومنظمة الملاكمة العالمية. وقال فيوري: "إذا كانت العينة من فبراير 2015 إيجابية لماذا دعوني أواجه حامل اللقب والفوز عليه في نوفمبر؟ لماذا لم يجردوني من اللقبين في فبراير؟". وكانت هذه هي الهزيمة الأولى لكليتشكو البالغ عمره 40 عاماً منذ 2004. وقرر فيوري الذي أكد على براءته مقاضاة الوكالة البريطانية لمكافحة المنشطات ومسؤولي الملاكمة في بريطانيا. وكان من المفترض أن يواجه فيوري الملاكم الأوكراني في يوليو (تموز) الماضي قبل أن ينسحب بسبب إصابة في الكاحل، وتقرر إقامة المباراة في أكتوبر الجاري، لكنها تأجلت مرة أخرى لأسباب طبية تخص فيوري لم يتم الكشف عنها. 