مدرب النصر كوينتروس: التعاون فريق قوي .. عوض خميس للجماهير: الصمله يارجال 

 وصف مدرب النصر لكرة القدم جوستافو مباراة فريقه امام التعاون بالمهمة والصعبة وقال التعاون من الفرق الجيدة التي تجيد الاستحواذ وبناء الهجمة من الخلف ولديه اضافات جديدة في الفريق ونحن اعددنا فريقنا بصورة جيدة لهذه المباراة وسعينا لاستغلال فترة التوقف القصيرة بالعمل على الجانبين اللياقي والتكتيكي ومنحنا اللاعبين العائدين من المشاركة مع المنتخب الأولمبي الفرصة في الدخول مع المجموعة وكانت تدريباتنا جيدة وبلا شك ننتظر من اللاعبين الجدد أن يكونوا اضافة قوية تدعم مسيرة الفريق . وأشاد المدرب جوستافو بخطوات الادارة في التعاقد مع اللاعبين الجدد لدعم الفريق ( عبدالرحمن العبيد وسعد سهيل وفرجاني ساسي ) وقال انهم سيشكلون اضافة مميزة ودعماً فنياً للفريق وقد يحتاجون لبعض الوقت للتأقلم مع زملائهم . هذا وأكد لاعب خط الوسط بنادي النصر عوض خميس على أهمية مباراة فريقه امام التعاون وقال حقيقة في هذا الموسم لا يوجد أي مباراة سهلة فكل الفرق تغيرت صورها الفنية واصبحت تقدم مستويات جيدة في ظل ارتفاع عدد اللاعبين الأجانب المشاركين بالدوري مما جعل مستويات الفرق متقاربة واصبح كل فريق يطمح للفوز ولذلك فكل مباراة في هذا الموسم مهمة وصعبة . وأضاف نحن لدينا طموح وعزيمة لتحقيق الفوز والتقدم خطوات للأمام وطوال الايام الماضية كان التركيز حاضراً لنكون مستعدين بعد فترة التوقف وإن شاء الله نقدم المستوى والنتيجة التي ترضي جماهيرنا . وبين عوض خميس أن فريق التعاون من الفرق المتطورة ويضم في صفوفه عناصر جيدة ويقدم مستويات فنية جميلة وإن شاء الله يقدم النصر والتعاون مباراة جيدة ذات طابع فني مميز ويكون النصر في نهايتها حليف النصر . وطالب عوض جماهير النصر بدعم الفريق في المرحلة القادمة والوقوف معه وقال تعودنا من جماهير النصر الوفاء دائماً وانا أقول لهم الموسم يسير نحو نهايته ونحتاج وقفاتكم وأقول لهم الصملة يارجال سوى بالملعب أو من خلال حملة ادعم ناديك . 