"الاتفاق" يستأنف تدريباته.. وودية لتجهيز الفريق خلال التوقف 

 استأنف فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم (الجمعة) على ملعب عبدالله الدبل بالنادي، بعدما تمتع اللاعبون بالإجازة التي امتدت لمدة 5 أيام خلال فترة التوقف الدولي. وسيتخلل البرنامج الإعدادي لفترة التوقف خوض مباراة ودية سيُحدد موعدها لاحقا استعدادًا لمواجهة القادسية يوم 10 أبريل المقبل ضمن منافسات الجولة الـ25 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين لياقية بالكرة عبر عدد من الأجهزة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى ثلاث مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. 