"ماريغا" يوجه رسالة للاعبي الهلال بعد الفوز على الرائد 

 وجه محترف الهلال، المالي موسى ماريغا، رسالة لزملائه في الفريق، بعد الفوز على الرائد، بنتيجة 3-2، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وكتب ماريغا عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يا له من فوز رائع العضلة ذات الرأسين المرنة عمل رائع يا رفاق ، أنا فخور بكم، الحمد لله". وغاب ماريغا عن مواجهة الهلال والرائد بسبب الإصابة التي تعرض لها في وقت سابق خلال مواجهة نصف نهائي دوري أبطال آسيا أمام النصر. وبفوز الهلال، رفع رصيده إلى 15 نقطة في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الرائد عند 11 نقطة في المركز العاشر. 