التعادل يخيم على لقاء الفتح ونجران 

 انتهى اللقاء الذي جمع الفتح بمضيفه نجران بالتعادل الإيجابي وذلك على ملعب الأخدود بنجران ضمن منافسات الجولة الثالثة والعشرون لدوري جميل . بدأ الشوط الأول وكان نجران الأقرب للتسجيل وشكل ضغطاً كبيراً على حامل اللقب الفتح والذي لم يقدم مايشفع له هذا الموسم وعند الدقيقة (41) سجل نجران عن طريق مصعب اللحام , الفتح حاول العودة للقاء وتسجيل التعادل وتحقق ذلك عند الدقيقة (89) عن طريق ركلة جزاء سجلها البرازيلي إيلتون . قاد اللقاء تحكيمياً : الحكم صالح الهذلول , وساعده الحكم محمد العبكري والحكم محمد الخضيري والحكم الرابع عبدالرحمن الشهري . 