أول تعليق لـ”فيفا” على السماح للنساء بحضور المباريات في السعودية! 

 أشاد الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، بقرار السماح للنساء السعوديات حضور المدرجات لتشجيع أنديتهم، كما حدث أمس على ستاد الجوهرة. ووصف “فيفا” ذلك القرار بالانتصار الكروي للمرأة، متمنياً دوام التقدم والنجاح والتواجد لمؤازرة الأخضر في كأس العالم بروسيا 2018. وكتب فيفا، عبر حسابها باللغة العربية على موقع تويتر:” انتصار كروي جديد للمرأة السعودية! مشجعات الأهلي هتفن لفريقهن من المدرجات في ملعب “الجوهرة المشعة” للمرة الأولى في تاريخ المملكة”. وأضاف:”الاتحاد الدولي FIFA يهنئكن بالإنجاز ويتمنى لكن التقدم والنجاح في المزيد من المجالات نراكم قريباً مع “الأخضر” فى روسيا!”. 