مصادر .. إلغاء تيفو الاتحاد في نهائي كأس الملك 

   ترددت أنباء في الساعات القليلة الماضية عن إلغاء تيفو جماهير الاتحاد المقرر ان يُزين مدرجات الجوهرة المشعة الذي سيستضيف نهائي أغلى الكؤوس بين الاتحاد والفيصلي. وكان فريق الاتحاد قد اعلن مساء الخميس عن تيفو الفريق عبر حسابه على تويتر الذي جاء بدعم من الرئيس حمد الصنيع.  وسرعان انتشر هذا الخبر ،الذي يُعرف مصدره حتى الآن بين رواد تويتر، حيث عبرت شريحة كبيرة من جماهير الاتحاد عن غضبها في حال تم التأكد من صحة هذا القرار. ورجحت الجماهير الاتحادية التي تفاعلت مع هذا الأمر ان هذا القرار جاء من جهات رسمية عُليا دون ذكر اسمها. ويستضيف ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة النهائي المرتقب بين الاتحاد والفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.     