فيصل مرزوق: يجب على إدارة النصر التعاقد مع رباعي أجنبي 

 أكد اللاعب النصراوي السابق فيصل مرزوق، أن على الإدارة النصراوية إيجاد حلول تبدأ من اليوم لكي يظهر النصر بالمظهر البطل في الموسم القادم. وقال مرزوق في تصريحات صحفية اليوم: "النصر في هذا الموسم لم يكن جيدًا من أول مباراة له وهي كأس السوبر، وبما إن الإعداد كان سيئا فلم يمكن تدارك الأمر الذي أفقد النصر فرصة المنافسة المبكرة ورغم محاولة الإدارة تعديل الوضع بالتعاقد مع المدرب الإيطالي كانافارو لكن ذلك لم يقدم أي جديد، ليتم إعفاءه وإعادة المدرب الإسباني كانيدا الذي لم يكن بحال أفضل من سابقيه". وأضاف: "ما تبقى للنصر من مباريات في الدوري يجب أن تكون بمثابة الإعداد للفريق الذي مازال يملك أملا كبيرًا في التأهل في البطولة الآسيوية ومازال ينافس في مسابقة كأس الملك". وختم قائلا: "الخسارة أمام الفتح وقبلها أمام لخويا القطري يجب أن تقوي الفريق وتمنحه القوة فيما تبقى من مباريات وخاصة الآسيوية وكأس الملك، وأنا أثق بأن النصر سيظهر بالمستوى المعروف عنه في العام المقبل في منافسات الدوري فرئيس النادي الأمير فيصل بن تركي قائد محنك ويعرف مكامن الخلل في الفريق وسيعمل بلاشك على تفاديها في الموسم المقبل ومن ضمنها جلب رباعي أجنبي كبير يمنح الفريق القوة اللازمة للمنافسة على كل البطولات وإسعاد الجماهير النصراوية جماهير الشمس". 