الجاسم لجماهير الأهلي: للظروف أحكام 

 عبر النجم السعودي المحترف بالدوري الكويتى في فريق النصر الكويتي عن شكره وتقديره لجماهير الأهلي لما وجده منهم من كلمات الوفاء وعبارات الدعم والتشجيع أثناء الفترة الماضية وبعد خروجه من الأهلي وتوقيعه للفريق الكويتي. وقال: "هذا الشيء ليس مستغربا على الجمهور الرائع والذواق" ثم وجه لهم رسالة قصيرة بقوله: (للظروف أحكام). وأردف: "18 سنة قضيتها مع الأهلي لم أقصر لحظة واحدة في خدمة الأهلي وجماهيره الغالية على قلبي، وبذلت الغالي والنفيس في سبيل إسعادهم، حققت فيها العديد والكثير من البطولات والصعود لمنصات التتويج". وذكر تيسير الجاسم أن من أحد أسباب خروجه للاحتراف خارج المملكة هو وجود العدد الكبير للاعبين الأجانب بالدوري السعودي، الأمر الذي قلل فرصة مشاركة اللاعب السعودي في أقوى دوري عربي وهو الدوري السعودي، إذ سيقلل الأمر من موارد اللاعب المالية ومبلغ عقده الاحترافي، وربما نرى لاعبين سعوديين كثيرين سيخطون هذه الخطوة التي خطيتها في السنوات القليلة القادمة". وطلب تيسير الجاسم من جماهير ومحبي ومتابعي الأهلي الصبر على الفريق هذا الموسم وعدم الاستعجال، كون أن الموسم في بدايته والأحكام المسبقة لا تخدم الفريق في هذا الوقت، خاصة مع الإضافات الفنية والقوية الأخيرة التي سوف تعطي مظهرا أقوى وأفضل في المباريات القادمة". وقال الجاسم: "لا يشغلني الآن إلا الظهور بمستوى مشرف مع فريق النصر الكويتي والدوري الكويتي لتقديم صورة رائعة للاعب السعودي، وتقديم صورة جيدة، وتقديم الرياضي السعودي كنموذج ملفت للنظر من جميع النواحي الفنية والانضباطية". وأعرب تيسير الجاسم عن شكره للمسؤولين بنادي النصر الكويتي على الحفاوة والاستقبال الرائع، وكذلك لاعبي الفريق والجماهير الكويتية كافة من خلال مواقع التواصل الاجتماعي وغيرها". 