التويجري : في هذه الحالة فقط ، الأخضر سيصل لنهائي خليجي 22 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف عادل التويجري ، على أن المنتخب الكويتي هو أذكي منتخب في بطولة خليجي 22 المقررة في الرياض بعد ساعات قليلة ، مشيراً إلى أن الأخضر سيتأهل للنهائي الخليجي إذا تجاوز عقبة العنابي القطري . وقال التويجري في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " في الحقيقة ، أنا أرى الاتحاد السعودي لكرة القدم الحالي هو اتحاد الزقزقة ، والعشق للتغريد عبر تويتر فقط " . وعن فرص فوز الأخضر ببطولة خليجي 22 ، أضاف : " لدينا منتخب جيد ، وبنسبة 50% سيحقق المنتخب السعودي بطولة الخليج ، وإذا تجاوزنا قطر سنصل إلى المباراة النهائية من البطولة " . وإختتم التويجري تصريحاته ، قائلاً : " المنتخب الكويتي أذكى منتخب ببطولة الخليج "يتمسكن" حتى يخطف البطولة في النهاية ، فلا تصدقوا مسؤولي الأزرق في تصريحاتهم عبر الصحف ووسائل الإعلام ، ولديهم منتخب قوي " . 