شنوان العنزي: بصمات فؤاد أنور لا تُنسى 

 شدد الكاتب الرياضي محمد شنوان العنزي، على استحقاق نجم الكرة السعودية السابق فؤاد أنور للتكريم، وإقامة حفل اعتزال له، مشيرًا إلى أن فؤاد أنور لاعب كبير له بصمات لا تُنسى بالكرة السعودية، سواء على مستوى المنتخبات، أو الأندية. وكانت هيئة الرياضة قد نشرت تغريدة عبر حسابها الرسمي على موقع “تويتر”، جاء نصها: “رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة تركي آل الشيخ يوجه بإقامة حفل اعتزال للاعب فؤاد أنور بملعب الجوهرة، وجاري التفاوض مع يوفنتوس الإيطالي وفرق أخرى”. وعلق العنزي على ما أعلنته هيئة الرياضة بقوله: “يستحق فؤاد الأخضر، نجم له بصمات بالكرة السعودية.. على مستوى المنتخبات والأندية..! تستاهل يابو خالد، وشكرًا أبو ناصر”. وكان نجم المنتخب السعودي السابق، فؤاد أنور، قد أعرب عن سعادته الغامرة بعدما أعلنت هيئة الرياضة إقامة حفل اعتزاله على ملعب الجوهرة، بتوجيه من رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ. وأكد فؤاد أنور أن الأستاذ تركي آل الشيخ قدم خدمات رائعة للرياضيين منذ توليه رئاسة هيئة الرياضة، وقال: “أشكر معالي الشيخ تركي آل الشيخ بهذه المفاجأة، والله يقويه ويحميه، وألف ألف شكر، أنت خدمت الرياضيين بشكل رائع جدًّا خلال هذه الفترة، وما لنا إلا الدعاء لك بالتوفيق في منصبك”. جدير بالذكر أن رئيس هيئة الرياضة، تركي آل الشيخ، كان قد أعلن منذ ساعات تكفله بإقامة حفل اعتزال لنجم النصر السابق والمنتخب السعودي، فهد الهريفي، وذلك من خلال مداخلة هاتفية مع برنامج “كورة” على شاشة روتانا خليجية، وأكد تركي آل الشيخ أن فهد الهريفي نجم كبير خدم وطنه وناديه، ويستحق التكريم. 