معاناة برشلونة تتفاقم بغياب سواريز لشهر واحد 

 ستزداد معاناة برشلونة قبل انطلاق الموسم الجديد من دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم بعدما أعلن اليوم الخميس عن غياب مهاجمه لويس سواريز لمدة أربع أسابيع بسبب إصابة تعرض لها خلال الخسارة 2-صفر من الغريم التقليدي ريال مدريد أمس الأربعاء. وقال برشلونة بموقعه على الانترنت إن مهاجم أوروجواي خضع لفحوص اليوم أظهرت أن إصابته بالركبة اليمنى تستدعي الراحة لنحو شهر واحد. وأصيب سواريز في الشوط الثاني في إياب مباراة كأس السوبر الاسبانية في استاد سانتياجو برنابيو ليخسر برشلونة اللقب بنتيجة 5-1 في مجموع المباراتين بعدما تعثر على أرضه بنتيجة 3-1. وبهذا سيغيب سواريز عن مواجهات برشلونة ضد ريال بيتيس وألافيس وإسبانيول في الدوري وربما يغيب أيضا عن لقاء خيتافي. وتأثر هجوم برشلونة برحيل البرازيلي نيمار إلى باريس سان جيرمان في صفقة قياسية في وقت سابق هذا الشهر وبغياب سواريز سيواجه ليونيل ميسي صعوبات أكبر في قيادة فريقه في افتتاح الموسم. 