فولاد الإيراني يهزم العين برباعية وينضم لمجموعة النصر في دوري الأبطال 

 خسر فريق العين الإماراتي، مساء اليوم السبت، أمام فولاد خوزستان الإيراني، بنتيجة (0-4)، على استاد الأمير فيصل بن فهد في العاصمة السعودية الرياض، ضمن الدور التمهيدي "ملحق البطولة". وتعد هذه هي المرة الأولى التي يخسر فيها العين في الدور التمهيدي، والذي سبق وشهد فوزه على سريويجايا الإندونيسي 2011، المالكية البحريني 2018 وبونيودكور الأوزبكي 2020. وبتلك النتيجة، تأهل فولاد خوزستان الإيراني ليلعب ضمن المجموعة الرابعة التي ستضم إلى جانبه "السد القطري، النصر السعودي والوحدات الأردني". 