العبيد يقترب بقوة من تمثيل النصر 

 اقترب مدافع نادي القادسية عبد الرحمن العبيد , بقوة من تمثيل نادي النصر بدءاً من منافسات الموسم المقبل ,وذلك عقب توصل الطرفين لصيغة نهائية من المفاوضات على بنود التعاقد . هذا ويُنتظر حسم توقيع اللاعب في الأيام القليلة القادمة ,بمباركة من الأمير فيصل بن تركي الذي يقود المفاوضات بالمنطقة الشرقية ,إضافة للانتهاء من إجراء التعاقد مع الكاميروني بوبا مدافع الخليج . وكانت لجنة الانتخابات بالهيئة العامة للرياضة،قد أعلنت القائمة الأولية للمرشحين لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر، وعلى رأسها الأمير فيصل بن تركي. 