بالفيديو .. إيران تكسب قطر في مباراة شهدت أحداث مثيرة 

 خطف منتخب ايران لكرة القدم فوزا قاتلا على ضيفه القطري 2-صفر الخميس امام نحو 80 الف متفرج على ملعب ازادي في طهران في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الاولى ضمن الدور الحاسم للتصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2018 في روسيا. وكانت كوريا الجنوبية فازت على الصين 3-2، واوزبكستان على سوريا 1-صفر اليوم ايضا في المجموعة ذاتها.وتصدرت ايران ترتيب المجموعة بعد الجولة الاولى برصيد 3 نقاط بفارق الاهداف عن كوريا الجنوبية وازبكستان، وبقيت سوريا والصين وقطر من دون رصيد. وكان منتخب قطر قدم عروضا قوية في الدور السابق من التصفيات وكان اول المتأهلين الى الدور الحاسم بعد ان فاز بمبارياته السبع الاولى، قبل ان يخسر في الجولة الاخيرة امام الصين صفر-2، في حين انتظر المنتخب الايراني حتى الجولة الاخيرة لحجز بطاقة التأهل عقب فوزه على نظيره العماني 2-صفر. ويبحث منتخب قطر عن التأهل الى نهائيات كأس العالم للمرة الاولى في تاريخه، وهو سيشارك في مونديال 2022 بصفته صاحب الضيافة. من جهته، شارك منتخب ايران في نهائيات كأس العالم 4 مرات. ولم يظهر منتخب ايران بالمستوى المتوقع في حين ان ضيفه كان اكثر خطورة لكن مهاجمي الطرفين فشلوا في ترجمة اي فرصة. وبعد اداء عادي من المنتخبين في الشوط الاول، ارتفعت وتيرة الاداء في الثاني لكن من دون خطورة فعلية على المرميين. وكانت اخطر الفرص من كرة قوية للقطري خورخي بوعلام مرت قريبة جدا من القائم الايسر لمرمى ايران في الدقيقة 78. وخطفت ايران هدفا قاتلا في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع عبر رضا قوجانجاد بعد خطأ كبير للحارس كلود امين الذي ارسل كرة قصيرة استغلها اللاعب الايراني ووضعها في الشباك. وحصل هرج ومرج بعد الهدف اثر دخول افراد الجهازين الفني للمنتخبين واللاعبين الاحتياطيين الى ارض الملعب، فتوقفت المباراة لدقائق قبل ان تستأنف. وحسم اصحاب الارض النتيجة باضافة الهدف الثاني عبر كرة قوية لعلي رضا جاهانبخش في الزاوية اليسرى لمرمى امين. وفي الجولة الثانية الثلاثاء المقبل، تلعب الصين مع ايران، وسوريا مع كوريا الجنوبية، وقطر مع اوزبكستان. 