خاتم ألماس هدية لأمهات لاعبي البحرين 

 تواصلت الهدايا والمكافآت على لاعبي المنتخب البحريني لكرة القدم بعد فوزهم بلقب خليجي 24، على حساب السعودية بهدف نظيف في المباراة النهائية والتي أقيمت بالعاصمة القطرية الدوحة. ولم يقتصر الأمر على حصول لاعبي البحرين على المكافآت المالية والهدايا، حيث وصلت الهدايا من إحدى الشركات المتخصصة بالمجوهرات والألماس إلى أمهات لاعبي البحرين. وقدمت الشركة خاتم ألماس لكل أم لاعب من لاعبي المنتخب البحريني، مكافأة الفوز بأول بطولة للبحرين في بطولة خليجي 24. وأكدت مصادر ل "كووورة" أن أمهات اللاعبين قد استلمن الهدايا وهي عبارة عن خاتم ألماس من إحدى الشركات البحرينية، حيث لاقت هذه المبادرة صدى واسعًا في الشارع البحريني خصوصًا أنها تعتبر فريدة من نوعها. وكان المنتخب البحريني قد حصل على لقب كأس الخليج للمرة الأولى في تاريخه منذ انطلاق البطولة عام 1970 في البحرين. 