دياز يشرح للاعبي الهلال التكتيك الذي سيواجه به أوراوا 

 أدى الهلال مساء اليوم الخميس -بتوقيت طوكيو- مرانه الرئيس؛ استعدادًا لمواجهة نظيره "أوراوا الياباني"، عند الساعة الـ 07:15 من مساء يوم بعد السبت -بتوقيت طوكيو- (الساعة 1.15 ظهراً بتوقيت السعودية) في ستاد "سايتاما 2002"، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2017م. وتركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ طبّق الجهاز الفني -في الجزء الأول من المران- تدريبات لياقية منوّعة، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" مناورة على جزء من الملعب شرح من خلالها التكتيك الذي يوم انتهاجه باللقاء وسط متابعة رئيس النادي الأمير نواف بن سعد، وسيختتم الفريق تحضيراته لمواجهة نظيره "أوراوا الياباني" مساء يوم الغد، على الملعب الرئيس باستاد "سايتاما 2002". من جهة أخرى يعقد مدربا الهلال وفريق "أوراوا الياباني" ولاعب من كل فريق منهما عند الساعة الـ 05:30 من مساء يوم غد الجمعة -بتوقيت طوكيو- مؤتمرًا صحافيًا، بقاعة المؤتمرات باستاد "سايتاما 2002"؛ وذلك للحديث عن تحضيرات الفريقين لمواجهة إياب نهائي دوري أبطال آسيا، على أن يسبقه الاجتماع الفني للمباراة. 