النصر يلاقي الرائد ودياً مساء غد الأحد 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم تدريباً له بدأ باجتماع لرئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر مع اللاعبين بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان والجهاز الفني بقيادة المدرب دانيال كارينيو أكد فيه سموه على الثقة المطلقة بهم جميعاً مبيناً أهمية المرحلة القادمة من منافسات الدوري وأن المشوار لا زال في بدايته مطالباً الجميع بمضاعفة الجهد ليواصل الفريق خطواته ونتائجه المتميزة متمنياً لهم التوفيق . بعدها بدأ التدريب بجوانب لياقية متنوعة تلى ذلك تركيز من المدرب على الجوانب التكتيكية التي اشتملت على تدريبات خاصة للمهاجمين وأخرى للمدافعين كما تضمن التدريب التسديد المباشر على المرمى من كرات ثابتة وأخرى متحركة . من جهة ثانية أجرى فريق الرائد مساء اليوم تدريباً له على ملعب أكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية . من جانب آخر يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عند الساعة الخامسة وخمس وأربعين دقيقة من مساء يوم غداً الأحد مباراة ودية أمام فريق الرائد وذلك على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ). 