بالفيديو .. ميسي يعود لتدريبات برشلونة قبل 5 أيام من الكلاسيكو 

 عاد ليونيل ميسي إلى تدريبات برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم الاثنين قبل خمسة أيام من لقاء القمة أمام الغريم التقليدي ريال مدريد صاحب المركز الثاني. ولم يلعب ميسي منذ إصابته في الركبة في نهاية سبتمبر الماضي، وقدم برشلونة بطل أوروبا وإسبانيا أداء جيدا في غياب قائد الأرجنتين بفضل تألق لويس سواريز ونيمار. وقال برشلونة عبر موقعه على الانترنت "التدريب شهد مشاركة ليونيل ميسي والذي ما زال يتعافى من إصابة في ركبته اليسرى تعرض لها يوم 26 سبتمبر"، وأضاف النادي أن الكرواتي ايفان راكيتيتش الذي أصيب أمام باتي بوريسوف في دوري أبطال أوروبا مطلع الشهر الحالي شارك أيضا في التدريب، ويتصدر برشلونة الدوري متقدما بثلاث نقاط على ريال مدريد وأربع نقاط على أتليتيكو مدريد بعد مرور 11 جولة. 