96 ساعة تفصل الفارسي عن أحد 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة أن سعود الحربي، رئيس أحد، اتفق مع حاتم خيمي، رئيس الوحدة، على ضم مهند الفارسي، لاعب وسط الأخير، في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وتضمن الاتفاق وفقًا للمصادر ذاتها، خضوع اللاعب، الذي لا يزال مرتبطًا بعقد مع الوحدة حتى يناير المقبل، لاختبار ميداني لمدة 4 أيام، بدأت أمس وتنتهي الأحد، من أجل الحصول على رأي البرتغالي باولو ألفيس، مدرب أحد الجديد. من جهته، قال لـ "الرياضية" سعود الحربي، رئيس أحد: "نأمل في الحصول على خدمات مهند الذي شارك بالفعل في مران الفريق الأول أمس". 