قبيل استحقاقات هامة.. الإصابات تصدم الجهاز الفني بالنادي الأهلي 

 أصيب الجهاز الفني بالنادي الأهلي، وهو يستعد لمواجهات حاسمة في منافستي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان وكأس خادم الحرمين الشريفين، بصدمة جديدة، بعد إصابة لاعب الفريق نوح الموسى بـ"فتاق رياضي"، وحارسه محمد العويس بكسر في الإصبع. وأعلن النادي الأهلي، أن لاعب الوسط بالفريق نوح الموسى، خضع مؤخرًا لعملية جراحية لإزالة "فتاق رياضي" على يد الجراح الفرنسي جيل ربول بمدينة دبي الإماراتية، سيحتاج معها لبرنامج تأهيلي يمتد لـ10 أسابيع. كما تعرض حارس مرمى الفريق محمد العويس، للإصابة بكسر في إصبع اليد، وذلك خلال تدريبات الفريق يوم أمس. وبذلك ينضم الموسى والعويس لقائمة مصابي الأهلي، حيث كان النادي أعلن في وقت سابق عددا من الإصابات في صفوف الفريق، شملت معتز هوساوي، ومحمد خبراني، يوسف الحربي، ومهند عسيري. 