فيديو: لاعبو النصر يحتفلون مع الجماهير على طريقتهم الخاصة.. ومشجع يقلد حركة "جوميز" 

 شارك لاعبو النصر جماهيرهم الاحتفال بالفوز على الهلال بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعت الفريقين في الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأظهرت لقطات محترف الفريق عبد الرزاق حمدالله وهو متوشح بالشماغ ويحتفل برفقة حارس الفريق وليد عبدالله مع الجماهير، فيما ظهر اللاعب بيتروس وهو يشارك الجماهير فرحتهم بطريقة خاصة وكأنه يؤدي رقصة عربية. كما بيّنت لقطات من المدرجات مشجعا نصراويا وهو يتندر من حركة "الأسد" الشهيرة لمحترف الهلال بافيتيمبي غوميس التي اشتهر بها في احتفالاته بتسجيل أهداف في المباريات. يُذكر أن النصر بهذه الفوز رفع رصيده إلى النقطة الـ 14 من 7 مباريات، محتلاً المركز الرابع في ترتيب البطولة، فيما يظل رصيد الهلال عند النقطة 19، محافظاً على تصدره للدوري. 