بالفيديو.. ماجد عبدالله: لا مشكلة شخصية لي مع حسين عبدالغني.. وانتقاداتي موجهة لتصرفاته 

 أشار لاعب النصر السابق ماجد عبدالله إلى انتقاداته التي وجهها مؤخراً لقائد فريق النصر حسين عبدالغني، مؤكداً ألا مشكلة شخصية له مع عبدالغني، وأنه يكنّ له كل الاحترام، إلا أن انتقاداته موجهة لتصرفاته وغضبه خلال المباريات. وأوضح ماجد عبدالله خلال مداخلة مع برنامج "تفاعلكم" على قناة "العربية" أمس الإثنين، أنه أراد بهذه الانتقادات تصحيح ما يراه خطأ في تصرفات حسين عبدالغني، وهي الغضب والانفعال الزائد أثناء المباراة، والتي أصبحت حالة متكررة في جميع المباريات التي يشارك فيها مع الفريق. واعتبر أن تصرفات عبدالغني بدأت تؤثر على لاعبي الفريق، أمثال الجبرين وغالب وشراحيلي، فجميعهم أصبحوا يغضبون وينفعلون، ما يؤثر سلباً على أداء النصر داخل الملعب. وأكد أن الكابتن يجب أن يكون قدوة لزملائه اللاعبين، وألا يغضب أو ينفعل كثيراً، لأن ذلك يؤثر في زملائه وأدائهم على المستطيل الأخضر، داعياً عبدالغني إلى أن يكون أكثر هدوءاً وقدوة لبقية اللاعبين، وألا يستجيب للاستفزازات. 