لاعبو الهلال يرفضون تواجد الفريدي في معسكرات الفريق 

 أكدت مصادر خاصة لصحيفة سبورت السعودية أن لاعبي الفريق الاول بنادي الهلال رفعوا طلباً لإدارة ناديهم يؤكدون فيه عدم رغبتهم بتواجد اللاعب أحمد الفريدي معهم خلال المعسكرات التي يقيمها الفريق استعدادا للمواجهات الدورية. ولم يرفض اللاعبين تواجد الفريدي خلال التمارين لكنهم لا يرغبون في تواجده في معسكراتهم المغلقة. ومن المتوقع ان تلبي الادارة الهلالية هذا الطلب كون الفريدي لاعباً اتحاديا بعد شهر من الآن إضافة الى تضاؤل فرص تمثيله الفريق حيث شارف عقده على الانتهاء وسبق ان اتفق مع الادارة الاتحادية لتمثيل الفريق الاصفر بدء من يناير المقبل. الايام القادمة ستكشف عن مصير الفريدي مع الفريق الازرق وهل تلبى رغبة اللاعبين بإبعاده عن معسكرات الفريق ام يبقى الحال كما هو عليه. 