بعد سوء مستوى بريتوس.. وكيل اللاعبين: لاعب أجنبي قادم إلى نادي الهلال 

 أشاد وكيل اللاعبين، نواف المهدي، بإدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد، وسرعة تصحيحها للأخطاء التي تحدث في انتقالات اللاعبين والمدربين، كاشفًا أن الهلال يتفاوض حاليًا مع مهاجم لاتيني يُعتبر من أفضل 10 لاعبين على مستوى أميركا الجنوبية. وقال المهدي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “الهلال يفاوض مهاجم لاتيني يعتبر من ضمن أفضل 10 لاعبين على مستوى أميركا الجنوبية.. ما يعجبني في الهلال دائماً سرعة تصحيح الأخطاء وتنفيذ القرارات”. هذا وكان محترف الهلال، المهاجم ماتياس بريتوس، قد نال انتقادات حادة بسبب سوء مستواه منذ انضمامه إلى الفريق الهلالي في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذلك بتوصية من المدير الفني للفريق رامون دياز. وظهر بريتوس بمستوى منخفض خلال مواجهة الهلال مع العين الإماراتي بالأمس في ذهاب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، والتي أقيمت على ملعب هزاع بن زايد بالإمارات، وانتهت بالتعادل السلبي دون أهداف.وكان عضو شرف الهلال الأمير خالد بن منصور بن جلوي قد علق على مستوى بريتوس، وقال من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “الهلال ناقص لاعب بوجود ماتياس.. ما عرف وش يلعب بضبط.. أعتقد أنه مقلب كبير”. 