تقارير: الأهلي يقطع الطريق على قطبي الكرة المصرية في صفقة بلايلي 

 كشفت تقارير مصرية أن إدارة نادي الأهلي متمسكة بتواجد الجزائري يوسف بلايلي مع الفريق وعدم رحيله خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، كونه لاعبا أساسيا حاليا مع الفريق. وأكد مصدر داخل الأهلي، خلال تصريحات لـ"الوطن" المصرية، أن هناك مفاوضات مع يوسف بلايلي من أكثر من نادٍ من أجل الحصول على خدماته خلال الفترة المقبلة. وأوضح أن هناك عروضا شفهية من عدة أندية من الدوري المصري، والدوري القطري، للتعاقد مع الجناح الجزائري. وأشار إلى أن فكرة التخلي عن الدولي الجزائري معدومة، خاصة أنه عنصر أساسي بالفريق، إضافة إلى أن عقده سارٍ مع الفريق خلال الفترة المقبلة. 