تصريح كيال يُبعد النصر عن الرخصة الآسيوية 

 كشف رئيس لجنة التراخيص في الاتحاد السعودي لكرة القدم طارق كيال أن اجتماع الغد سيشهد التدقيق في الميزانية المقدمة من الأندية المتقدمة بطلب الحصول على الرخص الآسيوية. وقال كيال لـ"الرياضية" أمس: "دورنا ينحصر في مراجعة التقرير المالي للأندية الذي يقدمه المحاسب المالي المعتمد، وهو ما يسمى بإقرار الذمة المالية ". وأوضح: "في حال وجود أي مطالبات مالية وحقوق فالنادي مطالب بإحضار ما يثبت تسويتها، أو ما يثبت وجود اتفاق مع المدين على جدولتها، أو إحضار ما يثبت بقاء المطالبات منظورة لدى إحدى اللجان القانونية في الاتحاد السعودي لكرة القدم أو الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA)، عدا ذلك لا نمنح النادي الرخصة الآسيوية ". وأشار كيال إلى أنهم في اللجنة بعيدون تماماً عن شكاوى اللاعبين ومستحقاتهم المالية المتأخرة. وأضاف: "علاقتنا فقط بالميزانية المدققة، فإذا كانت هناك ديون لم تسدد على أي ناد لن نمنحه الرخصة، كوننا في اللجنة لا نستقبل شكاوى اللاعبين، ولا يحق للاعبين أن يتقدموا لنا بالأوراق ". 