الرائد يرد على أنباء رحيل اللاعبين عن الفريق 

 نفت إدارة نادي الرائد، الأخبار التي وردت بخصوص بقاء أو مغادرة بعض اللاعبين من الفريق الموسم المقبل حسب ما أعلن المركز الإعلامي. وأكدت الرائد وفقا لـ"الرياضية"، أن الفريق الأحمر سيحدد موقفه من بقاء أو رحيل لاعبيه في نهاية الموسم بعد التقرير الفني من مدرب الفريق. وأشارت إدارة الرائد إلى أنه لا صحة لما ورد حول موقف اللاعبين، مطالبة بأهمية استقاء الأخبار من المركز الإعلامي للنادي فقط. ويحتل الرائد المركز السابع في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 32 نقطة قبل توقف المنافسات الرياضية بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. 