المريسل يوجه رسالة هامة لجماهير الهلال حول مدرب الفريق زوران ! 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل رسالة لجماهير الهلال حول مدرب الفريق الكرواتي زوران ماميتش. وكتب المريسل عبر صفحته الرسمية على تويتر : لاحظت في الفترة الأخيرة قيام بعض الاعلاميين المهتمين بالشأن الهلالي بمهاجمة المدرب العالمي و صاحب ثاني بطولة أندية العالم الأخيرة مما يشحن بعضكم عند كل مناسبة وأضاف: و الحقيقة ان هؤلاء لا يريدون خيراً للهلال بدليل لو سألتهم ماذا تريد ان يفعل زوران في ظل الضغط الكبير الذي يتعرض له الفريق من إيقافات و إصابات و مشاركات في اربع بطولات سيقول لك بالتأكيد..لا أدري وتابع بقوله: إن ما قام به زوران في اخر ثلاث مباريات اتحدى اي مدرب يقوم به في العالم استطاع الخروج امام النصر المكتمل و الأفضل بأقل الخسائر رغم الإصابات و الإنهاك البدني لادواردو و قوميز و البريك و كارليو استطاع الفوز على الاتفاق و الوصل لدور الأربعة لكأس الملك قلب خسارته امام الحزم واستكمل المريسل رسالته بقوله: كل ذلك وسط ظروف صعبة ان الحرب التي تمارس على زوران و هو المدرب المتمكن و الأفضل في هذه المرحلة للهلال ما هي إلا حرب ضد الكيان الهلالي و هي تستهدف تحديداً رئيس النادي وتعرض زوران لهجوم كبير بعد فقدان الهلال لصدارة ترتيب الدوري لصالح النصر بعد أن تعرض للهزيمة 3-2 في المباراة التي جمعت بين الفريقين ضمن منافسات الجولة 25 للدوري.  