عبدالله العمراني : جزء من الروح عادت أمام العروبة 

 قدم عضو شرف نادي النصر، المهندس عبدالله العمراني، تهنئته إلى جماهير العالمي بمناسبة تحقيق الفريق للفوز 3/1 علي حساب فريق العروبة في دور الثمانية من بطولة كأس الملك خادم الحرمين الشريفين، في المباراة التي جمعت بينهما علي ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وعقب نهاية اللقاء، غرد العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" مبروك لجماهير النصر الانتصار والتأهل للدور نصف النهائي بكأس الملك، وعودة جزء من الروح النصراوية والتي افتقدناها كثيراً هذا الموسم ". هذا وأحرز أهداف النصر نايف هزازي “هدفين”، ويحيي الشهري، بينما جاء هدف العروبة من ركلة جزاء عن طريق محمد الكويكبي، ويلعب العالمي في الدور قبل النهائي مع الفائز من مواجهة الاتحاد أمام الحزم. 