تشافي يكشف سبب تراجع أداء السد القطري 

 كشف المدير الفني لنادي السد القطري، الإسباني تشافي هيرنانديز، عن سر تراجع أداء فريقه قبل المواجهة المرتقبة أمام فريق الوحدات الأردني، ضمن الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا. وأكد تشافي أن ضغط المباريات ليس السبب في تراجع الأداء، ولكن قوة المنافسين وهذا يحدث مع جميع الفرق مشيراً إلى أن فريقه يسعى دائماً لتقديم افضل مالديه ولذلك يجب الفوز وحصد النقاط. وأضاف تشافي أن فريقه قدم أداء جيد أمام الوحدات خلال مباراة الجولة الثالثة، التي حسمها بنتيجة (3-1)، مؤكداً أن هدفه سيكون تقديم أداء مثالي في الثلاث مباريات المقبلة وبطريقة أفضل طوال 90 دقيقة وليس في شوط واحد. وأشار المدرب الإسباني، إلى أن مباريات دوري الأبطال دائماً تكون الأصعب وليس من السهل فرض طريقة اللعب على بقية الفرق. 