لجنة شبابية تطلب مناقشة باتشيكو واللاعبين 

 عقدت لجنة دراسة وتقييم الفريق الكروي الأول بنادي الشباب، اجتماعها الأول بحضور رئيسها الأمير خالد بن سعد، وأعضائها كافة يتقدمهم المنظم لهم أخيرا الدولي السابق عبدالرحمن الرومي،  وذكرت مصادر مطلعة أن اللجنة طالبت خلال اجتماعها بضرورة مناقشة المدرب البرتغالي "باتشيكو" حول تدخلاته في كل مباراة والتشكيل الذي يعتمده خلالها، وكذلك مناقشة اللاعبين حول تدني مستوياتهم وإيجاد حلول لذلك وبعد ذلك يتم تقييم جميع اللاعبين والمقابل المادي الذي يحصلون عليه مقارنة بأدائهم، على أن يتم الاستغناء عن العناصر التي لا تقدم ما يقابل ما تتحصل عليه ماديا. وجاء اجتماع اللجنة الوليدة رغم أنها لا تحظى بقبول لدى الجماهير الشبابية التي أبدت امتعاضها من تواجد بعض الأعضاء، على غرار المشرف العام على الفريق الأول عواد العنزي والذي يدور حول عمله أحاديث كثيرة بسبب الأخطاء الإدارية التي يقع فيها وسوء العمل الذي يقدمه الفريق المعاون مما تسبب في حدوث مشاكل عديدة للفريق، كان أشدها صدمة إيقاف المهاجم نايف هزازي أكثر من ست مباريات. ميدانياً، طوى المدرب "باتشيكو" صفحة الدور 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين التي تجاوز فيها الدرعية بهدفين دون رد، وبدأ التأهب لملاقاة منافسه نجران غدا في الجولة 19 من دوري جميل، وطغت السرية على استعدادات الفريق حيث أغلق المدرب المران أمام وسائل الإعلام والجماهير وذلك للتركيز أكثر في التشكيل الذي سيخوض به اللقاء على أرض منافسه. 