حافظ المدلج : الهلال حقق الأهم رغم المستوى المتذبذب 

 شدد عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم السابق الدكتور حافظ المدلج على أن فريق الهلال حقق الأهم ضد الجزيرة الإماراتي بتحقيق الفوز بهدف دون مقابل ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية ، مقدما التهنئة لجميع الهلاليين بالفوز الثمين. ويعتبر الهلال أفضل الأندية السعودية في بطولة دوري أبطال آسيا بعد مرور أربعة جولات بحصده ثمان نقاط من فوزين وتعادلين ودون خسارة متواجدا في وصافة ترتيب المجموعة الثالثة بالبطولة الآسيوية. وقال حافظ المدلج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز الهلال ضد الجزيرة الإماراتي:" فاز الهلال وحقق الأهم بالوصول للنقطة الثامنة بغض النظر عن المستوى المتذبذب مع الأخذ بالاعتبار الغيابات التي تحد من خيارات المدرب مبروك للوطن". وبخصوص التعادل السلبي الذي سقط فيه الاتحاد ضد النصر الإماراتي، أضاف: "خسر الاتحاد بالتعادل السلبي مع النصر الإماراتي وكانت الآمال معلقة بالرد على الخسارة في جدة بالذهاب ومصالحة الجماهير بعد رباعية الديربي". 