مصادر: القنوات الرياضية السعودية تواصل احتكارها للدوري بشرط الـ(300) مليون ريال 

 ذكرت مصادر مطلعة بأن الرئاسة العامة لرعاية الشباب قد طلبت في اجتماعها مع لجنة ملف النقل التلفزيوني إرجاء التنافس على حقوق نقل الدوري السعودي للسنة القادمة على أن يمدد هذا العام للقنوات الرياضية السعودية .. ووفقا للمصادر فقد طالبت رعاية الشباب بزيادة مبلغ النقل من قبل وزارة المالية إلى مبلغ 300 مليون ريال بدلا من المبلغ السابق 150 مليونا .. وعللت رعاية الشباب طلب تأخير المنافسة وذلك للحصول على أكبر مبلغ من خلال فتح المنافسة وذلك عبر كراسة متكاملة تطرح لاحقا .. هذا وقد أبدى عدد من القنوات رغبتها في الحصول على حقوق النقل وذلك بعد ظهور أنباء تفيد بحصول إحدى القنوات على الحقوق وقد بادرت قنوات رياضية بمخاطبة رعاية الشباب تطالب بالحصول على الحقوق مما يؤكد لرعاية الشباب بأن الدوري مطلوب وذو مردود عالي فيما لو تمت المنافسة عليه . 