"أجويرو" يرد على اعتزاله كرة القدم بسبب مشكلة في القلب 

 أكد مهاجم برشلونة، الأرجنتيني سيرخيو أجويرو، أنه يتعامل بإيجابية في الوقت الذي ينتظر فيه تحديد مصيره إذا ما كان سيتم إجباره على الاعتزال بسبب مشكلة في القلب. ونفى أجويرو عبر موقع "تويتر" تلك الأخبار بشأن اعتزاله كرة القدم بسبب مشكلة في القلب، مؤكدا أن القرار بشأن مستقبله لن يتم اتخاذه حتى فبراير القادم. وكتب أجويرو: "بالنظر إلى الشائعات أود التوضيح بأنني اتبع تعليمات أطباء النادي، وأقوم بإجراء الفحوصات وأتلقى العلاج وأرى أنه يمكن حدوث تطور خلال 90 يوما، دائما إيجابي". وشعر أجويرو بآلام في الصدر خلال مباراة فريقه مع ألافيس في الدوري الإسباني في 30 أكتوبر، بينما أكد نادي برشلونة أن أجويرو يعاني من عدم انتظام في ضربات القلب. وسجل أجويرو هدفه الأول والوحيد مع برشلونة في "الكلاسيكو" أمام ريال مدريد، في اللقاء الذي خسره فريقه بنتيجة 1 / 2.   