الأهلي يعلن تأجيل عقد جمعيته العمومية 

 أعلن نادي الأهلي، اليوم الإثنين، عن تأجيل عقد الجمعية العمومية العادية، بالنادي، إلى إشعار آخر، والتي كان من المقرر إقامتها يوم الأربعاء، الموافق 14 من أكتوبر الجاري. وكان مجلس إدارة الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، وجه في بيان له، الدعوة لجميع أعضاء الجمعية العمومية بالنادي، لحضور اجتماع الجمعية العمومية، العادية، بمقر قاعة الأمير بدر بن فهد بن سعد بمقر النادي.    تقرر تأجيل عقد الجمعية العمومية العادية بالنادي #الأهلي إلى إشعار آخر والتي كان من المقرر إقامتها في 14 أكتوبر الجاري. https://t.co/ki1Tz3YEOi
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) October 12, 2020  