فابريجاس يغيب شهراً بسبب الإصابة 

 سيغيب سيسك فابريجاس لاعب وسط برشلونة من ثلاثة إلى أربعة أسابيع بعد إصابته بتمزق في عضلات الفخذ في الدقائق الأولى من المباراة التي فاز فيها فريقه 3-1 على مضيفه ريال بيتيس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم أمس الأحد. واستبدل لاعب وسط منتخب اسبانيا - الذي كان في حالة ممتازة خلال الأسابيع الماضية - بالمهاجم الكسيس سانشيز في الدقيقة التاسعة. وقال برشلونة في موقعه على الانترنت إن فابريجاس سيغيب عن المباريات الثلاث المتبقية للفريق في 2012 بينها مباراتان في الدوري على ملعبه ضد اتليتيكو مدريد وخارجه أمام ريال بلد الوليد بالإضافة للقاء الذهاب في دور الستة عشر لكأس ملك اسبانيا مع قرطبة فريق الدرجة الثانية. وقد يغيب فابريجاس أيضا في مباراة برشلونة على أرضه ضد اسبانيول في السادس من يناير كانون الثاني ولقاء الإياب في الكأس بعدها بثلاثة أيام. 