جويدي يطلب إعادة منسق الأهلي 

 تتجه إدارة النادي الأهلي إلى توقيع عقد جديد مع عمر الزيني لاعب الفريق الأول لكرة القدم، وتجديد عقد باسم العطا الله حارس المرمى. وتأتي خطوة التوقيع مع الزيني رغم إسقاط اسمه من الكشوفات الأهلاوية قبل موسمين، وخوضه تجربة مع نادي هجر قبل أن يلعب مع نادي الانتصار في رابغ، ثم السماح له بدخول تدريبات الأهلي في بداية الإعداد للموسم الرياضي، حتى يشاهده الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب الفريق ويحكم على مستواه، ليضمه بعد ذلك إلى معسكر الفريق الإعدادي الخارجي في النمسا، ويوصي بتسجيله بعد إعجابه بمستواه. من جهة أخرى، حضر ممثلو شركة "بوقا" أحد رعاة الأهلي الموسم الماضي في مقر النادي، وعقدوا اجتماعاً مطولاً مع عبد الله بترجي نائب الرئيس للتباحث حول الأوضاع وإمكانية الاستمرار الموسم المقبل من عدمه. 