برانديلي يتعهد بأن هذه ليست سوى البداية لإيطاليا 

 أكد شيزاري برانديلي مدرب ايطاليا ان أغلب التوقعات كانت تشير لفوز المانيا المتألقة لكن فريقه ناقض كل هذا ليتخطى الدور قبل النهائي ويبدأ حلمه في التتويج بلقب بطولة اوروبا لكرة القدم 2012. وقال برانديلي في مؤتمر صحفي بعد فوز ايطاليا 2-1 على المانيا أمس الخميس وصعودها للنهائي ضد اسبانيا حاملة اللقب بعد غد الأحد "عندما يحلم المرء يجب ان تكون احلامه كبيرة. هذه هي بداية الحلم." ولا تبدو النتيجة كبيرة بالنسبة لالمانيا التي قلصت الفارق بهدف من ركلة جزاء في الوقت المحتسب بدل الضائع وكان بوسع إيطاليا إضافة المزيد من الأهداف في الشوط الثاني لكنها أهدرت سلسلة من الفرص. لكن بالنسبة لبرانديلي فإن هذا الانتصار لم يتحقق بسهولة على الإطلاق وبدا المدرب البالغ من العمر 54 عاما مرتاحا لأن المانيا لم تصل أبدا لمستواها المعروف أثناء المباراة. وقال برانديلي بشكل قاطع "لو أدركت المانيا التعادل أعتقد أننا كنا سنخسر 5-2 في الوقت الإضافي لأننا تفككنا", والسبب في هذا الإرهاق الذي حل يايطاليا هو الجهد الكبير الذي بذلوه اللاعبون لإيقاف المانيا التي فازت بجميع مبارياتها الرسمية منذ نهائيات كأس العالم 2010. وأضاف برانديلي "حاولنا دائما اللعب بعيدا عن الضغوط في البطولة.. هذا هو مصدر قوتنا. أعتقد أننا أظهرنا ذلك الليلة. حاولنا ان نتبادل الكرة في وسط الملعب.. لطالما رغبت في اقتراح هذا الأسلوب." وما تمناه برانديلي تحقق وأكثر بينما أثبتت طريقته الجادة في التعامل مع شخصيات متقلبة في الفريق مثل ماريو بالوتيلي صاحب الهدفين أنها مفيدة. 