حارس النصر جونز جاهز لمواجهة الديربي 

 كشفت الفحوصات الطبية التي أجراها الحارس الأسترالي براد جونز عن تحسن كبير في إصابته، وسيخضع اللاعب بعد غد السبت لكشف طبي دقيق على أن يجري أشعة مقطعية على الراس من أجل التأكد من سلامته تماما والعودة تدريجيا في التدريبات، حيث سيخضع اللاعب لتدريبات لياقية بإشراف الجهاز الطبي قبل الدخول تدريجيا في تدريبات الفريق الجماعية. وسيسهم التطور الإيجابي في إصابة الحارس الأسترالي في زيادة حظوظه باللحاق بمواجهة الديربي أمام الهلال في الجولة ال12 من الدوري السعودي للمحترفين، والمقررة في الثامن من ديسمبر المقبل، أو حتى المواجهة التي تسبقه أمام الوحدة. وكان جونز قد أصيب في مواجهة الأهلي بعد تدخل زميله البرازيلي برونو أوفيني عليه في إحدى الكرات المشتركة، وتسبب في إصابة قوية للحارس وتم نقله للمستشفى، قبل أن تظهر الفحوصات الطبية إصابة براد جونز بارتجاج في المخ. ويقود البرتغالي هيلدر كرستوفاو اليوم الخميس تدريبات الفريق الكروي الأول بعد العودة من الإجازة التي أعقبت مواجهة الاتفاق في الجولة الماضية، وسيقدم هيلدر اليوم للاعبين البرنامج الذي سيتبعه في فترة التوقف وحتى وصول الجهاز الفني الجديد، حيث سيجري الفريق تدريبات صباحية ومسائية يومية أيام السبت والأحد والإثنين، يستهدف من خلالها الجهاز الفني رفع المعدل اللياقي وتدريبات الحديد.   