ريما بنت بندر: أعددنا 3 فعاليات رياضية عائلية سنطلقها خلال الأيام المقبلة 

 كشفت الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان، وكيل الهيئة العامة للرياضة للتخطيط والتطوير، أن الهيئة أعدت 3 فعاليات رياضية عائلية وستطلقها خلال شهري أكتوبر الحالي ونوفمبر المقبل. وأضافت الأميرة ريما أثناء مؤتمر صحفي عُقد أمس الأربعاء على هامش حفل افتتاح جناح الهيئة العامة للرياضة بمعرض أسبوع التصميم السعودي، أن الفعاليات تشمل فعالية النشاط العائلي بالصالة الرياضية بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، خلال يومي 13/ 14 أكتوبر الحالي. كما تتضمن الفعاليات المزمعة فعالية عيادة الجري، للتدريب على استخدام الأطراف الصناعية بمشاركة البطل العالمي هانريش بوبوف، وذلك خلال نوفمبر القادم، ثم في الشهر المقبل أيضاً فعالية دورة الألعاب "البارالمبية"، والتي ستنظَّم لأول مرة بالمملكة. يُذكر أن نائب رئيس الهيئة العامة للرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، افتتح أمس الأربعاء جناح الهيئة العامة للرياضة بمعرض أسبوع التصميم السعودي بحضور السفير الياباني نور بهيرو أوكوردا، ووكيل الهيئة العامة للرياضة للتخطيط والتطوير الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان. 