بحضور آل نهيان .. الأهلي يستأنف تدريباته بعد ودية الغرافة 

 استأنف الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته على إستاد طحنون بن محمد واقتصرت تدريبات اليوم السادس من المعسكر على الفترة المسائية التي تابعها رئيس مجلس إدارة شركة نادي العين لكرة القدم الشيخ عبدالله بن محمد بن خالد آل نهيان ، وكان المدير الفني للفريق جروس "سويسري" قد منح اللاعبين راحة عن الفترة الصباحية عقب مباراة الأمس أمام الغرافة القطري وكسبها الفريق بنتيجة ١/٢. والتقى الشيخ عبدالله آل نهيان لاعبي الفريق وأعضاء الجهاز الفني والإداري داخل أرضية الملعب قبيل انطلاق التدريبات مرحباً بالجميع ومؤكداً أن إدارة ومنسوبي العين سعداء بتواجد بعثة الأهلي واضعاً كافة إمكانات نادي العين تحت تصرف النادي الأهلي ومؤكداً على العلاقة التاريخية والمتينة التي تربط الناديين الشقيقين , وأشاد الشيخ عبدالله بالعناصر التي يضمها فريق النادي الأهلي والمستويات التي قُدمتها في الفترة الماضية متمنياً التوفيق للفريق خلال المرحلة المقبلة من المنافسات . وفي ختام التدريبات قدم مدير الفريق الأول رئيس البعثة باسم أبو داود هدية تذكارية لرئيس مجلس إدارة نادي العين تقديراً لزيارته والدعم الذي وجدته بعثة فريق النادي الأهلي منذ وصولها مدينة العين ، ونقل أبو داود شكر وتحيات سمو رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد لرئيس ومنسوبي إدارة نادي العين على كافة الجهود التي قدمت وتوفيرهم لملاعب التدريب وجميع التجهيزات . 