بالصور .. الهلال يواصل التحضير لمواجهة التعاون 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لمواجهة مضيفه "التعاون"، عند الساعة الـ٠٩:٠٥ من مساء يوم الجمعة المقبل، ضمن لقاءات الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، حيث اشتملت الحصة التدريببة على الجانبين البدني والفني، إذ عمل مدرب اللياقة الأوروغوياني "أليخاندرو بيريز" -في الجزء الأول من المران- على تطبيق تدريبات بدنية ولياقية، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" تدريبات فنية على كيفية إنهاء الهجمة، والاستفادة من الهجمات المرتدة، اختتمها بمناورة على ثلثي مساحة الملعب. *الرباعي يواصلون برامجهم: واصل الرباعي "ياسر الشهراني، ماجد النجراني، فيصل درويش وكارلوس إدواردو" برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعدة لهم مسبقًأ. *الهلال يؤدي مرانًا مغلقًا مساء الغد: يؤدي الفريق مرانًا مغلقًا عند الساعة الـ٠٧:٣٠من مساء يوم غد الأربعاء؛ استعدادًا لمواجهة التعاون مساء يوم الجمعة المقبل.    