بالفيديو.. الاتحاد يفوز على الوحدات الأردني ويتأهل لدوري أبطال آسيا 

 تغلب نادي الاتحاد السعودي على نظيره الوحدات الأردني بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وكان شوط المباراة الأول قد انتهى إيجابيا بعد أن سجل لاعب الوحدات مالك تول الهدف الأول في الدقيقة 10، قبل أن يعادل محترف الاتحاد جيلمين ريفاس النتيجة في الدقيقة 16. وفي الدقيقة 45 تحصل الاتحاد على ضربة جزاء تقدم لها مختار فلاتة الذي وضع الكرة في الشباك معلنا تفوق الاتحاد بالهدف الثاني. وبهذه النتيجة يتأهل الاتحاد ليلعب ضمن المجموعة الأولى في دوري الأبطال، والتي تضم النصر الإماراتي وسباهان أصفهان الإيراني ولوكوموتيف طشقند الأوزبكي. 