النصر يحفز لاعبيه براتب شهر قبل مواجهة التعاون في الدوري 

 سلّمت إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، اليوم الأربعاء، راتب شهر، وذلك قبل موعد مواجهتهم أمام التعاون في الجولة الـ17 من دوري المحترفين. وقال الإعلامي الرياضي مبارك الشهري، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أودعت إدارة النصر اليوم راتب شهر لجميع اللاعبين قبل مواجهة التعاون يوم غداً في الدوري". ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر المركز السابع في جدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 21 نقطة، فيما يحتل التعاون المركز الخامس برصيد 25 نقطة. 