أرامكو تعرض 400 مليون لشراء فالنسيا الاسباني 

 أكدت الصحف الاسبانية الصادرة اليوم أن شركة أرامكو السعودية تقدمت بعرض لشراء نادي فالنسيا الاسباني بقيمة 400 مليون يورو , وذلك لأنهاء الديون المالية على النادي اضافة للقيام باستثمارات اقتصاديه رياضية منها أنهاء مشروع إستاد (المستايا) الجديد , وافادت صحيفة (لافانتي) الاسبانية أن العرض المالي المقدم من ارامكوا هو الاقرب والافضل لبيع اسهم النادي الاسباني للشركة السعودية لما تملكه من سيولة مالية قادرة على ضخ الاموال . وأفادت الصحفية ان هناك 3 عروض مالية قدمت من شركات اخرى منها امريكية وروسية وسيتم اعلان اسم الشركة الفائزة بالعرض الافضل لشراء النادي في الاول من شهر أبريل القادم. يذكر ان الديون المالية المتراكمة على فالنسيا تقدر بـ 305 مليون يورو , وبالتالي فأن الشركات الراغبة بشراء النادي يتوجب عليها تقديم الخطط والمقترحات الاستثمارية للحصول على إيرادات مالية قادرة على إنعاش الوضع المالي خلال الفترة المقبلة.    