مدرب الأهلي السابق يوافق على تدريب الاتحاد ولكن بشروط 

 أكدت صحيفة الرياضي أن المدرب التشيكي كارول جاروليم مدرب الأهلي السابق قد أعطى موافقته المبدئية لإدارة نادي الاتحاد من أجل تولى مهمة تدريب الفريق الأول بدءاً من الموسم المقبل شريطة تسلم مقدم العقد ورواتبه قبل توقيع عقده. وكان محمد الفايز رئيس النادي قد رشح المدرب التشيكي لتدريب العميد وطلب التفاوض معه وتحديد مطالبه المالية لمناقشتها لإتمام التعاقد معه، وأبدى المدرب تحفظه في البداية بسبب المشاكل الإدارية والفنية والمالية التي يعاني منها والتي قد تسهم في فشله بتحقيق نتائج جيدة مع الفريق. جدير بالذكر أن الاتحاد كان قد أقال مدربه الاسباني راؤول كانيدا من تدريب الفريق عقب الهزيمة من الوحدة 2 ـ 1 في الجولة العشرين لدوري زين، واستعان بشكل مؤقت بمواطنه بينات مدرب الفريق الاولمبي بالنادي ولكن النتائج و العروض لم تتحسن . 