"هاسي" يصل جدة لقيادة "الأهلي" (فيديو وصور) 

 وصل المدير الفني الجديد للأهلي، بيسنيك هاسي، اليوم (الخميس)، إلى جدة؛ استعدادًا لقيادة الفريق في فترة الإعداد للموسم الجديد. وكان مجلس إدارة الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، قد أعلن في وقت سابق تعاقده رسمياً مع هاسي مدرب الرائد السابق، ليتولى تدريب الفريق الكروي لمدة موسمين حتى 2023. وتولى هاسي تدريب الرائد لمدة 3 مواسم خلال الفترة من 2018 حتى مايو 2021، وقاد الفريق في 93 مباراة بمختلف البطولات، وحقق الفوز في 36 وتعادل في 21 وخسر 36 مباراة، وسجل الفريق معه 132 هدفًا واستقبلت شباكه 147 هدفًا.     