تفاصيل الدعم المالي من عضو النصر الذهبي الأمير خالد بن فهد 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن تفاصيل الدعم المالي الكبير، الذي دخل في خزينة نادي النصر، من العضو الذهبي، الأمير خالد بن فهد. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة" إن الأمير خالد بن فهد، قد ضخ 17 مليون ريال خلال الأيام الماضية، عبارة عن استحقاقات قائمة لبعض اللاعبين، بالإضافة لتأمين نحو 20 مليون ريال للفترة المقبلة. وشهد ملعب "مرسول بارك"، الاجتماع الأول لأعضاء النصر الذهبيين، برئاسة رئيس مجلس الإدارة، مسلي آل معمر، الذي بين حجم الدعم الذي يجده النادي من الأمير خالد بن فهد، كبير أعضاء شرف النادي الذهبيين. وخلال الاجتماع شاهد الأعضاء الذهبيون تدريبات الفريق الأول، من قاعة الضيافة بملعب مرسول، كما قام الأعضاء بجولة على مرافق ملعب النصر، والغرف الخاصة بكبار الشخصيات. وتقرر أيضًا خلال الاجتماع، تعيين العميد فهد المشيقح، أمينًا عامًا لمجلس الأعضاء الذهبيين، كما تقرر تعيين وليد العتيبي، مسؤولًا لعلاقات الأعضاء الذهبيين. 