كريستيانو رونالدو يتفوق على الظاهرة 

 حقق البرتغالي كريستيانو رونالدو رقماً جديداً مع فريقه يوفنتوس بالدوري الإيطالي، بعد نجاحه في تسجيل 40 هدف في بطولة الكالتشيو خلال أول 50 مباراة له مع فريقه، ليتفوق على البرازيلي رونالدو. وقالت شبكة "أوبتا" للإحصاءات، الأربعاء، أن رونالدو أصبح أول لاعب في تاريخ الكالتشيو منذ احتساب الفوز بثلاث نقاط، تحديداً في موسم 1994-1995، يسجل 40 هدفاً في أول 50 لقاء. وتخطى كريستيانو رقم الظاهرة البرازيلية رونالدو الذي سبق له اللعب بقميص إنتر ميلان في نهاية التسعينات، ليسجل 38 هدفاً في أول 50 مباراة بالكالتشيو.على جانب متصل، قال نجم يوفنتوس بأنه لن يعتزل إلا في حال فقدان الحافز، خاصة أنه يستطيع اللعب بحالة بدنية جيدة حتى سن الأربعين. 