بيان رسمي من "الشعلة" بعد اشتباكات مباراة الحزم 

 أصدر نادي الشعلة، بيانًا رسميًا اليوم الثلاثاء، للتعليق على أحداث اشتباك لاعبي فريقه لدرجة الشباب مع طاقم التحكيم في مباراة الفريق أمام الحزم، التي أُقيمت أمس الإثنين. وشهدت مباراة الشعلة والحزم لدرجة الشباب، اشتباك بين لاعبي الشعلة وحكام المباراة، التي انتهت بفوز الحزم بنتيجة (3-1)، في حين تم التحفظ على عدد من اللاعبين والتوجه بهم إلى مركز الشرطة. وقال النادي في بيانه: "تعرب إدارة نادي الشعلة عن استنكارها واستيائها من الأحداث التي صاحبت مباراة درجة الشباب، أمام نادي الحزم ضمن بطولة المملكة لدرجة الشباب تحت 19 سنة". وأوضح: "كما أنه مهما صدر من أخطاء تحكيمية فهذا لا يبرر على الإطلاق ما قام به بعض لاعبي الفريق لأن مثل هذه الأحداث لا تمت بصلة لأخلاقيات ومبادئ الرياضة في المقام الأول ولا حتى أخلاقيات ومبادئ كيان الشعلة عبر تاريخه الطويل". وتايع بيان الشعلة: "صغر السن والحماس الزائد لا يعفي المخطئ من العقاب.. ولذلك تتقدم الإدارة بكل أشكال الاعتذار للطاقم التحكيمي ومراقب المباراة، وتتقدم الإدارة أيضًا بالاعتذار إلى لجنة الحكام ونادي الحزم الشقيق". واختتم البيان: "كما أنه لن يتم التهاون مع كل شخص أخطأ أو تسبب في هذه الأحداث وسينال عقابه بالطرق الرسمية.. نخسر مباراة ولكن لا نخسر مبادئنا".    مجلس إدارة #الشعلة يستنكر الأحداث المصاحبة لمباراة شباب الشعلة مع شباب الحزم . pic.twitter.com/VzyzxPyCCw
 — نادي الشعلة السعودي (@alshullaclub) March 15, 2021  