الأمير عبد الرحمن بن مساعد: الإعلام سبب أزمات الكرة السعودية 

 أكد الامير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السعودي لكرة القدم أن 50 % من أزمات الكرة السعودية بسبب الإعلام الذي يرصد كل كبيرة وصغيرة، ولا يتوانى في " تقطيع" المنتخب بعد كل إخفاق. قال الأمير بن مساعد في مداخلة هاتفية ببرنامج صدى الملاعب أن قدر المنتخب السعودي أن جماهيره تطالبه دائما بالبطولات، وهو الأمر الذي يضع اللاعبين تحت ضغوط كبيرة، ويصبح عرضه للنقد ليل نهار. وكشف أنه من غير المعقول أن تكون هناك برامج تذاع على القنوات لمدة ثلاث ساعات كاملة تشير إلى سلبيات اللاعب السعودي مؤكدا أنه في السابق لم يكن هناك سوى برنامج رياضي واحد في نهاية الأسبوع يشرح فيه كل التطورات في الكرة. أضاف أنه من وجهة نظره كان يتمنى أن تقتصر مشاركة المنتخب السعودي في بطولة الخليج على الفريق الأولمبي، وليس المنتخب الأول لكنه يتفهم أن هناك دوافع سياسية تقف وراء مشاركة الأخضر بكامل نجومه في البطولة. وكشف رئيس نادي الهلال أن الكرة السعودية مبشرة وأن هناك لاعبون واعدون من الشباب أمثال فهد المولد وسلمان الفرج ويحيي الشهر وسالم الدوسري وابراهيم غالب ونواف العابد وسلطان البيشي وهم من أكثر المواهب الكروية في الخليج. أوضح أنه يتفق مع بعض الأمور التي كشفها محمد المسحل أمين عام اللجنة الأوليمبية السعودية، لكنه لا يوافق على العديد من الأمور خاصة فيما يتعلق بتعاون الأندية مع المنتخبات السعودية. قال الأمير عبد الرحمن أنه من يقول بأن هناك لاعبون يدعون الإصابة لعدم المشاركة مع المنتخب والبقاء مع أنديتهم أن هناك جهاز طبي كامل في المنتخب يقوم بفحص اللاعبين، ولا يأخذ بالتقارير الطبية التي تخرجها الأندية قبل الكشف على اللاعبين في المنتخب. وختم بأن الأمر يحتاج إلى الصبر على اللاعبين الصغار لأنهم بالفعل لديهم موهبة حقيقية، ولايد من تخفيف الضغوط عليهم وندعمهم وعلينا أن نكون صريحين معهم بأنهم لم يحققوا أي شيء للكرة السعودية حتى الآن وعليهم تحقيق البطولات والإنجازات في المستقبل القريب. 