نادي الاتحاد يحسم ملف اللاعب التونسي ” أحمد العكايشي” 

 حسم مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، ملف التونسي أحمد العكايشي، مهاجم الفريق السابق، بعد أن تم فسخ عقده مع النادي سابقاً من طرف واحد دون تعويضه مالياً. وبحسب “الرياضية” فإن إدارة نادي الاتحاد عوّضت المهاجم التونسي بمبلغ مالي بعد أن تم فسخ عقده مع النادي سابقاً من طرف واحد دون تعويضه لتنتهي قضيته مع “العميد” تمامًا. ورحل العديد من اللاعبين عن الاتحاد بفسخ تعاقدهم من طرف واحد، بسبب المستحقات المتأخرة وكان آخرهم المغربي مروان دا كوستا. 