بيتوركا يستعين بالصبياني وزاهر لحل مشكلة الإصابات 

 اود لاعبو الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد الأساسيون تدريباتهم اليومية مساء أمس بعد الراحة التي منحها لهم الروماني بيتوركا وذلك تحضيرا للقاء القادسية يوم الخميس القادم ضمن الجولة السابعة عشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز بجدة. وشهدت التدريبات مشاركة جميع اللاعبين الذين شاركوا في لقاء الفيصل بالإضافة إلى سلمان الصبياني وابراهيم زاهر بطلب من قبل بيتوركا كماعاد الثلاثي فهد المولد وعبدالرحمن الغامدي ومحمد أبوسبعان للمشاركة في التدريبات الجماعية للتأكد من جاهزيتهم للمرحلة المقبلة بعد الإصابات التي لحقت بهم.  فيما واصل مدافع الفريق ياسين حمزة تدريباته الانفرادية حسب البرنامج التأهيلي الموضوع له، بينما خضع المدافعان فيصل الخراع وباسم المنتشري لجلسات علاجية في عيادة النادي بعد شعورهما بآلام في مفصل القدم والعضلة الضامة على التوالي، كما تواجد عوض خريص في عيادة النادي لتلقي العلاج اللازم لموضع إصابته قبل أن يعود ويشارك الثنائي عبدالرحمن الغامدي ومحمد أبو سبعان في تدريبات خاصة أجريت لهما.  واختتم الفريق تدريباته بإجراء مناورة خفيفة بين اللاعبين بطول الملعب قبل أن يوصي بيتوركا اللاعبين بتأدية تدريبات لياقية مكثفة.  من جهته قرر مدرب الفريق فيكتور بيتوركا إغلاق التدريبات أمام الجماهير ووسائل الإعلام ابتداءً من تدريب الغد وحتى موعد اللقاء المقبل أمام القادسية كما جرت العادة وقبل كل لقاء بثلاثة أيام. 