"الطريقي" رداً على "الشيخ": ها هو السد يفوز هل ذهبت الكرامة؟ 

 علق الإعلامي الرياضي صالح الطريقي بعد خسارة الهلال من السد على تغريدة كان قد نشرها الإعلامي محمد الشيخ على "تويتر" عقب فوز الهلال على السد 4 / 1 في الدوحة قال فيها "استعاد هيبتها من الدوحة وردّ صاع النصر صاعين بل أربعة". وجاء تعليق "الطريقي" على تغريدة "الشيخ" في عددٍ من التغريدات قال في إحداها: "ها هو السد يفوز، فهل ذهبت الكرامة؟ قلت لك: الكرامة والشرف لا دخل لهما بالفوز والخسارة، لأن الإنسان يكون لديه كرامة وشرف، لكنه فنياً ضعيف فيهزم". وأضاف في تغريدة أخرى: "الكرامة والشرف يطرحان حين يخون إنسان الأمانة، فيسرب أوراق مؤسسة يعمل بها، هنا يقال له: أنت بلا شرف ولا كرامة". 