الاتفاق يستأنف تدريباته استعدادًا لمواجهة ضمك في الدوري 

 استأنف فريق الاتفاق تدريباته اليوم الإثنين على ملعب عبد الله الدبل بالنادي قبل مواجهة ضمك يوم الخميس المقبل في أبها بالجولة الـ 23 بدوري المحترفين. وقاد خالد العطوي مران الاتفاق الذي شهد انتظام المدافع عبدالله الخطيب في برنامجه اللياقي بعد الانتهاء من برنامجه التأهيلي مع الجهاز الطبي بالنادي. واشتمل التدريب على تمارين لياقية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية على عدة محطات، ثم اختتم التدريب بمناورة على جزء من الملعب.   