10 حوداث ترسم عنصرية وشغب الملاعب في 2015 

 تفصلنا ساعات عن نهاية العام 2015 الذي أحتوى على الكثير من حوادث شغب الجماهير سواء في الملاعب الأوروبية والعربية وسط سقوط عدد كبير من الضحايا والمصابين. ونستعرضعبر موقع كووورة أبرز أحداث الشغب في ملاعب كرة القدم خلال العام 2015 على النحو التالي: وفاة 20 مشجعا للزمالك المصري:  شهدت مباراة الزمالك وأنبي في الدوري المصري في شهر فبراير الماضي أحداث عنف وشغب من قبل جماهير الأول قبل بداية اللقاء في مواجهة قوات الشرطة المتواجدة حول ملعب الدفاع الجوي بمنطقة التجمع الخامس بالقاهرة مما أدى لسقوط عدد من الوفيات بلغ عددهم 20 مشجع إضافة لعدد من الإصابات. عنصرية جماهير تشيلسي في باريس:  قامت جماهير تشيلسي الإنجليزي بأعمال شغب كبيرة في العاصمة الفرنسية باريس على خلفية مباراة فريقها أمام باريس سان جيرمان الفرنسي في منافسات دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، حيث تلفظ مشجعي البلوز بهتافات عنصرية ضد مجموعة أصحاب البشرة السمراء في أحدى محطات المترو في باريس. شغب جماهير مانشستر سيتي الإنجليزي وأشبيلية الإسباني:  شهدت مدينة مانشستر الإنجليزية أحداث شغب واسعة من قبل جماهير مان سيتي في مواجهة مشجعي أشبيلية الإسباني عقب نهاية مباراة الفريقين في منافسات الشامبيونز ليغ الموسم الحالي مما تسبب في مواجهات عنيفة مع الشرطة الإنجليزية وأدى لسقوط عدد من المصابين وأعتقال مجموعة من الخارجين عن النص. جماهير ماليزيا توقف مباراة فريقها أمام السعودية:  قامت مجموعة من الجماهير الماليزية بإشعال عدد من الألعاب النارية خلال مباراة منتخب بلادها أمام السعودية في التصفيات الأسيوية المؤهله لكأس آسيا 2019 وكأس العالم 2018 مما تسبب في إيقاف المباراة من قبل حكم المباراة لحين إيقاف الشماريخ وإنهاء أعمال الشغب. إدارة روما تمنع حضور الأولتراس في ديربي العاصمة أمام لاتسيو:  أعلنت إدارة روما الإيطالي عن إغلاق المدرجات الخاصة بها وذلك قبل عدة أيام من مباراة ديربي العاصمة الإيطالية أمام لاتسيو في المرحلة الأولى من الكاليتشو هذا الموسم ويأتي قرار الإدارة بعد أعمال الشغب التي قامت بها مجموعة الأولتراس خارج أسوار الملعب في المباريات السابقة للفريق. اشتباكات جماهير البرازيل والأرجنتين في الكوبا:  تسبب تواجد عدد من جماهير المنتخب الأرجنتيني ونظيرة البرازيلي في أحد التجمعات خلال منافسات بطولة كوبا أمريكا التي إقيمت في تشيلي الصيف الماضي لوقوع أحداث شغب كبيرة من قبل مشجعي السامبا والتانجو مما تسبب في ترحيل الشرطة المحلية في تشيلي لمجموعة من مسببي أحداث العنف والقبض على أخرين خاصة أن عدد من الإصابات قد وقعت أثناء الأشتباكات. قتلى وجرحى في قمة الرجاء والوداد:  شهدت مباراة القمة في الدوري المغربي بين الرجاء والوداد منذ عدة أيام وقوع أحداث شغب كبيرة عقب اللقاء بين مشجعي الفريقين وذلك بقذف بعض الألعاب النارية على المدرجات من قبل الطرفين مما أدى لتدخل الشرطة التي أستخدمت العنف لتفريق الجماهير متسبباً في سقوط عدد من القتلى والجرحى من الجمهورين في مشهد مأساوي. جماهير الريال تثير غضب رونالدو:  قامت جماهير ريال مدريد الإسباني بتوجية بعض العبارات المسيئة لنجم فريقها الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو وذلك خلال مباراة الفريق الأخيرة في الليجا أمام رايو فاليكانو مما تسبب في غضب أفضل لاعب في العالم العاميين الماضيين، وكاد الأمر يصل للأشتباك خلال توقف سير اللقاء حيث كانت النتيجة تشير حينها لتفوق الضيف رايو بهدفين لواحد. جماهير فيورنتينا تهاجم المصري محمد صلاح:  تعرض الدولي المصري محمد صلاح جناح روما الإيطالي لهتافات معادية تصل إلى حدّ العنصرية من قبل جماهير فريقة السابق فيورنتينا خلال مباراة الفريقين في الكالتشيو وتأتي تلك الإساءات بسبب رحيل لاعب تشيلسي السابق عن الفريق وتفضيله فريق العاصمة الإيطالية. جماهير ريفير بليت تعتدي على ميسي:  تسببت مجموعة من جماهير ريفر بليت الأرجنتيني في إحداث أزمة كبيرة في مطار طوكيو باليابان وذلك عقب قيام عدد من مشجعي الفريق بالبصق على ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني عقب قيادته فريقة لتحقيق الفوز على الأول في المباراة النهائية لكأس العالم للأندية مما تسبب في حالة من الغضب لميسي الذي أراد التعدي عن المشجعين وهو ما أدى لتدخل قوات الشرطة اليابانية حينها وبعض العقلاء من الجانبين. 