حسام الصالح يرفض العمل في النصر وفؤاد أنور البديل 

 رفض حسام الصالح عضو شرف نادي النصر العمل داخل النادي وقبول منصب المشرف العام على كرة القدم بالنادي خلال الموسم الكروي المقبل بسبب ظروفه العملية الخاصة التي تحتم عليه السفر خارج السعودية وغيابه لفترات طويلة. وأكد الصالح في رده على الجماهير النصراوية على صفحته عبر موقع التواصل الاجتماعي الشهير تويتر أن "خدمة النصر شيء يسعدني ولكن سبب اعتذاري عن أي منصب هو ظروفي العملية وكثرة سفري و لمدة طويلة جدا". وكانت الإدارة النصراوية قد عرضت خلال الفترة السابقة على الصالح منصب المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم نظرا للارتياح الكبير من اللاعبين لوجوده داخل النادي. ووضعت الإدارة الصفراء عدة أسماء بديلة لتبوء منصب المشرف العام على كرة القدم بالنادي يأتي في مقدمتهم فؤاد أنور وسعود الحمالي ووليد الطرير لاعبو الفريق السابقون، إضافة إلى أسماء أخرى لاختيار الأنسب منها خلال الفترة القليلة المقبلة. 