الأهلي السعودي يتفق مع لاعب أوروبي لضمه 

 علم "كووورة" من مصادره أن إدارة نادي الأهلي السعودي قد اتفقت مع لاعب دولي أوروبي يلعب في مركز محور الارتكاز للتوقيع معه لكي يسجل ضمن اللاعبين المتواجدين في المعسكر الإعدادي للموسم المقبل. وبحسب المصادر فإنه من المتوقع رحيل البرازيلي ماركينهو الذي ينتهي عقده نهاية هذا الموسم، وأرجع المصدر أنه لم يتم إعلان أي أمر بسبب المفاوضات مع مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس الذي خاطب ادارة النادي معتذرا عن تجديد عقده. الجدير بالذكر أن محترف النادي الأهلي البرازيلي ماركينهو وضع تجديد عقده مع النادي أولوية بعد أن وصل إلى مراحل عالية من الانسجام والتأقلم مع الفريق في الوضع الحالي، بحسب التقارير والتحليلات الفنية المتخصصة التي أصدرها الجهاز الفني. وأبدى نادي ساو باولو البرازيلي مخاطبات لوكيل اعمال ماركينهو من أجل الحصول على خدماته، نهاية الموسم الحالي، حيث وقّعت إدارة الأهلي عقداً مع اللاعب لمدة 6 أشهر. وأوضحت المصادر أن اللاعب يرغب بالاستمرار في السعودية، واضعاً الأهلي في قائمة الأولويات خاصة بعد ارتفاع مستواه وتأقلمه مع الفريق. وقرر اللاعب تأجيل الحديث حول الموضوع إلى ما بعد نهائي كأس الملك بين الأهلي والنصر في جدة، وبعدها سيدرس اللاعب مع وكيل أعماله جميع الأمور الخاصة بتجديد عقده أو رحيله. 