عباس يأمل إثبات براءته.. وقرار (الاستئناف) النهائي يصدر قريباً 

 تصدر لجنة الاستئناف المختصة بالبت في قضايا الرقابة على المنشطات قرارها النهائي حول العقوبة الصادرة في حق لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم أحمد عباس بإيقافه لعامين بعد أن جاءت نتائج الفحوص التي خضع لها إيجابية، خلال الأيام القليلة المقبلة. واستأنف عباس قضيته في وقت سابق بعد أن احضر عددا الوصفات الطبية والأدوية التي تناولها خلال الفترة السابقة بإشراف طبي خارج النادي لعلاج إصاباته المتلاحقة وحرمته من المشاركات المتعددة مع فريقه، والتي لم يقدمها خلال استدعاءه قبل إصدار القرار بشكل رسمي. ويأمل عباس من خلال الخطوة التي قام بها إثبات براءته للجميع من تهمة تناول المنشطات أو تخفيف العقوبة الموجهة له حالياً لاسيما وأن القانون يكفل الاستئناف خلال ثلاثة أشهر من صدور القرار. يذكر أن إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي أصدرت قراراً بصرف رواتب اللاعب الشهرية طيلة مدة إيقافه في بادرة إنسانية جميلة تؤكد التلاحم الكبير داخل أروقة النادي وخارجه. 