السومة وخربين على رأس تشكيلة سوريا في آسيا 

 أعلن الألماني بيرند شتانج مدرب المنتخب السوري أمس الأحد التشكيلة النهائية التي سيخوض بها نهائيات كأس آسيا لكرة القدم في الإمارات يناير المقبل، وتصدر الهداف عمر السومة مهاجم الأهلي، ومواطنه عمر خربين مهاجم الهلال القائمة، بينما استبعد فراس الخطيب مهاجم السالمية الكويتي للإصابة. ويعتبر السومة من أهم هدافي الدوري السعودي في السنوات الأخيرة وساهم بشكل مؤثر في وصول بلاده إلى ملحق تصفيات كأس العالم 2018 قبل التعثر بصعوبة أمام أستراليا، فيما يعد عمر خربين أبرز مهاجمي الهلال . كما ضمت القائمة ستة لاعبين محليين. وأبلغ الألماني شتانج الصحفيين “اعتمدنا في الاختيارات على أداء اللاعب وفاعليته وجاهزيته البدنية سواء كان لاعبا محليا أو محترفا في الخارج ونملك العديد من مفاتيح الفوز”. وأضاف “وجود ستة لاعبين محليين في التشكيلة يدل على قوة الدوري السوري الذي يزخر بالمواهب الشابة كما نعتمد على المحترفين بأندية أجنبية”. وعن سبب غياب الخطيب لاعب السالمية الكويتي أوضح شتانج “تعرض لإصابة مع فريقه وأظهر التقرير الطبي أنه لن يتعافى في الوقت المناسب قبل البطولة”. وجاءت التشكيلة على النحو التالي: “حراس المرمى: ابراهيم عالمة وأحمد مدنية ومحمود اليوسف. مدافعون: “أحمد الصالح وحسين جويد وجهاد الباعور ومؤيد العجان ونديم الصباغ وعبد الملك العنيزان وعمرو جنيات وعمرو ميداني”. لاعبو الوسط: “محمد زاهر ميداني وتامر حاج محمد وخالد المبيض وأحمد الأشقر ومحمود المواس ويوسف قلفا وفهد اليوسف وأسامة أومري ومحمد عثمان”. مهاجمون: “مارديك مارديكيان وعمر السومة وعمر خربين” وتنافس سوريا في النهائيات، التي تنطلق يوم الخامس من يناير المقبل في الإمارات، في المجموعة الثانية مع استراليا حاملة اللقب بجانب فلسطين والأردن. 