لاعب سعودي دولي سابق يطالب بإلغاء كأس الخليج! 

 طالب قائد المنتخب السعودي السابق، صالح النعيمة، بإلغاء كأس "الخليج" بشكلها الحالي وتطويرها لتشمل كل المنتخبات العربية لتكون الفائدة كبرى على الصعيد الفني. وحسب النعيمة، فإن احتكاك منتخبات الخليج الحالية بمنتخبات عرب إفريقيا مثل مصر وتونس والجزائر والمغرب فيه فائدة كبرى على الصعيد الفني، ويرى أن منتخبات الخليج لم تتقدم ولم تأت بجديد منذ زمن بعيد لعدم احتكاكها مع منتخبات أقوى منها، حسب قوله، وفقاً لصحيفة "المدينة". وانتقد النعيمة خوض المنتخب السعودي منافسات كأس الخليج العربي الـ21 المقام بالبحرين دون أن يلعب أي مباراة ودية استعداداً للبطولة، مستغرباً استراتيجية المدير الفني الهولندي فرانك ريكارد في إعداده للمنتخب، كما يرى أن منتخبي العراق والإمارات هما أكثر المنتخبات جاهزية للبطولة. 