خالد بن عبد الله: وقفة الجميع على قلب رجل واحد سيواصل مسيرة الإنجازات 

 شرّف صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز مساء أمس ملتقى أعضاء الشرف الذي عقد بمقر قاعة الملكي في النادي الأهلي بحضور صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس هيئة أعضاء الشرف وعضوي الشرف الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله، والأمير خالد بن عبدالله بن فيصل بن تركي، ورئيس مجلس إدارة النادي مساعد الزويهري، وأعضاء مجلس إدارة النادي وعدد من رؤساء النادي السابقين وجمع كبير من أعضاء شرف النادي. حيث استهل رئيس هيئة أعضاء الشرف اللقاء بكلمة رحب فيها بالحضور وبارك لهم تحقيق الأهلي بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، كما وجه شكره وتقديره للأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز على دعمه المتواصل ومجهوداته الكبيرة التي قدمها للنادي الأهلي. من جهته عبر الأمير خالد بن عبدالله عن شكره لإدارة النادي وأعضاء الشرف وبارك للجميع تحقيق الأهلي بطولة الدوري، مثمنًا وقفة الجميع على قلب رجل واحد من أجل استمرار مسيرة الإنجازات والبطولات في المرحلة المقبلة التي تتطلب استقرار الفريق الكروي الأول فنيا وإداريا. من جهة أخرى ألقى الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله كلمة دعا فيها الجميع للمحافظة على المكتسبات التي تحققت هذا الموسم، مؤكدا أن بطولة الدوري لم تأتِ إلا بتضافر الجهود والعمل بروح الفريق الواحد. من ناحية أخرى قدم رئيس النادي شكره وتقديره للرمز الأمير خالد بن عبدالله، مؤكدًا أن وقفته الصادقة مع إدارته كانت بعد توفيق الله الداعم الرئيس لتحقيق كل الإنجازات التي تحققت للنادي في جميع ألعابه خلال الموسم الرياضي الحالي. إلى ذلك سلم رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل العضوية الفخرية إلى كل من الفنان عبادي الجوهر ووسيم باسعد ومحمد الكريديس. وفي نهاية الملتقى قطع الجميع تورته خاصة بالإنجاز الإهلاوي مقدمة من عضو الشرف بدر الطلاقي. 