بعد إنهاء صفقة "عسيري".. "المريسل" يوجه رسالة شكر إلى "بغلف" 

 وجه الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل رسالة شكر إلى العضو الذهبي بنادي النصر، عبدالعزيز أحمد بغلف، وذلك بعدما كان له دور كبير في إتمام تعاقد عبدالفتاح عسيري إلى نادي النصر. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كم نادي يتمنى عضو ذهبي كعبدالعزيز بغلف!؟.. شكرا الذهبي بغلف". وكتب "بغلف" عبر حسابه على "تويتر": "تطمنوا ياجمهورنا الحبيب.. عبدالفتاح عسيري.. معنا في الآسيوية.. نسأل الله له التوفيق هو وزملائه.. وأن يحفظهم من شر الإصابات".    كم نادي يتمنى عضو ذهبي كعبدالعزيز بغلف !؟ #شكرا_الذهبي_بغلف. https://t.co/EdltsLaSkH
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) July 28, 2020  