رسميا .. نادي السد يعلن عن انتقال خوخي بوعلام إلى صفوفه لمدة موسمين 

 تعاقد نادي السد رسميا مع اللاعب خوخي بوعلام , لينضم للفريق السداوي بعقد يمتد للموسمين المقبلين. وقام لاعب المنتخب القطري بتوقيع عقود أنضمامه للزعيم مساء الاثنين بمقر النادي , فى حضور المدير العام للنادي تركي ناصر العلي , ومحمد غانم العلي رئيس جهاز الكرة. وتوج خوخي بوعلام مع المنتخب القطري بلقب كأس الخليج الأخيرة 2015 والتى أقيمت بالمملكة العربية السعودية. وأبدى لاعب الفريق السداوي الجديد والمنتخب القطري سعادته البالغة باللعب فى صفوف الفريق السداوي , والذى يعتبر شرف كبير لأى لاعب أرتداء قميص الزعيم القطري. وأضاف خوخي لموقع النادي عقب توقيع عقود إنضمامة للزعيم : سعيد جدا باللعب فى نادي السد , وأتمنى أن أكون عند حسن ظن إدارة النادي وجماهير السد خلال المرحلة المقبلة. 