جماهير النصر تنتظر الكثير من إدارة آل سويلم 

 قدم سعود آل سويلم، رئيس النصر ، بطاقة تعارف لجماهير ناديه، قبل أن يصل إلى كرسي رئاسة النادي، عندما أعلن تكفله بضم ظهيري الفيصلي حمد آل منصور وسلطان الغنام، قبل نهاية الموسم الماضي. واستقبلت جماهير النصر، قرار تكليف آل سويلم برئاسة النادي، بطموحات مرتفعة، في إنجاز تعاقدات غير مسبوقة في الميركاتو الصيفي الحالي. ومع انطلاق معسكر النصر، المقام حاليًا في سويسرا، بدأ الشك يتسلل لنفوس الجماهير، بعد بطء الإدارة في حسم قائمة المحترفين الأجانب داخل الفريق. وتحارب إدارة النصر على أكثر من جبهة خاصة الشائعات التي تحيط بمعسكر النادي، فضلًا عن المفاوضات التي تجريها لدعم الفريق وتحقيق طموحات جماهيره. 