المصري مصطفى فتحي يعود لتدريبات التعاون 

 عاد اللاعب المصري مصطفى فتحي، لتدريبات فريقه التعاون السعودي لكرة القدم مرة أخرى، عقب شفائه من الإصابة التي تعرض لها في الركبة وتسببت في غيابه عن الملاعب فترة طويلة. وأنهى فتحي، المعار من الزمالك المصري لصفوف التعاون حتى نهاية الموسم الحالي، برنامجه العلاجي الذي خضع له في القاهرة للتعافي من الإصابة، ليصبح جاهزاً للمشاركة في المباريات من جديد. من المتوقع أن يكون مصطفى فتحي جاهزاً للعب في مباراة الفريق أمام الشباب المقرر لها 6 أبريل (نيسان) القادم، ضمن الجولة 25 (قبل الأخيرة) لبطولة الدوري السعودي. لعب فتحي تسع مباريات مع التعاون حتى الآن بإجمالي 562 دقيقة، أحرز خلالها خمسة أهداف وقام بصناعة هدفين لزملائه، علماً بأنه لم يخض أي مباراة مع الفريق منذ 29 ديسمبر (كانون الأول) من العام الماضي، عندما سجل 3 أهداف (هاتريك) خلال فوز التعاون 4-0 على ضيفه الفيحاء ببطولة الدوري. يذكر أن التعاون يحتل المركز الثامن في ترتيب الدوري السعودي حالياً برصيد 31 نقطة. 