تعادل مثير يحسم مواجهة الفيصلي ونجران 

 حسم التعادل الإيجابي 2-2 مباراة الفيصلي ونجران والتي جرت بينهما مساء الجمعة ضمن الجولة الـ 24 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. افتتح فهد الصقري لاعب الفيصلي أهداف المباراة في الدقيقة 12 قبل أن يتمكن ويلتون دي مورايس من إدراك التعادل لنجران في الدقيقة 28، إلا انطونيو ادريانو أعاد التقدم مجددا للفيصلي بهدف في الدقيقة 32. وفي الشوط الثاني تمكن بيسمارك دي فيريرا من إدراك التعادل لنجران في الدقيقة 68. بتلك النتيجة رفع الفيصلي رصيده لـ 27 نقطة في المركز التاسع، ورفع نجران رصيده لـ 20 نقطة في المركز الثالث عشر. 