فهد الهريفي: الجماهير سبب "كبوة" النصر 

 هاجم فهد الهريفي لاعب المنتخب الوطني ونادي النصر السابق، جماهير "العالمي"، عقب الخسارة أمام الوحدة، بكأس دوري الأمير محمد بن سلمان. وسقط النصر، في فخ الهزيمة بنتيجة (1-2) أمام الوحدة، ضمن منافسات الجولة الحادية عشر من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب فهد الهريفي عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، اليوم الإثنين: "على بلاطه، أقسم بالله أن الخلل الحقيقة في بعض جمهورنا، عكس اعكاس". وأضاف لاعب النصر السابق الملقب بـ "الموسيقار": "معطين عقولهم غيرهم.. وليسو الوحيدين !". يذكر أن النصر يحتل وصافة دوري المحترفين برصيد 25 نقطة، بينما يتصدر الهلال المسابقة بـ 28 نقطة ويتبقى له مباراة أمام فريق أحد.  