بالفيديو .. مدير مدرسة يعرض مباراة الأخضر وتيمور في ساحة المدرسة 

 رغبة منه في زرع قيم الانتماء والوطنية والحب للمملكة، قام مدير مدرسة متوسطة اليرموك بمنطقة شقراء بإذاعة مباراة المنتخب السعودي مع تيمور الشرقية داخل ساحة المدرسة صباح اليوم. كان المنتخب الوطني الأول قد حقق فوزًا كاسحًا خارج أرضه على نظيره منتخب تيمور الشرقية (10-0)، في إطار مباريات التصفيات التمهيدية لمونديال 2018 بروسيا وكأس آسيا 2019 بالإمارات. وقد حظي هذا التصرف بإعجاب وترحيب عدد كبير من مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي تويتر، حيث أثنوا على بساطة الفكرة وعظمة معناها في الوقت نفسه. 