الأسطورة ماجد يدخل موسوعة جينيس وتكريمه في نوفمبر 

 تغنت الجماهير عبر مواقع التواصل الإجتماعي (تويتر) بالأسطورة ماجد عبدالله بعدما تم تسجيله في موسوعة جينيس العالمية للأرقام القياسية ،وذلك من خلال تسجيله خمسة أهداف في مباراة قطر في دورة كأس الخليج للمنتخبات الخامسة ببغداد . وكانت الموسوعة قد أصدرت شهادة خاصة لماجد كأول لاعب يحقق هذا الرقم من الأهداف ، ومن المقرر أن يتم تسليم ماجد الشهادة في حفل خاص بهذا الانجاز ، على أن يتم تكريم ماجد من خلال إحدى الشخصيات البارزة بالموسوعة العالمية تزامناً من انطلاق دورة كأس الخليج بالرياض في نوفمبر المقبل . من ناحيتها أشادت الجماهير بهذا الانجاز الكبير حيث قالت أن الألقاب تلاحق الأسطورة ماجد أينما وجد ، مشيرة إلى أنه اعتزل الملاعب ولكن مازال مجده موجود ويلاحقه في كل مكان ، كما أكدت أنه يستحق هذا الانجاز بقوة .      