بعد تحدي رؤساء الأندية والانسحابات من "ميثاق الشرف".. الأهلي يتقدم بشكوى رسمية للانضباط ضد المتجاوزين 

 أعلن مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، اليوم الأحد، عن عزمه التقدم بشكوى رسمية إلى لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم ضد من وصفهم بالمتجاوزين، لضمان سلامة وعدالة المنافسة. وقال النادي في بيان له إنه في ظل تمسك النادي بالحفاظ على الحقوق القانونية والتعاقدية المتعلقة بلاعبي الفريق الأول بكرة القدم، فإنه سيتخذ كافة الإجراءات النظامية اللازمة التي أقرتها اللوائح ذات الصلة، والتي تضمن وتعزز الحفاظ على حقوق النادي. وأضاف أنه من أجل تحقيق ذلك قررت إدارة النادي التقدم رسميا بشكوى إلى لجنة الانضباط للمطالبة بإجراءات حازمة مع كل المتجاوزين، لضمان سلامة وعدالة المنافسة. يشار إلى أنه زادت في الاونة الأخيرة تصريحات رؤساء الاندية بعد إعلان النصر الانسحاب من ميثاق الشرف بين الأندية والتهديد بأن إدارة النصر مهتمة بالتعاقد مع مهاجم الأهلي السوري عمر السومة، ولحق النصر بعد انسحابه الهلال والأهلي، ما زاد حدة التوتر بين الأندية.    