كحيلان يصل للدوحة للاشراف على معسكر العالمي 

 وصل الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس ادارة نادي النصر الى مدينة الدوحة اليوم للوقوف على معسكر الفريق وحضور المباراة الودية التي سيلعبها الفريق السبت امام متصدر الدوري القطري نادي الريان. ورافق الامير فيصل بن تركي عضو مجلس الإدارة الأستاذ عبدالرحمن الدهام. هذا وسيواجه النصر يوم السبت المقبل نادي الريان في لقاء ودي في اطار استعدادا النصر للعودة الى منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويحل النصر في اول مباراة رسيمة له بعد فترة التوقف ضيفاً ثقيل على الاهلي في قمة الجولة الرابعة يوم 18 أكتوبر القادم. 