فجر يعتذر لحمدالله عن أزمة المنتخب 

 قدم الدولي المغربي فيصل فجر، اعتذاره لمواطنه عبدالرزاق حمدالله لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، وزميلة في المنتخب، بعد خلفهما في معسكر «أسود الأطلس» قبل بطولة أمم إفريقيا الأخيرة، وفق ما أكدته إذاعة «راديو مارس» المغربية، السبت. وتسبب الخلاف في تلك الفترة، بمغادرة حمدالله معسكر منتخب بلاده قبل انطلاق البطولة القارية. وأوضحت الإذاعة المغربية، أن فجر أرسل رسالة خاصة لحمد الله عبر «انستجرام» موقع التواصل الاجتماعي، اعتذر من خلالها عن ما بدر منه خلال لقاء المغرب وجانيا، والذي تسبب في انفجار شرارة الخلاف داخل معسكر أسود الأطلس. ونقلت مصادر «راديو مارس» أن محتوى رسالة فجر، كان اعتذاراً على إصراره على لعب تنفيذ ركلة الجزاء، وعصبيته المبالغ فيها داخل الملعب وخارجه بعد اللقاء. 