إبعاد سيدة من ملتقى الجماهير الأول 

 فاجأت سيدة سعودية القائمين على المتلقى الجماهيري الأول الذي تنظمه الهيئة العامة للرياضة أمس بالحضور لمقر الملتقى في العاصمة الرياض، إلا أنهم اعتذروا لها بسبب تخصيص الفعالية للرجال فقط وكانت قد طغت الاحتفالات الجماهيرية بفوز المنتخب السعودي على نظيره التايلندي وصدراته لمجموعته بعد مضي ست جولات من التصفيات التأهيلية لمونديال روسيا على الملتقى الذي انطلق يوم أمس ويستمر لثلاثة أيام مقبلة. وشهد الملتقى حضور 140 من ممثلي جماهير أندية دوري جميل السعودي، فيما كان ممثلو جماهير نادي الاتحاد أخر الواصلين قبل بداية المباراة بدقائق بسيطة بسبب تأخر رحلته القادمة من جدة. وانطلق الملتقى بمشاهدة مباراة المنتخب السعودي مع نظيرة التايلندي ثم أقيمت بعد صلاة المغرب ورشة عمل بعنوان " إدارة الانفعالات " قدمها الدكتور محمد المرزوقي من الإمارات العربية المتحدة ثم أقيم بعد صلاة العشاء عرض عن " المشجع المثالي " قدمها ميشيل فريرز وكان لتواجد وأشراف رجاء الله السلمي وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للإعلام والنشر الفضل بنجاح هذا الملتقى بهذا العدد الجماهيري الكبير . وتفاعلت الجماهير بشكل لافت مع الأهداف والفوز الغالي للمنتخب من جميع ممثلي الأندية وان كان الحماس طاغي على ممثلي جماهير الاتفاق والنصر بشكل لافت جدا وتحدث للـ " النادي " محمد المسعود ممثل نادي الاتفاق وقال " ألف مبروك للمنتخب الفوز الثمين واليوم توحدت جميع الأوان خلف الصقور الخضر " . فيما أشار فايز الدوسري رئيس مجلس جماهير نادي النصر وقال " هذا الفوز له طعم خاص ويعطينا دافع للتأهل لروسيا وبأذن الله نحقق الانتصار في المباراة القادمة " ، أما عبدالله القعود ممثل نادي الهلال فقال " أشكر الهيئة العامة للرياضة على التنظيم الرائع وهذا العدد الكبير وأبارك للجماهير السعودية فوز المنتخب وثلاث نقاط مهمة " .   