بالفيديو .. التعاون يحسم ديربي القصيم ويصعد للمركز الثالث مؤقتاً 

 حسم فريق التعاون ديربي القصيم بالفوز بثنائية نظيفة على ضيفه الرائد في إطار الجولة رقم 11 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسجل ثنائية التعاون عدنان فلاتة "ق 66" ونايف موسى "ق 78". وجاء الهدف الأول برأسية من فلاتة بعد تلقيه كرة عرضية من أحمد الزين "ق 66". وعزز موسى تقدم فريقه بهدف الحسم قبل 12 دقيقة من النهاية بتصويبة قوية من داخل منطقة الجزاء. وارتفع رصيد التعاون إلى 18 نقطة ليصعد للمركز الثالث مؤقتاً، بينما توقف رصيد الرائد عند سبع نقاط في المركز الحادي عشر. 