قطري : الاتحاد عائد بقوة .. والنصر يواصل التعثر 

 أشاد الإعلامي القطري خالد جاسم بالمستوى المميز الذي ظهر به نادي الاتحاد خلال مباراته أمام فريق الرائد ضمن مباريات الجولة 15 من دوري جميل، وهو اللقاء الذي شهد انتصار كاسح للعميد بنتيجة 6/2 ليرفع الفريق رصيده إلى 32 نقطة في المركز الثالث بجدول الترتيب. وأكد جاسم عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" بأن الاتحاد ظهر بشكل مختلف منذ عودة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا، وأنه سيعود بقوة للمنافسة على البطولات والألقاب في الكرة السعودية، مشيرا إلى استمرار فريق النصر في التعثر بعد تعادله 0/0 أمام القادسية في إطار مباريات ذات الجولة. وقال الإعلامي القطري في تغريدته :" الدوري السعودي النصر يتعادل سلبياً مع القادسية والاتحاد يقسو على الرائد بستة أهداف لهدفين . الإتي مختلف و عائد بقوة والنصر يستمر بالتعثر ". 