وكيل سييرا : هذه رسالة لويس لجماهير الاتحاد ! 

 نقل وكيل اللاعبين الكويتي عبدالله الجاسم، وكيل أعمال مدرب نادي الاتحاد خوسيه لويس سييرا، رسالة من موكله إلى جماهير العميد وذلك من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر، حيث أكد سييرا أن الفريق يحتاج إلى جماهيره الآن أكثر من أي وقت مضى. وأضاف: "أنتم الداعم الأول للاعبين والجهاز الفني والإداري ولإدارة النادي، نعم كانت خسارة الديربي حزينة لنا جميعا، لكن الاتحاد فريق كبير وقادر على العودة في أي وقت". وتابع: "عندنا الآن بطولتين، يجب التركيز عليهم، نهائي الكأس والدوري، وما زال الاتحاد في المنافسة، أرجو منكم الوقوف بجانب الفريق، وسنبذل كل طاقتنا لإسعادكم، المحب لكم مدرب الفريق خوسيه سييرا". 