ترانسفير ماركت : لاعبو الهلال الأغلى في دوري جميل 

 أعلن موقع "ترانسفير ماركت" الشهير والمختص بتسعير اللاعبين على مستوى العالم وأسعارهم الحقيقية في سوق الانتقالات عن القيمة التسويقية لفرق دوري جميل . وجاء فريق نادي الهلال أعلى نادي سعودي من حيث قيمته التسويقية قياساً بأسعار لاعبيه ,حيث بلغت 12.7 مليون استرليني تلاه نادي النصر بـ8.16 مليون استرليني كقيمة تسويقية , وجاء محترفوا الهلال الاغلى حيث بلغت قيمة محترف الهلال كارلوس إدواردو ب3.85 مليون جنيه إسترليني، ويأتي خلفه المحترف البولندي في صفوف فريق النصر أدريان ميرزيفسكي، حيث بلغت قيمته 3.50 مليون جنيه إسترليني . وعلى صعيد اللاعبين المحليين فإن الزلزال الأزرق ، ناصر الشمراني هو الأغلى حيث بلغت قيمته التسويقية 1.05 مليون جنيه استرليني ، ثم الصقر النصراوي ، نايف هزازي بـ700 ألف جنيه استرليني . 