قانوني يصدم الأهلي بشأن أزمة محترف الرأس الأخضر 

 علق القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أحمد الأمير، على أزمة النادي الأهلي ونادي سانتوس لاجونا المكسيكي بشأن صفقة ضم دجانيني تافاريس في وقت سابق. وكتب الأمير عبر حسابه في تويتر: "استئناف الحكم الصادر من غرفة فض المنازعات الدولية بسبب تأخر دفع المستحقات ما هو إلا شراء لبعض الوقت؛ وبالرغم من ذلك فإن ذلك الشراء للوقت سوف يكون مكلفًا ماديًا وسوف تضاف غرامات تأخير وكذلك أتعاب المحاماة من قبل (كاس) وبذلك سوف ترتفع الغرامة إلى تقريبًا ١.١ مليون دولار". وكان تافاريس قد انضم للأهلي في صيف 2019 ولمدة 4 سنوات، وخاض 56 مباراة وتمكن خلالها من تسجيل 32 هدفًا، وصنع 10 أهداف. 