نجم الهلال في قائمة أعظم هدافي كأس العالم 

 وقع اختيار موقع "espn" الأمريكي على نجم نادي الهلال سامي الجابر ليكون ضمن قائمة اعظم هدافي كأس العالم على مدار التاريخ في تقرير نشره الموقع عن أبرز اللاعبين الذين شاركوا في نهائيات كأس العالم المختلفة وأحرزوا أهداف في بطولتين مختلفتين. واشتملت القائمة على عدد من اللاعبين العالميين مثل البرازيلي بيليه والأرجنتيني مارادونا ومايكل لاودروب لاعب منتخب الدنمارك وهنريك لارسن لاعب منتخب السويد وبلانكو لاعب منتخب المكسيك و أوليتش لاعب منتخب كرواتيا، بالإضافة إلى نجم البرازيل رونالدو وهداف كأس العالم الأبرز، الألماني ميروسلاف كلوزة. جدير بالذكر أن سامي الجابر كان قد في مونديال عام 94 في الولايات المتحدة الأمريكية ومونديال 2006 في ألمانيا. 