بالفيديو..مدرب الهلال يظهر في غرفة لاعبي السد القطري ! 

 فاجأ مدرب اللياقة للفريق الاول بنادي الهلال اليخاندرو فالينزويلا لاعبي السد خلفان ابراهيم خلفان وابراهيم ماجد بدخوله عليهم في غرفة النوم في مقر إقامة الفرق القطري بالنمسا، حيث يخوضون معسكر اعدادي للاستعداد لمنافسات الموسم الرياضي المقبل في قطر ودوري أبطال آسيا . ودخل مدرب اللياقة الهلالي اليخاندرو غرفة لاعبي ابراهيم ماجد وخلفان ابراهيم يلقي عليهم التحية، حيث سبق وأن اشرف عليهما حينما كان مدربا للياقيه للفريق الكروي الاول بنادي السد القطري . وتمنى ماجد ابراهيم التوفيق له مع الهلال، كما تمنى مدرب 