بينها هدفا "حمدالله" و"العبيد".. منافسة قوية على لقب أفضل هدف في أبطال آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم السبت، عن قائمة الأهداف المرشحة لأفضل هدف في بطولة دوري أبطال آسيا 2020، عن منطقة الغرب، والتي تحدد منها الصاعد لنهائي البطولة، وهو فريق برسبوليس الإيراني. ونشر الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي أفضل 10 أهداف تم تسجيلها في البطولة، من أجل اختيار أفضلها بناءً على تصويت الجماهير، حيث جاء منها 3 أهداف لأندية من المملكة. ورشح "الآسيوي" هدف نجم النصر، عبد الرحمن العبيد، الذي سجله في مباراة فريقه أمام السد، ضمن الجولة الأولى، وأيضًا هدف نجم التعاون فيصل درويش، الذي سجله أمام الشارقة ضمن الجولة الأولى. كما رشح الاتحاد الآسيوي، هدف نجم النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، الذي احرزه في شباك فريق سيباهان، ضمن منافسات الجولة الرابعة، والتي انتهت بفوز ممثل المملكة بهدفين دون رد. ويدخل ضمن دائرة الترشيحات هدف مهاجم الشارقة ويلتون سواريز، في شباك التعاون، ضمن الجولة الخامسة، وهدف جلال الدين مشاريبوف لاعب باختاكور، في مرمى شباب الأهلي بالجولة الأولى، وهدف حسن الهيدوس لاعب السد، في مرمى سيباهان بالجولة الثانية. هذا بالإضافة إلى هدف عبد الله الأحرق لاعب الدحيل، في مرمى الشارقة بالجولة الرابعة، وهدف شيخ دياباتي لاعب الاستقلال، في مرمى الأهلي بالجولة السادسة، وهدف رضا ميرزائي لاعب سيباهان، في مرمى السد بالجولة السادسة، وهدف شجاعي خليل زاده لاعب برسبوليس في مرمى الشارقة بالجولة السادسة. 