الهلال إلى الدور الـ 32 من كأس الملك بـ 9 أهداف نظيفة في مرمى "الدرع" (فيديو) 

 تمكن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال من التأهل إلى الدور الـ 32 في كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد تغلبه على نظيره الدرع بتسعة أهداف نظيفة. وافتتح الفنزويلي "ريفاس" التسجيل للهلال في الدقيقة 17، وأضاف الفرنسي بافتيمبي جوميز الهدف الثاني في الدقيقة 32 من الشوط الأول. وشهد الشوط الثاني تسجيل الهلال 6 أهداف كاملة، أحرزها بافتيمبي جوميز، في الدقائق 51 و64 و72، وريفاس في الدقيقتين 68 و88، وأندري كاريلو، في الدقيقة 82، ومدافع المنافس في مرماه، في الدقيقة 85. يشار إلى أن النسخة الحالية من كأس الملك تشهد مشاركة 64 فريقاً لأول مرة في التاريخ، تمثل أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأندية الدرجتين الأولى والثانية، بجانب المتأهلين من تصفيات دوري الدرجة الثالثة. 