3 أسماء اتحادية شابة تحت أعين" كاريلي" في التدريبات 

 قرر المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي، استدعاء 3 من لاعبي درجة الشباب للمشاركة في تدريبات الفريق لتجربتهم قبل اعتمادهم بالفريق الأول. ووقع اختيار كاريلي على ثلاثة لاعبين من فريق الشباب بالنادي وهم: مصطفى النور ومحمد العوفي وأصيل عابد. ومن جانبه، يتابع كاريلي تدريبات فريق درجة الشباب الذي يشرف عليهم عادل الثقفي، المدرب السعودي. ويواصل فريق الاتحاد استعداداته لمواجهة نظيره أبها الثلاثاء المقبل في أبها ضمن الجولة الـ 23 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 