"عمومية اتحاد الكرة" تطالب بإبعاد "الخميس" من منصب الأمين العام 

 حمّل اجتماع الجمعية العمومية لاتحاد الكرة السعودي، الذي عقد بمشاركة 40 عضواً، الأمين العام للاتحاد أحمد الخميس مسؤولية تهميش الجمعية العمومية، وطالب بإبعاده من منصبه. وحسبما نقلت صحيفة "الوطن"، فإن الاجتماع اتهم الخميس أيضاً بالتصرف الفردي في الكثير من الأمور التي تخص كرة القدم السعودية دون الرجوع لرئيس الاتحاد أو الأمانة العامة، إلا أن الاجتماع أبدى عدم ممانعته في تولي الخميس منصباً قيادياً باتحاد الكرة أو الرئاسة العامة لرعاية الشباب. كما أجّل الاجتماع الذي استمر لست ساعات عدداً من القرارات إلى ما بعد دورة الخليج العربي، التي تستضيفها الرياض في 13 نوفمبر المقبل، على أن تحسم القرارات المؤجلة في اجتماع الجمعية العمومية غير العادي القادم، الذي طالب المجتمعون بضرروة عقده بعد انتهاء الدورة دون الرجوع للاتحاد أو أمانته العامة. 