خبر سار للهلال والأهلي قبل موقعتي الآسيوية 

 أكد ياسر المسحل، المدير التنفيذي لرابطة المحترفين في السعودية وعضو الدوريات المحترفة الآسيوية، أن ناديي الهلال والأهلي سيلعبان غداً وبعد غد مباراتي ذهاب دور الـ16 من مسابقة دوري أبطال آسيا لكرة القدم أمام بيروزي ونفط طهران من دون إي إيقافات، وبسجل خالي من الإنذارات الصفراء. وقال المسحل :" يسقط الكرت الأصفر مع نهاية دور المجموعات عن جميع اللاعبين، ونظام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يمنع تراكم عقوبات الطرد بالمسابقة ". وأضاف :" وبالنسبة للإنذارات الصفراء فإنها لا ترحل محلياً وأي لاعب يحصل على بطاقة حمراء ويغادر فريقه دوري أبطال آسيا تنفذ عقوبته محليا ". 