الحكومة البريطانية تعطي الضوء الأخضر لعودة الدوري الإنجليزي في يونيو 

 أعلنت الحكومة البريطانية، مساء اليوم الإثنين، موافقتها على استئناف الأحداث الرياضية خلف أبواب مغلقة في شهر يونيو المقبل. وكشفت صحيفة "تيليجراف" أن الحكومة البريطانية برئاسة بوريس جونسون أصدرت وثيقة من 50 صفحة، أشارت خلالها إلى أن عودة الجماهير لمدرجات الملاعب قد تتأخر كثيرًا. وأوضحت الصحيفة، أن وثيقة الحكومة البريطانية، منحت الضوء الأخضر لإقامة الأحداث الثقافية والرياضية انطلاقًا من أول يونيو المقبل، مع الحفاظ على إجراءات السلامة، واتباع الإرشادات الصحية فيما يتعلق بالوقاية من فيروس كورونا. وأشارت إلى أن إجراءات الحكومة ستكون مشددة للغاية بشأن عودة الجماهير إلى الملاعب، حيث من المحتمل أن تتأخر تلك العودة إلى عام 2021. 