شاهد نتائح .. قرعتي تصفيات بطولة كأس آسيا تحت 19 عاما وكأس آسيا تحت 16 عاما 

 أسفرت قرعة التصفيات المؤهلة لبطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 والتي أجريت صباح اليوم الجمعة بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، بحضور عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم مدير إدارة المنتخبات السنية حمد الصنيع منتخبنا الوطني لدرجة الشباب تحت 19 عامًا على رأس المجموعة الرابعة (D)، وجاء في ذات المجموعة منتخبات اليمن، تركمانستان، والهند، في التصفيات التي سيستضيف فيها منتخبنا مجموعته في الفترة 31 أكتوبر – 8 نوفمبر 2017م. وتواجد منتخبنا لدرجة الناشئين تحت 16 عامًا في المجموعة الأولى (A) في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس آسيا تحت 16 عامًا 2018 إلى جانب منتخبات أوزباكستان، الأردن، البحرين، وسريلانكا، وستقام التصفيات التي سيستضيف فيها منتخبنا مجموعته في الفترة 16 – 24 سبتمبر 2017م. وينتظر أن تقام منافسات بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 في الفترة 18 أكتوبر – 4 نوفمبر 2018م بمشاركة 16 منتخبًا يمثلونهم لاعبين من مواليد الأول من يناير من 1999م وما بعد، فيما ستقام منافسات بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 في الفترة 20 سبتمبر – 7 أكتوبر 2018م بمشاركة 16 منتخبًا يمثلونهم لاعبين من مواليد الأول من يناير من 2002م وما بعد.ذ   