"هوساوي" يقترب من الدخول لفترة الانتقالات الحرة 

 أصبح قائد فريق النصر المدافع عمر هوساوي قريباً من الدخول إلى فترة الانتقالات الحرة التي تتيح له التوقيع مع أي ناد مطلع العام المقبل 2020، وذلك بعد عدم تجديد تعاقده حتى الآن. وأشارت مصادر إلى عزم إدارة النادي برئاسة الدكتور صفوان السويكت على تقديم عرض للاعب الذي وصل إلى سن الـ34 عاما، وذلك بعد الحصول على موافقة المدير الفني "فيتوريا"، لافتة إلى أن مدة العقد قد تراوح بين سنة إلى سنتين. يذكر أن هوساوي انتقل من الشباب إلى النصر قبل نحو 10 سنوات، وشارك مع النصر في عديد من المنافسات، حيث حصل النادي على لقب الدوري 3 مرات بجانب كأس ولي العهد، وشارك مع منتخب الأخضر لنحو 6 أعوام قدم خلالها خدماته التي كان آخرها مونديال روسيا قبل أن يعلن اعتزاله اللعب الدولي. 