كارينو : الموسم لم ينته بعد ما زال امامنا العديد من الفرص 

 عقد بالمركز الاعلامي بنادي النصر المؤتمر الصحفي للمدرب كارينو واللاعب حسني عبدربه والذي يسبق مباراة الشباب بالجولة الثانية والعشرين من دوري زين السعودي. وفي بداية المؤتمر بين كارينو أنه مازال ينتظر الفريق الكثير من العمل والجهد للوصول للدرجة الممتازة في المستوى الفني للفريق، كما اعتذر من الجماهير بعد التعادل المؤلم آمام الوحدة في مكة ، وقال آن الحظ لم يساعدنا في الشوط الاول للفوز على الوحدة حيثانه أتيحت لنا العديد من الفرص ولكن لم نستغلها بالشكل الممتاز . وعن تذبذب مستوى الفريق بعد خسارة النهائي امام الهلال قال : "أحاول جاهدا تهيئة اللاعبين والفريق نفسيا وابعادهم عن الضغط قدر المستطاع ولا أنكر ان الخسارة كانت قاسية وأنها ترافق اذهان اللاعبين في المباريات التي تلت مباراة النهائي". كما وعد كارينيو الجماهير بأن يظهر الفريق بصورة مغايرة ومختلفة في مباراة الشباب يعود بها إلى المستويات المميزة التي كان عليها الفريق قبل نهائي كاس ولي العهد. كما بين كارينو أن جل ما يهتم إليه الآن هو تجميع اكبر قدر ممكن من النقاط للوصول بالفريق إلى دوري ابطال اسيا الموسم المقبل ، وان التركيز منصب على كل مباراة على حدة لجني نقاطها كاملة. وعن اللاعب اليوناني خاريستياس قال:" لقد اصبح جاهز الآن وهو لاعب يملك خبرة كبيرة وسنستفيد منه في الفترة القادمة"، مستبعدا كل الأقاويل التي تقول انه لاعب منتهي الصلاحية وقال:"خاريستياس سيرد عليهم في الملعب". موضحا انه قدم اداءً مقنعا في المباراة الماضية امام الوحدة . كما بين ان اللاعب عبده عطيف لاعب مهم ويملك مهارات عاليه ولكنه ليس جاهز لياقيا ، وانه يثق فيه دائما ويعبتره من افضل لاعبي السعودية ( تكنيكيا ) ولكنه يحتاج رفع معدله اللياقي اكثر . كما دافع عن اللاعب محمد عيد مبينا انه اخطا في مباراة العربي الكويتي وهو مدافع ومعرض للخطأ واصفا اياه باللاعب القائد في الدفاع وانه يثق فيه وفي امكانياته ويعتبره احد العناصر المهمه في دفاع الفريق . كما وضح كارينو ان مباراة الشباب صعبة وان الشباب حتى وإن لم يكن يمر بفترة جيدة إلا انه يظل فريق قوي وبطل وسيواجه امامه صعوبات كبيرة للفوز عليه . من جهة اخرى اعتذر اللاعب حسني عبدربه للجمياهر بسبب انخفاض مستواه في الفترة الماضية ، مبينا ان اي لاعب في العالم يمر بفترة انخفاض في مستواه واعدا الجماهير ببذل مزيدا من الجهد والتركيز اكثر لكي يعود إلى مستواه الطبيعي ، كما وضح ان اللاعبين نسوا مباراة الهلال وانهم يركزون الان على الدوري وكيفية جمع نقاط تؤهلم لمركز اسيوي ، كما بين ان مباراة الشباب صعبة وتحتاج جهدا وتركيزا اكبر . 