12 فريقاً من دوري "جميل" تستعد للموسم القادم من أوروبا .. و5 منها اختارت تركيا 

 درجت فرق "دوري عبداللطيف جميل" مؤخراً على إقامة معسكراتها الإعدادية للموسم الكروي خارج المملكة، حيث استحوذت القارة الأوربية هذا العام على معسكرات 12 فريقاً من جملة 14 فريق هي فرق دوري "جميل"، واستحوذت تركيا على معسكرات 5 فرق. وأشار تقرير نشرته صحيفة "الرياض"، إلى أن إدارات الأندية السعودية رغم الظورف المالية التي تمر بها حرصت على توفير التمويل لإقامة معسكراتها الخارجية، حيث اختار كل من النصر والهلال النمسا لاستضافة معسكريهما، في حين تستضيف سويسرا معسكر فريق الأهلي، بينما يعسكر الاتحاد في ميلانو الإيطالية، والشباب في هولندا. أما فرق الفيصلي ونجران والحزم الجيل وهجر والقادسية والرائد، فاختارت تركيا لتحتضن مقرات معسكراتها، في حين اختار فريق الخليج أسبانيا لاستضافة معسكره الإعدادي. وذكر التقرير أن فريقي الفتح والوحدة هما الفريقان الوحيدان اللذان اختارا أن يقيما معسكريهما خارج أوروبا، حيث اختار الفتح تونس لتكون مقراً لمعسكره، بينما وقع اختيار الوحدة على مدينة الإسماعلية المصرية.   