كأس إسبانيا: الريال يواجه ليجانيس وبرشلونة مع ليفانتي في دور الـ 16 

 أوقعت قرعة دور الـ16 بكأس إسبانيا لكرة القدم، التي أجريت اليوم الخميس، فريق ريال مدريد في مواجهة فريق ليجانيس. وكان فريق ليجانيس تمكن من الإطاحة بريال مدريد من دور الثمانية في النسخة الماضية من البطولة، بعدما تعادل مع بطل أوروبا 2-2 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب ليصعد للدور الثاني مستفيدا من قاعدة احتساب الهدف خارج الأرض بهدفين. ورغم أن الفريق في هذه النسخة صعد للدور قبل النهائي بالبطولة للمرة الأولى في تاريخه، إلا انه فشل في إكمال المشوار نحو النهائي بخسارته أمام إشبيلية. في الوقت نفسه، يلتقي برشلونة، حامل اللقب وأكثر الفرق تتويجا بالبطولة برصيد 10 لقبا، مع فريق ليفانتي.ويلتقي فريق سبورتينج خيخون، الفريق الوحيد الذي لا يلعب في دوري الدرجة الأولى، مع فالنسيا، فيما يلعب إشبيليه، وصيف النسخة الماضي، مع أتلتيك بلباو. وفي بقية المباريات يلعب خيتافي مع بلد الوليد، وريال بيتيس مع ريال سوسيداد، وجيرونا مع أتلتيكو مدريد، وفياريال مع إسبانيول. وتقام مباريات الذهاب خلال الفترة من 8 إلى 10 يناير المقبل فيما تقام مباريات الإياب خلال الفترة من 15 إلى 17 من ذات الشهر. أوقعت قرعة دور الـ16 بكأس إسبانيا لكرة القدم، التي أجريت اليوم الخميس، فريق ريال مدريد في مواجهة فريق ليجانيس. وكان فريق ليجانيس تمكن من الإطاحة بريال مدريد من دور الثمانية في النسخة الماضية من البطولة، بعدما تعادل مع بطل أوروبا 2-2 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب ليصعد للدور الثاني مستفيدا من قاعدة احتساب الهدف خارج الأرض بهدفين. ورغم أن الفريق في هذه النسخة صعد للدور قبل النهائي بالبطولة للمرة الأولى في تاريخه، إلا انه فشل في إكمال المشوار نحو النهائي بخسارته أمام إشبيلية. في الوقت نفسه، يلتقي برشلونة، حامل اللقب وأكثر الفرق تتويجا بالبطولة برصيد 10 لقبا، مع فريق ليفانتي. ويلتقي فريق سبورتينج خيخون، الفريق الوحيد الذي لا يلعب في دوري الدرجة الأولى، مع فالنسيا، فيما يلعب إشبيليه، وصيف النسخة الماضي، مع أتلتيك بلباو. وفي بقية المباريات يلعب خيتافي مع بلد الوليد، وريال بيتيس مع ريال سوسيداد، وجيرونا مع أتلتيكو مدريد، وفياريال مع إسبانيول. وتقام مباريات الذهاب خلال الفترة من 8 إلى 10 يناير المقبل فيما تقام مباريات الإياب خلال الفترة من 15 إلى 17 من ذات الشهر. 