هوساوي يصدم النصراويين بـ 30 مليونا 

 طالب مدافع النصر عمر هوساوي مبلغ 6 ملايين مقابل كل موسم لتجديد عقده مع النصر، بعد ان قدمت الادارة عرضاً للاعب للتجديد مقابل مليوني ريال عن كل موسم وبعقد يمتد الى خمسة مواسم، وهو ما رفضه اللاعب ووكيل اعماله اللذان طالبا بـ30 مليون ريال مقابل التجديد للنصر. وبحسب مصادر مقربة من اللاعب فان عدة اندية قد قدمت عدة عروض شفهيه لاجل كسب توقيعه في المرحلة المقبلة وهو ما جعل هوساوي يطالب برفع العقد لاجل الظفر بأعلى مبلغ. وتسعى الادارة النصراوية لاقفال موضوع تجديد الثلاثي عمر هوساوي ومحمد السهلاوي وخالد الغامدي خلال فترة الانتقالات الشتوية لاجل المحافظة على ثبات الفريق واستقراره الفني والاداري، بعد ان نجح في المحافظة على صدراة الدوري حتى الجولة الثامنة. من جانب اخر، عرض نائب الرئيس الحالي فهد المشيقح على المشرف على فريق درجة الشباب عبدالله العمراني كرسي نائب الرئيس بعد ان تلقى المشيقح موافقة الرئيس على هذه الخطوة التي تأتي ضمن المبادرات التي يقدمها المشيقح للكيان النصراوي، بعد ان كان قد عرض هذا المنصب على رئيس نادي الرائد فهد المطوع المعروف بنصراويته قبل ان يرفض الاخير كونه يرغب في الابتعاد عن الوسط الرياضي في الفترة الحالية. وكان مدرب الفريق الكروي الاول قد رفض اراحة لاعبيه بعد مواجهة الفيصلي امس الاول السبت والتي كسبها العالمي بهدفين للاشيء، وبدأ الفريق امس استعداده لمواجهة الاتفاق في الجولة التاسعة بعد غد الاربعاء على ارض استاد الملك فهد الدولي، وسيتسعد النصر قائده حسين عبدالغني امام فارس الدهناء بعد طرده في مواجهة الفتح. وخضع اللاعبون الذين شاركوا في مواجهة الفيصلي لتدريبات الجري قبل ان يغادروا الى المسبح والجاكوزي، في ادت المجموعة الثانية مناورة في منتصف الملعب شهدت مشاركة حسين عبدالغني وعبده عطيف. 