بالفيديو.. ناقد رياضي سعودي يحرج مذيعة على الهواء 

 أحرج الناقد الرياضي عبدالعزيز الدغيثر، مذيعة برنامج "صدى الملاعب" على قناة "mbc"، بعبارات غزلية على الهواء مباشرة، ما دفعها ودفع مقدم البرنامج للضحك. وكان الدغيثر ضيفاً على برنامج "صدى الملاعب"، وبينما كانت تقف المذيعة لين أبو شعر تستعد لقراءة بعض الأخبار، اعترض الدغيثر وطلب بأن تقف في مكان يستطيع من خلاله أن يراها. وظهر على المذيعة لين الإحراج من حديث الدغيثر وردت عليه بعبارات ترحيبية، ليفاجئها هو بوصلة غزل جعلت مقدم البرنامج مصطفى الآغا لا يتمالك نفسه من الضحك. 