كورنادو: التعادل أمام ضمك كان عادلًا.. ونمتلك فريقًا قويًا 

 علق محترف الاتحاد، إيغور كورنادو، على تعادل فريقه أمام نظيره ضمك، بهدف لمثله، في المباراة التي أُقيمت بينهما، مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "كورنادو" في تصريحات عقب انتهاء المباراة: "جئنا من أجل الفوز، ولكن التعادل كان عادلًا.. النتيجة كانت منصفة للفريقين، لقد قاموا بعمل جيد"، مضيفا: "ما زلنا في بداية الدوري، المشوار أمامنا طويل ونمتلك فريقًا قويًا". بهذه النتيجة بقي فريق الاتحاد في صدارة جدول ترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بـ 17 نقطة، بينما وجد ضمك في وصافة جدول الدوري بـ15 نقطة. 