كأس العالم تستقر في ساو باولو بعدما زارت 89 دولة 

 اكتملت جولة النسخة الأصلية لكأس العالم بوصولها إلى مدينة ساو باولو البرازيلية صباح اليوم الجمعة قبل أسبوعين فقط على انطلاق فعاليات بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل. وطافت النسخة الأصلية لكأس العالم 26 عاصمة بالولايات البرازيلية حي بدأت جولتها في 22 أبريل الماضي بمدينة ريو دي جانيرو التي تستضيف سبع من مباريات المونديال البرازيلي منها المباراة النهائية المقررة في 13 يوليو المقبل. ويقدر عدد من شاهدوا الكأس ، المصنوعة من ذهب عيار 18 ، منذ وصولها البرازيل بنحو 400 ألف شخص. كما قطعت الكأس 6175 كيلومترا في جولتها الخارجية قبل الوصول للبرازيل حيث زارت 89 دولة مختلفة. وفي ساو باولو ، قدم ريفيلنو لاعب كورينثيانز السابق والفائز مع المنتخب البرازيلي باللقب العالمي في 1970 بالمكسيك الكأس وذلك في مركز "إيتاكويرا" التجاري الفريق من استاد كورينثيانز الذي يستضيف المباراة الافتتاحية للبطولة بين المنتخبين البرازيلي والكرواتي في 12 يونيو المقبل. 