لاعب مغربي: استفدت من تجربتي مع النصر رغم فشلي 

 تحدثت صحيفة “fcttoday” الهولندية، عن تجربة احتراف اللاعب المغربي يونس مختار مع النصر حيث اعتبرها اللاعب تجربة بائسة فقد كانت الصحيفة تتحدث عن تجارب اللاعب الاحترافية وعن المدة التي سبقت عودته للدوري الهولندي وكان منها فترة احترافه في النصر. وقال اللاعب إنه استفاد كثيرًا وتعلم أشياء جمة من خوضه تلك التجربة، مشدداً على أن عرض النصر كان خياليا وكان لا يمكن رفضه، مبرراً ذلك بأن كرة القدم تعد وظيفة ومطلوب أن يجني منها المال له ولعائلته، كما أن الإنسان عليه خوض التجارب ليتعلم الأفضل فبرغم من أنه لم يفلح في تجربته مع النصر إلا أنه استفاد كثيرًا. وعن الأسباب التى دفعته للرحيل عن النصر قال:” كل شيء فى النادي لم يكن يدعو للتفاؤل.. اللاعبين غير سعداء .. الأمور المالية ليست على ما يرام.. التدريبات كانت ضعيفة ولم يكن هناك لدى اللاعبين الدافع لذلك سألت نفسي: ماذا أفعل هنا؟ ” وعلى الفور قررت فسخ التعاقد “. وكان مختار قد انضم للنصر في الفترة الشتوية الماضية ولم يلعب مع الفريق كثيراً حتى قرر فسخ التعاقد بسبب عدم حصوله على مستحقاته وتعتبر جماهير النصر أن الموسم الماضي موسما للنسيان حيث احتل في الفريق المركز الثامن. 