عقبة تقف أمام الاتحاد الصربي لخطف مدرب الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، عن تطورات جديدة بشأن اهتمام الاتحاد الصربي لكرة القدم، في التعاقد مع المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي الصربي فلادان ميلويفيتش. وقالت التقارير وفقًا لصحيفة "informer" الصربية، إن الاتحاد الصربي سيكون ملزماً بدفع حوالي مليون يورو، لإدارة النادي الأهلي، إذا رغب في التعاقد مع ميلويفيتش للإشراف على منتخب بلاده. وأشارت الصحيفة، إلى أن "ميلويفيتش" هو الرغبة الأولى للاتحاد الصربي، وهو أيضاً يتمنى الإشراف على منتخب بلاده، ولديه رغبة كبيرة في تتويج مسيرته بأفضل طريقة. 