الفيفا .. يسمح للاعبين بفسخ العقد دون موافقة انديتهم 

 يستعد اللاعبون المحترفون حول العالم للحصول على قوة أكثر من الاتحاد الدولي لكرة القدم ” فيفا ” للرحيل عن أنديتهم من طرف واحد التي تؤخر دفع رواتبهم أو تعاملهم بطريقة سيئة لمدة شهرين تحت قوانين جديد أعلنت يوم الإثنين . واتفق الاتحاد الدولي على شراكة مع النقابة الدولية للاعبي كرة القدم المحترفين ” فيفبرو ” لمدة 6 أعوام في زيوريخ . وتم الإعلان بعد ذلك الاتفاق في بيان رسمي عن التالي : اللاعبون الذين لا يحصلون على راتبهم من أنديتهم أو تتم معاملتهم بطريقة سيئة أو إهانتهم بأن يفسخوا تعاقداتهم بعد شهرين من طرف واحد، ذلك النجاح بعد 18 شهرا من النزاع القضائي بين فيفا وفيفبرو ونحن سعداء لانتهائه . 