رد فعل المحيط الاعلامي في قضية عوض خميس 

 اختلفت ردات الفعل الإعلامية بعد قرار اتحاد الكرة أمس الذي أصدره في قضية عوض خميس، والتي قرر فيها إيقاف اللاعب ووكيلة لمدة 6 أشهر مع غرامة مالية 300 الف وإيقاف النصر فترة تسجيل واحدة وتغريمة 500 الف والاكتفاء بتغريم الهلال 500 الف، وقال الإعلامي سعود الصرامي: ‏‏‏‏بطلان عقد الهلال ... واعتماد عقد النصر .. انتصار للنصر . وغرد الرياضي وليد الزهراني بقوله: ‏في مفرداتنا مثل يقول «ما يضيع حق وراءه مطالب «ونحن نقول ‫#كحيلان_اضرب_بيد_العدل‬ والتاريخ سيدون مافعلوا ومافعلت ..! فيما قال الاعلامي وليد الفراج: ‏قرارات تاريخية لم يجرؤ رئيس في تاريخ اتحاد كرة القدم السعودي على اتخاذها، المتضرر يذهب للقضاء والاهم ايقاف الاستثناءات واعتماد مبدأ العدالة. وقال الاعلامي سليمان الجابري: لغة التهديد لم تعد مجدية. وغرد الاعلامي عبدالله بن زنان بقوله: ‏انقلبت الموازين ولكن ماحدث هو البداية للنهايات المؤلمة .. فالحقوق لاتسلب والكرام لا تضام ..!!) وذكر الإعلامي عبدالله الفرج: ‏بعد شهور وتحقيقات وتجاوزات واستقالات وحل لجنة يطلع المتحدث يقول: «القرارات وفق اللوائح والأنظمة»!! مسخرة). وغرد الاعلامي علي الزهراني: يمكن القول ، اتحاد الكرة الجديد تحرر من ضعف وخوف سابقه ، هكذا نريد ، رياضة محترفة تدار بصرامة القانون لا ببيانات الوعيد وتصريحات التهديد! وأوضح الاعلامي طارق بن طالب وجهة نظره بتغريدة: ‏لو لم يتم إعتماد عقد عوض خميس مع نادي النصر لما اعترض أحد على عقوبة المنع من التسجيل ...فعلا «خنبقة».  