القحطاني لإدارة الأهلي : تراجعوا عن هذا القرار .. وما كنت أتمنى هذه النهاية للاعب الهلال 

 تمنى الحكم الدولي السابق مطرف القحطاني ,من إدارة الأهلي التراجع عن طلب استدعاء الحكام الأجانب للجولتين المتبقية لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ,عقب تتويجه للقب البطولة رسمياً بفوزه الأخير أمام الهلال بنتيجة 3ـ1 ضمن الجولة الـ24 من البطولة . وغرّد "القحطاني" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :" الف مبروك للملكي أتمنى من المسؤلين في النادي الراقي التراجع عن طلب الحكام الأجانب في الجولتين القادمة لإعطاء فرصة للجنة الحكام لإكتشاف مواهب". وأضاف :" سعود كريري خلال المواسم الاخيرة له حصل على عدة بطاقات حمراء ما كنت اتمنى تكون نهايته بهذا ألكم الهائل من البطاقات .!" أحرز الهلال هدف الافتتاح عن طريق كارلوس إدواردو، فيما جاءت أهداف الأهلي عن طريق عمر السومة "هدفين" وحسين المقهوي. 