جوميز بعد الفوز على الاتحاد: "أنا لا آكل الأطفال" 

 أعرب الفرنسي بافتيمبي جوميز، مهاجم نادي الهلال، عن سعادته الكبيرة بالفوز على الاتحاد، في كلاسيكو الكرة السعودية. وحقق نادي الهلال، انتصارًا هامًا على الاتحاد، بهدفين دون مقابل، في كلاسيكو الكرة السعودية، ضمن منافسات الجولة 21 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للموسم الرياضي 2018-2019. وقال جوميز عبر صفحته بموقع تبادل الصور "إنستجرام"، إنه اضطر لإظهار كل قوته، ضد النمر الاتحادي. وتقدم جوميز، مرة أخرى، باعتذار إلى الطفل "جامع الكرات"، الذي خاف منه أثناء احتفاله بهدفه في مرمى الاتحاد، ممازحًا إياه بالقول: "أنا اعتذر لهذا الطفل الذي كان خائفاً من رؤية زئيري لكنني لا آكل الأطفال". 