بادرة جميلة رئيس مجلس إدارة نادي الطائي 

 أعلن رئيس مجلس إدارة نادي الطائي وأعضاء شرفه ومنسوبيه بتبني بادرة خير من خلال التكفل ببناء مسجد جامع ومنافعه وحفر بئر خيري في إحدى الدول الإسلامية باسم لاعبي النادي أحمد العطاس وعلي شراحيلي يرحمهما الله، اللذين رحلا في حادث أليم فجر الثلاثاء الماضي. وجسدت المباردة التي انطلقت بفكرة من أحد أعضاء شرف نادي الطائي رفض الافصاح عن اسمه وتكفل بنصفها الوجه الحقيقي والمشرق للرياضة والترابط واللحمة لمكونات المجتمع الرياضي، حيث تفاعل معه لاعبو الفريق الأول بالنادي للمساهمة بهذا العمل الخيري باسم زميليهما وتتواصل بعدها المبادرات بتكّفل عضو شرف آخر ببقية المبلغ ليعلن عن اكتمال مبلغ إقامة هذا العمل الخيري فيما كان لجماهير نادي الطائي موقفها المضيء بالتكفل بإقامة أعمال خيرية أخرى باسم اللاعبين رحمهما الله. وعلى ذات السياق تفاعلت عدة أندية بالوقوف بجوار شقيقهم نادي الطائي بعدد من برقيات التعازي والدعوات بالرحمة والمغفرة للمتوفيين، حيث حمل لاعبو عدة فرق لوحات تعزية ومواساة في مباريات الجولة الثامنة والعشرين من دوري الدرجة الأولى في بادرة جميلة تؤكد مدى ترابط الأندية وتقديمها رسالة سامية عنوانها الحب والاحترام في كافة الجوانب الرياضية والثقافية والاجتماعية. 