صور.. وصول الجزائري زكري مدرب الفيحاء الجديد 

 وصل الجزائري السيد نور الدين زكري، إلى الأراضي السعودية، اليوم الأربعاء، استعدادا لتولي مهامه بقيادة تدريب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء. وكشف الحساب الرسمي لنادي الفيحاء عبر موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، قبل قليل عن وصول المدرب نور الدين زكري إلى مطار الملك خالد الدولي بالعاصمة "الرياض". وكان في استقبال الجزائري مدرب الفيحاء الجديد، عضو العلاقات العامة بالنادي الأستاذ منصور الحربي. يذكر أن الفيحاء تعاقد مع المدرب نور الدين زكري لتولي مهام الفريق حتى نهاية الموسم، خلفًا للصربي السيد سلافوليوب موسلين.    