التعاون يكشف تفاصيل أزمة فيصل درويش 

 أوضح نادي التعاون، تفاصيل أزمة النادي الحالية، مع لاعب الفريق، فيصل درويش بشأن توقيعه على المخالصة المالية والرحيل. وأكد نادي التعاون وفقًا لـ"الرياضية" أن إدارة النادي اشترطت تسليم فيصل درويش رواتب العام المقبل شريطة أن يوقع مخالصة نهائية مع النادي، لكن اللاعب رفض وطلب تسلم رواتب لمدة عامين متبقية في عقده لكي يوقع المخالصة وهذا ما يعطل الأمور. يذكر أن إدارة نادي التعاون قررت بالاتفاق مع مدرب الفريق، البريطاني نيستور إل مايسترو إبعاد اللاعب عن معسكر الفريق الجاري حاليًا في هولندا. 