آس الأسبانية: بنزيما سيرحل عن ريال مدريد.. وهذا اللاعب هو البديل ! 

 أفادت صحيفة “آس” الأسبانية أن المهاجم الفرنسي كريم بنزيما سيرحل بنسبة كبيرة عن فريق ريال مدريد خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأوضحت أن رئيس النادي، فلورنتينو بيريز، استقرَّ على خليفة الفرنسي، حيث أكد التقرير أن بيريز يُريد التعاقد مع مهاجم إنتر ميلان، ماورو إيكاردي، صاحب الـ 25 عامًا. وأشارت الصحيفة المذكورة إلى أن ريال مدريد يرى أن إيكاردي سيكون العنصر الضروري في كتيبة زيدان، حيث أنه قناص من الدرجة الأولى ويستطيع جلب العديد من الأهداف والنقاط للفريق. 