ويلهامسون ينفي تدخله في صفقة ألميدا الهلال 

 فشل النجم السويدي كريستيان ويلهامسون اللاعب السابق في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال في تخليص الهلاليين من المهاجم البرازيلي إلتون ألميدا، عقب تراجع اللاعب عن التوقيع لصالح النادي الفيصلي قبل ساعات من إغلاق فترة التسجيل الصيفية في 22 سبتمبر الماضي. وكشف لـ"الرياضية" فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي أن ويلهامسون لعب دوراً كبيراً في محاولة إقناع ألميدا قبل أن تفشل المطالبات الكبيرة للمهاجم البرازيلي في اللحظات الأخيرة. وأوضح المدلج قائلاً: "ويلهامسون قاد المفاوضات وكان الوسيط بين إدارة الفيصلي واللاعب بعد أخذ موافقة نادي الهلال على انتقال اللاعب لنادينا مع التنازل عن جميع حقوق نادي الهلال في هذه الصفقة مشروطة بموافقة اللاعب نفسه". وأضاف: "ألح ويلهامسون على اللاعب كثيراً، وعمل بشكل كبير من أجل الحصول على موافقة ألميدا وتحصلنا عليها، غير أن اللاعب طلب مبلغاً يفوق إمكاناتنا رغم أن العرض المقدم من قبل نادينا كان كبيراً". رئيس الفيصلي أوضح أنه تدارك الأمر سريعاً قبل إغلاق فترة التسجيل ونجح في الحصول على توقيع المهاجم البرازيلي لويس جوستافو دا سيلفا الذي وصل أمس الأول إلى الرياض. من ناحيته، رفض ويلهامسون صحة دخوله طرفاً في مفاوضات ألميدا مع الفيصلي وأكد لـ"الرياضية" قائلاً: "لم يتواصل معي أي شخص من طرف الفيصلي، وليس لدي علم بذلك". واعترف ويلهامسون أنه يقدم الاستشارات للأندية السعودية حول بعض المحترفين الأجانب، وقال من مقر إقامته في مدينة دبي الإماراتية، حيث يعمل ناقداً حصرياً لدى الناقل التلفزيوني للدوري السعودي: "صحيح، هناك أندية تتواصل معي شخصياً لاستشارتي ببعض اللاعبين المحترفين الأجانب، لكن لم يسألني أي منهم حول ألميدا. وزاد: "أرحب بالتعاون مع الجميع في هذا الصدد". يشار إلى أن ألميدا لا يزال مقيداً حالياً في كشوفات الهلال لاعباً "استثمارياً". 