صورة.. أطفال السومة بملابس ريال مدريد 

 يظهر السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي، بين فترة وأخرى مجدداً الكشف عن ميوله الكروي لصالح نادي ريال مدريد الإسباني. وبث السومة هداف فريق الأهلي صورة حديثه له مع طفليه التوأم عبد الله ومحمد بطقم ريال مدريد. ويكمل طفلا عمر السومة أواخر يوليو المقبل عامهم الأول. وكشف المهاجم السوري في وقت سابق عن تشجيعه لريال مدريد معتبراً إياه أفضل فريق في العالم. وأعلن الأهلي أخيراً تجديد عقد هداف الفريق حتى 2021. ويعد السومة النجم صاحب العقد الأغلى في الدوري السعودي بحسب المختصين في عقود اللاعبين، لأنه استحوذ على لقب الهداف لثلاث سنوات متتالية قبل أن يتراجع الموسم الأخير إلى الثاني خلف التشيلي روني فرنانديز مهاجم الفيحاء، مع فوارق هائلة في عدد دقائق اللعب لصالح المهاجم التشيلي، بسبب غياب السومة 12 مباراة بفعل الإصابة.  