الأهلي يطالب بحفظ حقوقه من المعيوف 

 أكد نائب رئيس الأهلي عبدالله بترجي بأنه لم يصل حتى يوم أمس أي خطاب من حارس الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، الدولي عبدالله المعيوف يفيد برغبة اللاعب في الاستمرار في النادي من عدمه أو حتى مكالمة هاتفية في هذا الخصوص قبل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية، مؤكدا بأن إدارة الأهلي سترفع خطابا للاتحاد السعودي لكرة القدم يساعدها في حفظ حقوقها المتعلقة بالقضية، مشددا أنه في حال رغب اللاعب بالعودة سيخضع لقرار فني. آخر الصفقات وأوضح بترجي أنه مع إغلاق فترة الانتقالات الصيفية، أقفل الأهلي ملف التعاقدات، وكان الزبيدي هو آخر الصفقات التي أبرمها محليا. من جهة أخرى، كشف بترجي أن إدارة الأهلي رفعت خطابا للرئيس العام لرعاية الشباب تناشده فيه بحفظ حقوق النادي المتعلقة بمداخيل تأجير مقصورات ملعب الجوهرة بجدة، مبينا أن ليس هناك أي استثمارات جديدة في الوقت الحاضر. اطمئنان جماهيري وعلى صعيد نتائج الفريق، أبدى الأهلاويون اطمئنانا بعد أن تأهل الأهلي إلى دور الثمانية بكأس ولي العهد عقب الفوز على هجر 4/2 في المباراة التي جمعت بينهما على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء ضمن دور الـ16. ورغم أن الفريق فقد عددا من اللاعبين جراء انضمامهم للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، إضافة إلى المصابين، فقد قدم لاعبو الأهلي مستوى فنيا مرضيا خصوصا المحترف اليوناني إيوانيس الذي سجل هدفا على طريقة ميسي بعد أن شارك نهاية الشوط الثاني من اللقاء، مما جعل بعض الجماهير تضع اللوم على المدرب السويسري كريستيان جروس بسبب عدم منحه فرصة المشاركة أساسيا. راحة للاعبين وكانت بعثـة الأهلي عادت إلى جدة أمـس حيث منح المـدرب راحة للاعبن على أن يستأنفوا تدريباتهم اليوم استعدادا لاسـتضافة الوحدة الجمعة المقبل ضمــن منــافسات الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 