نيس الفرنسي.. الهلال كـ «باريس سان جيرمان» 

 اعترف " يوهان ميتشيل" مسؤول العلاقات والإعلام في نادي نيس الفرنسي ,بأنّ العرض المالي المغري الذي قدّمه الفريق الهلالي أفقدهم خدمات البرازيلي كارلوس إدواردو لموسم جديد ,ومشدداً بأنّ الأندية في الخليج تعيش في كوكب آخر بفضل الأموال الضخمة التي يمتلكونها والتي يحصلون من خلالها على أفضل اللاعبين في أوروبا . وعلّق "ميتشيل" عن فوز الهلال باللاعب في عقد يمتد لثلاثة أعوام, قائلاً : "في الواقع كنا نريد أن يستمر كارلوس إدورادو معنا على الأقل لموسم آخر بعد أن نجح في المساهمة بشكل مؤثر في تحسين نتائج نيس في الموسم الماضي في منافسات الليج أون "الدوري الفرنسي" عبر أهدافه وتمريراته الحاسمة، ولكن العرض الكبير الذي حصل عليه لم يكن بمقدور النادي توفير نصفه حتى، وبالتالي انتقل اللاعب البرازيلي للعب في الخليج بفضل لغة الأموال". وأضاف : "الأندية في الخليج تعيش في كوكب آخر بفضل الأموال الضخمة التي يمتلكونها والتي يحصلون من خلالها على أفضل اللاعبين في أوروبا وفي الدوري الفرنسي، وهذا أمر واضح للجميع في الأعوام الأخيرة، وكثير من اللاعبين يحرصون على تأمين مستقبلهم بشكل مبكر من خلال هذه الأموال التي يحصلون عليها من الخليج، وهذا حق مشروع له ولا يمكن مصادرته". وحول العرض المالي المقدم من نادي الهلال ,فقال: "المدرب كلود بويل طلب منا بوضوح الإبقاء على نجوم الفريق ومن بينهم كارلوس إدواردو ولكننا فشلنا في ذلك في نهاية الأمر، نحن نتحدث عن عشرة ملايين يورو وهذا مبلغ لا يمكن أن يتوافر لدينا ولا يدفعه في الغالب إلا الأندية الكبيرة في فرنسا كباريس سان جيرمان، مارسيليا، موناكو، وليون". 