لقاء السعودية واليابان بملعب الجوهرة الثانية ظهرا 

 علمت "عاجل" -من مصادر إعلامية رياضية- أن "فيفا" يتّجه إلى إقامة لقاء السعودية واليابان، ضمن الجولة الأخيرة من تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم (روسيا 2018)، في الثانية ظهرًا بجدة. وأوضحت المصادر، أن هذه الخطوة ستتم حال عدم حسم بطاقتي التأهل قبل الجولة الأخيرة من التصفيات بالمجموعة الأولى، والتي تضمّ المنتخب السعودي بجوار منتخبات الإمارات والعراق وأستراليا واليابان وتايلاند. وأضافت أنه في حالة عدم الحسم، سيجبر فيفا المنتخب السعودي على اللعب مع اليابان في الثانية ظهرًا بملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز ملعب "الجوهرة" بجدة يوم (5 سبتمبر 2017)، وذلك طبقًا لأنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم، لتكون في التوقيت ذاته الذي سيلعب فيه كل من تايلاند وأستراليا، وهو ما يعني أن الأخضر سيضطر للعب في درجة حرارة ورطوبة عالية، ما قد يؤثر بشكل كبير على مجريات المباراة. يذكر أن "فيفا" سبق أن أجبر منتخب عمان في تصفيات مونديال 2014 على اللعب في الواحدة والنصف ظهرًا بمسقط، لتكون بذات توقيت أستراليا والسعودية، وذلك لأن لأنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم تنصّ على إقامة مباريات الجولة الأخيرة من تصفيات القارة الآسيوية في توقيت واحد، حال عدم حسم المتأهلين من المجموعات بشكل نهائي. 