رئيس نادي "الفيحاء": نسعى لمعسكر "أوروبي".. و"أوسو" مستمر مع الفريق 

 قال رئيس نادي الفيحاء، عبدالله أبانمي، إن مجلس إدارته يعمل خلال الفترة الحالية على تنظيم معسكر في إحدى الدول الأوروبية لإعداد الفريق في الموسم المقبل. وأشار أبانمي، وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن مجلس الإدارة سيجتمع مع المدير الفني الصربي لفريقه، فوك رازوفيتش؛ لتحديد هوية التعاقدات المحلية والأجنبية لتدعيم الفريق في الموسم المقبل، مضيفًا: "حتى الآن فقط المهاجم الغاني صامويل أوسو هو المستمر حتى نهاية الموسم الحالي". وأتم رئيس نادي الفيحاء، تصريحاته بالتنويه إلى أنهم اكتسبوا خبرة من خلال تواجدهم ثلاثة مواسم سابقة في دوري المحترفين أو من خلال الهبوط والصعود بشكل سريع، قائلاً: "مرحلة انتهت بخيرها وشرها واكتسبنا خبرة أكبر وتمكنا من التعامل معها". 