نادي الاتحاد يدعو إلى جمعية عمومية غير عادية 

 أعلن نادي الاتحاد، يوم الاثنين، عن عقد الجمعية العمومية غير العادية للنادي يوم الخميس المقبل بمقر النادي. وقال الاتحاد في حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : تقرر عقد الجمعية العمومية غير العادية التي دعا لعقدها مجلس إدارة النادي برئاسة أنمار الحائلي في اجتماعه الطارئ الذي عقد مؤخرا، يوم الخميس المقبل الموافق 2 يناير وذلم بمقر النادي. وأضاف البيان الصحافي: جاء ذلك بعدما تلقى النادي موافقة الهيئة العامة للرياضة على عقد الجمعية، وسوف يكون حضور الاجتماع لأعضاء الجمعية العمومية وفقا للوائح والتنظيمات المعتمدة من هيئة الرياضة. 