بعد 14 شهرًا من الغياب.. 48 ألف مشجع في 6 مباريات بالدوري 

 تستعد 6 ملاعب في 6 مدن، لاستقبال نحو 48 ألف مشجع من جماهير 6 مباريات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ضمن الجولة الـ28، وذلك لأول مرة منذ 7 مارس 2020 عقب قرار وزارة الرياضة الحد من انتشار فيروس كورونا. وتقام 6مباريات على 6 ملاعب على مدار يومي الأربعاء والخميس المقبلين، في  4 مدن وهي الرياض، مكة المكرمة، حفر الباطن، وأبها. وسيلتقي الشباب والعين على إستاد الأمير خالد بن سلطان، الباطن والاتفاق على ملعب نادي الباطن، الهلال والأهلي على إستاد الأمير فيصل بن فهد، أبها والاتحاد على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية (المحالة)، الوحدة وضمك على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، والنصر والرائد على ملعب "مرسول بارك". وأصدرت وزارة الرياضة، بروتوكول عودة الجماهير إلى الملاعب، بعودة الجماهير المحصنة بـ40 في المائة من الطاقة الاستيعابية للملاعب. وسيحضر بواقع قرار الوزارة على إستاد الأمير خالد بن سلطان 4000 مشجع من أصل 10000 مشجع من سعة الملعب، ملعب نادي الباطن 2400 مشجع من أصل 6000، إستاد الأمير فيصل بن فهد 8900 مشجع من أصل 22250، ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية ثمانية آلاف مشجع من أصل 20 ألفا، ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية 15200 مشجع من أصل 38 ألفا، وملعب "مرسول بارك" 9410 مشجعين من أصل 23252، أي المجموع الكلي للجماهير المسموح لها بالدخول "47 ألفا و910 مشجعين". 