التعاون يوقع مع رعاة جدد 

 وقعت إدارة نادي التعاون مع شركة ركن القصيم للإعلان على قمصان اللاعبين من الخلف منطقة أعلى الظهر، كما وقعت مع شركة الهدف الأخضر لتسويق التذاكر والحقوق الإعلانية في المباريات، حيث عقد مؤتمر صحفي بمقر النادي أمس. من جانب آخر، أقامت لجنة الرقابة على المنشطات أمس محاضرة للاعبين الهدف منها التوعية والتحذير من الأودية والعقاقير التي يجب على اللاعبين الابتعاد عنها، وذلك من خلال برنامج وطني تقوم به لجنة المنشطات. وقدم أمين عام النادي علي الشايعي شكره لعضو شرف النادي الدكتور خريف الخريف على كل ما يقوم به من جهود تجاه النادي والخدمات التي قدمها على مدار السنوات الماضية، مؤكداً أن كل هذه الجهود المتواصلة محل التقدير من إدارة النادي.   