غالب: جماهيرنا ستقودنا للفوز 

 شدد لاعب فريق النصر إبراهيم غالب على أهمية مباراة فريقه أمام الأهلي وقال: أنا وجميع زملائي في جاهزية تامة والمدرب وضع التكتيك المناسب للمباراة وطموحنا هو تحقيق النقاط الثلاث ومواصلة خطواتنا في التقدم للأمام في سلم الترتيب وتعويض ما فقدناه من نقاط في المباريات الماضية. وأضاف: بالطبع لسنا راضين عما تحقق من نتائج ولا عن المركز الذي يحتله الفريق فلذلك كلنا عزيمة وإصرار على تعويض ما فات وعدم التفريط في أي نقطة ابتداء من مواجهة الأهلي الذي نحترمه، ونعرف أنه يسعى لصدارة الدوري والبحث عن النقاط. وزاد: نتمنى أن نقدم مع أشقائنا في نادي الأهلي مباراة جيدة وأن نخرج بنقاطها الثلاث. مهيبا بجماهير النصر للوقوف مع الفريق ودعمه 