كهربا : علاقتي بالاتحاد وجمهوره لا يحكمها (ورق) 

 تجاوب الدولي المصري المحترف بصفوف نادي الاتحاد محمود عبدالمنعم (كهربا) على احد متابعيه ومشجعين نادي الاتحاد، عبر شبكة التواصل الاجتماعية العالمية "تويتر" بعد أن طلبه المشجع بالتجديد لنادي الاتحاد مهما كان المبلغ المالي المقابل، حيث قال المشجع لـ"الفولت" : اذا انت شخص وفي وتقدر ظروف الاتحاد تجدد بأي مبلغ تعرضه لك الادارة ولا تطمع ولا تخسر الجمهور يحبك. وجاء رد كهربا : انا بعشق جمهور الاتي وعمري ما كان في بيني وبين الاتحاد فلوس ومش ورقة اللي هتربطني بجمهور النمور. وتفاعلت جماهير الاتحاد مع رد كهربا وبادلوه الحب والاحترام، وعلق عدد كبير من صناع القرار في البيت على ردت فعله المميزة والتي أثبت لهم من خلالها حبه للعميد وجماهيره. ويعد كهربا أبرز لاعبين الاتحاد هذا الموسم بجانب فهد المولد، حيث نجح الفولت في تسجيل أغلى أهدافه منذ قدومه للاتحاد في نهائي سمو ولي العهد الذي حسمه العميد بهدف الفولت دون رد ليتوج بأول بطولات الموسم الرياضي السعودي. ومن المتوقع أن تجدد إدارة الاتحاد بقيادة المهندس حاتم باعشن عقد الدولي المصري نظير ما قدمه من مستويات مميز في جميع المسابقات المحلية التي لعبها مع الاتحاد. 