يونس محمود : لا يوجد في الخليج أفضل مني ولن أعتزل ! 

 قال يونس محمود قائد المنتخب العراقي ان حكم مباراة فريقه امام كوريا الجنوبية في نصف نهائي كأس اسيا لم يمنح فريقه حقه في الاخطاء في حين منح المنافس العديد من الاخطاء . واكد يونس ان الهدف المبكر للمنتخب الكوري اثر على اداء اسود الرافدين وقال : نجحنا في الحصول على فريق جيد للمستقبل خاصة ان خبرة اللاعبين قليلة . وعن اعتزاله الدولي قال السفاح يونس محمود : " عندكم في الخليج لاعب بامكانيات يونس محمود ؟؟!! " . واضاف : لو هناك لاعب في الخليج من عمر يونس محمود ويقدم عطاءه فلابد أن ترفع له القبعة . وواصل يونس محمود : كنت امزح فكرة القدم عبارة عن عطاء وأنا مستمر في خدمة المنتخب طالما استطيع العطاء وأمامنا تصفيات كأس العالم 2018 . من جانبه قال علاء الزهرة لاعب المنتخب العراقي ان الحظ لم يحالف فريقه وانهم كانوا في حاجة لاسعاد الشعب العراقي . 