يزيد الراجحي على منصة التتويج في بطولة العالم 

 واصل سفير رياضة السيارات السعودية يزيد الراجحي، رحلة النجاحات والنتائج المميزة في بطولة العالم، إثر إحرازه المركز الثاني في الترتيب العام مع انتهاء منافسات رالي سيلين الصحراوي الذي شكل ثالث جولات كأس الاتحاد الدولي للسيارات (فيا) لراليات الكروس كانتري خلف مقود سيارة ميني برفقة ملّاحه الألماني تيمو جوتشالك. رغم المشكلات التي اعترضت طريقه وكلفته كثيرًا من الوقت، ومنها مشكلات الانثقابات خلال أوّل يومين وبعض المشكلات الملاحية، لكن النجم السعودي تمكن من التغلب عليها وإكمال المنافسة حتى النهاية، محققًا إنجازًا جديدًا يضاف إلى سلسلة الانجازات التي حققها، خاصةً أنه تفوق على جميع سيارات فئة محرك الديزل، ونال الوصافة عن أعلى فئة للسيارات (تي 1). ويبدو يزيد الراجحي المدعوم دائمًا من الراعي الرسمي لفريقه سلسلة جان برجر، راضيًا عن صدارته لسيارات ميني وسيارات محركات الديزل؛ حيث أشار إلى أن ذلك يشعره بالفخر ويدفعه للحفاظ على مركزه بأقصى ما يمكن من جهد. حيث قال: "نحمد الله على هذا الإنجاز؛ إذ تمكنا من دخول المنافسة بقوة منذ بداية الرالي وحتى انتهائه". وأكمل: "على الرغم من المشكلات والمعوّقات التي واجهتنا؛ حيث عانينا من انثقابات في الإطارات، إضافةً إلى مشكلات الملاحة التي ساهمت في خسارتنا بعض الوقت، لكننا استطعنا الحفاظ على المركز الثاني بفضل الله". وحين سُئِل إن كان مركز الوصافة يعكس حقيقة تأقلمه الكامل مع سيارة ميني، أجاب السعودي: "تعتبر سيارة ميني جيدة للغاية من دون شكّ، كما تضمّ كثيرًا من التقنيات الحديثة التي أطلع عليها وأتعلمها يومًا بعد الآخر، ولا أزال أسعى لاكتساب مزيد من الخبرة للتعامل معها بالشكل الأمثل". واختتم: "لقد اكتسبت المزيد من المهارات في رالي سيلين، وهو ما أسعى إلى تعزيزه خلال مشاركاتي المقبلة إن شاء الله". وأشار سفير رياضة المحركات السعودية البطل يزيد الراجحي الذي حقق صدارة الجولة الأخيرة من رالي سيلين قطر؛ إلى أنه أضاف إلى رصيده عددًا من النقاط في ثاني جولة يشارك فيها من جولات بطولة العالم، وأمامه العديد من الجولات الأخرى التي يتطلع إلى الحضور فيها بصورة جيدة، خاصةً أنه يحتل المركز الثاني في الترتيب العام. كما قدّم النجم السعودي الشكر والتقدير لراعي الفريق الرسمي سلسلة جان برجر، إضافة إلى القائمين على مصنع ميني لقاء جهودهم المبذولة طوال فترة الرالي. الجدير ذكره أن البطل يزيد الراجحي قدم أداءً مثيرًا للغاية في رالي سيلين، ونجح بكل اقتدار في الحفاظ على وصافة بطولة العالم رغم ما تعرض له من إشكالات، واختتم الرالي بتحقيق الفوز بالمركز الأول في المرحلة الأخيرة بعد المستوى المميز الذي قدمه، والذي بإمكانكم مشاهدة أجزاء من تفاصيله عبر رابط الفيديو المرفق. 