سواريز: لن أرحل عن برشلونة وأتمنى لحاق «محمد صلاح» بالمونديال 

 أكد لويس سواريز، نجم هجوم منتخب أوروجواي الأول لكرة القدم، أنه لا يهتم بالشائعات التي تتحدث عن احتمالية رحيله عن نادي برشلونة الإسباني، معربا عن سعادته بالتواجد داخل النادي بطل الكرة الإسبانية. وقال سواريز في مؤتمر صحفي عقده الليلة الماضية: "لا أهتم بالشائعات، أنا سعيد مع ليو (ميسي) نتبادل الأمنيات بالحظ الطيب كزملاء وأصدقاء". وانضم سواريز أمس الاثنين إلى صفوف منتخب أوروجواي الذي بدأ تدريباته منذ أسبوع استعدادا لمنافسات بطولة كأس العالم 2018 بروسيا بحضور 26 لاعبا ضمتهم القائمة الأولية للمدير الفني للفريق، أوسكار تاباريز. وخلال المؤتمر الصحفي، بعث سواريز برسالة أخرى للمهاجم المصري محمد صلاح متمنيا له الشفاء من الإصابة التي لحقت به في الكتف خلال مباراة فريقه ليفربول الإنجليزي أمام ريال مدريد الإسباني والتي أقيمت يوم السبت الماضي. وأكمل سواريز قائلا: "لا يسر المرء بإصابة أحد الزملاء، وخاصة عندما يكون هذا في مباراة قبل المونديال، من الصعب أن تمر بهذا الموقف، أرغب في أن يشارك اللاعبون الأفضل في المونديال، يروق لنا الفوز على اللاعبين الأفضل، آمل في أن يتعافى وأن يتمكن من الاستمتاع بالمونديال، إنه يمر بالموقف الذي مررت به قبل أربع سنوات وهذا أمر لا أتمناه لأي شخص". وتواجه أوروجواي المنتخب المصري في 15 حزيران/يونيو في مستهل مشوار الفريقين في المونديال ضمن منافسات المجموعة الأولى. 