عكايشي يثير جمهور الاتحاد بـ (للصبر حدود) 

 أثار التونسي احمد عكايشي مهاجم نادي الاتحاد استغراب متابعيه خاصة جمهور النادي وذلك عبر تغريدة في حسابه الشخصي قال فيها "صبرت وللصبر حدود من وعد وفى ومن نكث يتحمل مسؤولية ما سيحصل". وفسرها عدد من المتابعين أن التغريدة تخص ناديه ومستحقاته المالية، فيما قال البعض أنه لو وجدت إشكالية على اللاعب التوجه لإدارة النادي بدلا من نشر الموضوع في مواقع التواصل الاجتماعي. لكن عكايشي عاد وأوضح عبر حسابه أيضاً، أن التغريدة لا تخص ناديه من قريب أو بعيد، مشيراً إلى أنها تخص وضعية شخصية في تونس.  