الهلال يواصل التدريبات.. وريجي يفتح الباب لرحيل 4 لاعبين 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح الجمعة تدريباته الاعتيادية، على ملعب استاد الملك سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، واشتمل المران على تدريبات لياقية وبدنيه تخللها تطبيق عدد من الجمل التكتيكية في وسط الملعب شهدت مشاركة اللاعب احمد شراحيلي بعد عودته من المنتخب السعودي الأولمبي. في حين منح مدير الجهاز الفني الروماني لورينت ريجيكامب الضوء الأخضر للرباعي (عبدالله عطيف و احمد شراحيلي و سلطان الدعيع وعبدالمجيد السواط) للمشاركة مع فريق الأولمبي استعداداً لملاقاة ضيفه فريق التعاون عصر السبت، على استاد الملك سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، ضمن الجولة العاشرة من مسابقة دوري كأس الأمير فيصل بن فهد. 