مرتضى منصور للاتحاديين : قيمة كهربا 40 مليون يورو ! 

 كشف المستشار مرتضي منصور، رئيس نادي الزمالك ، عن رصد مجلس الإدارة لمبلغ 40 مليون يورو لبيع محمود عبدالمنعم «كهربا» نهائيًا لاتحاد جدة، نافيًا توصله لاتفاق مع مسؤولي النادي السعودي، على بيع اللاعب. وأكد «منصور» أن التصريحات التي أدلي بها حاتم باعشن، رئيس النادي، بخصوص استمرار اللاعب مع اتحاد جدة، لا أساس لها من الصحة، مؤكدًا أن الحصول على هذه القيمة هي شرطه الوحيد لبيع «كهربا». وشدد رئيس القلعة البيضاء على أن مباراة القمة الأخيرة، التي خسرها الزمالك، أكدت حاجة «الأبيض» لجميع اللاعبين، مؤكدًا تمسكه والجهاز الفني باستمرار تواجد «كهربا» و«فتحي» مع الفريق، ولكن إذا وافقت الأندية التي ترغب في ضمهما على شروط الزمالك المالية فإنه سوف يوافق على رحيلهما، على أن يتم تعويضهما بصفقات جديدة.   