وزير الثقافة والإعلام: استمرار الدوري السعودي على القناة الرياضية غير مضمون 

 استغرب وزير الثقافة والإعلام السعودي، الدكتور عبدالعزيز خوجة، الأحداث المؤسفة التي شهدتها الساحة الرياضية في الأيام الماضية، مؤكداً أنه لا ينتمي إلى أي نادٍ رياضي، ولكنه يحب منتخب الوطن، رافضاً ما أسماه بالتعصب الأعمى الذي بدأ يدق أطنابه في الساحة الرياضية السعودية. وقال الدكتور عبدالعزيز خوجة خلال زيارته مقر «الشرق» الأسبوع الماضي: «شهدت الساحة الرياضية في الأيام الأخيرة موجة تعصب مميتة، وتخللتها بعض القضايا غير المستوجب وجودها في مجتمعنا، أبرزها العنصرية التي أطلت بوجهها القبيح على رياضتنا، وأستغرب حقيقة ممن يبحث عن مبرر لوجود مثل هذه القضايا، فالواجب على الجميع رفضها ومحاربتها، وحقيقةً من المؤسف أن تأخذ مساحة كبيرة في البرامج الرياضية التي أصبحت تمتد ساعات طويلة، بطرح غير لائق، أتمنى من الجميع الالتزام بقواعد المهنية وتحري الدقة والمصداقية، وأن نتجنب كل ما هو مسيء لنا ولرياضتنا». وأوضح خوجة: «لا أشجع أي نادٍ، فقط أشجع المنتخب السعودي، وأتمنى له كل التوفيق، وفي اعتقادي أن كرة القدم لا يجب أن تصل إلى مرحلة التعصب الذي يعتبر منبوذاً في شتى المجالات». وعن مستقبل مسابقات الاتحاد السعودي لكرة القدم وإمكانية استمرار بثها على القنوات الرياضية السعودية قال: «لا أستطيع أن أؤكد أو أنفي استمرارها من عدمه، ولا أعد بشيء، فقط الذي أستطيع أن أقوله إنني سأبذل قصارى جهدي ليستمر البث في قنواتنا الرياضية، لأنه ليس هناك شيء مضمون». 