بندقجي يترك العميد ويترشح لرئاسة اتحاد القدم 

 أكد المرشح السابق لرئاسة نادي اتحاد جدة، عضو مؤسس لجنة الاستثمار الرياضي في الغرفة التجارية الصناعية بجدة ماهر بن عبدالصمد بندقجي عزمه الترشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، في انتخابات الجمعية العمومية المزمع عقدها أواخر نوفمبر المقبل. ويخوض بندقجي تجربته الانتخابية الجديدة في ظل الخبرات التي نالها في أوقات سابقة سواء عبر عضويته في لجنة الاستثمار الرياضي في غرفة جدة أو تنظيم المنتديات والملتقيات التي استضاف فيها كبار المتخصصين في صناعة الرياضة، والتي كان آخرها عقد شراكة تعاون بين لجنة الاستثمار الرياضي وإحدى الشركات المتخصصة في تطوير الأندية الأوروبية، وجلب مثل هذه التجارب إلى الأندية المحلية، وتطوير أدائها الاستثماري. ووعد بندقجي الوسط الرياضي بتقديم خلاصة تجاربه في الرقي بأداء الأندية الرياضية، بما ينعكس على كرة القدم السعودية بشكل عام، وإعادتها إلى مكانتها المرموقة إقليميا وقاريا ودوليا، وتعميق ثقافة الفكر الرياضي لدى المجتمع، داعيا المرشحين كافة إلى ضرورة تقديم ملفاتهم عبر مناظرات تلفزيونية علنية، تتسم بالحيادية والموضوعية، حتى تعمم الفرص على كل المرشحين والراغبين في خوض سباق الانتخابات. ويعد ماهر بندقجي صاحب فكرة ملف إنشاء أول لجنة استثمار رياضي على مستوى الغرف السعودية، ومن المهتمين بتنمية فرص الاستثمار الرياضي والرفع من قيمة الأندية في هذا الجانب، بما يطور مواردها الاقتصادية. 