سوبر الفراعنة: الأهلي يتوج بطلاً للمرة الـ10 

 توج الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي بكأس السوبر المصري بتغلبه على المصري البورسعيدي 1-0، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة، بملعب هزاع بن زايد بمدينة العين. واحتاج الأهلي للعب شوطين إضافيين لتحقيق الفوز بعدما انتهى الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل السلبي. ويدين الأهلي بالفضل في هذا الفوز للاعبه المغربي وليد أزارو الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 101. وجاء الهدف عندما حاول حارس مرمى المصري أحمد مسعود مراوغة وليد أزار المنفرد به تماماً، ليخطف أزارو الكرة مستغلاً انزلاق قدم الحارس ثم لعب الكرة في المرمى الخالي من حارسه. ويعد هذا اللقب هو العاشر للأهلي في هذه البطولة، فيما كانت هذه هي المرة الأولى للمصري في تاريخه التي يشارك بها في كأس السوبر. وخاض الأهلي المباراة بصفته حامل لقب الدوري الممتاز فيما خاض المصري المباراة بصفته وصيفاً لبطل الكأس بعدما توج الأهلي بلقب الكأس من خلال الفوز على المصري 2-1 في نهائي الكأس الذي أقيم في 15 أغسطس (آب) الماضي. 