غياب المعيوف عن معسكر الأخضر يثير التساؤلات 

 تضاربت الأنباء حول حارس مرمى فريق الأهلي عبدالله المعيوف لعدم التحاقه بمعسكر المنتخب الوطني المقام حالياً في مدينة الرياض، وجاء هذا التضارب بعد تصريح مدير المنتخب زكي الصالح عن قضية المعيوف، حيث قال «إن ملف المعيوف أغلق نهائياً وأحيل إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم»، وكان عبدالله الشيخي مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي قد صرّح في وقت سابق بأن المعيوف قد أبلغ إدارة المنتخب بأن غيابه بسبب ظروفه الخاصة ولديهم ما يثبت ذلك. علماً بأن إدارة المنتخب قد أعلنت عن غياب اللاعب عن الالتحاق بالمعسكر وعدم تمكنها من الاتصال به، وأنها أشعرت إدارة الأهلي لمعرفة أسباب تأخر المعيوف. «المدينة» حصلت على معلومات من مصادرها الخاصة تفيد بأن رغبة اللاعب في الاعتزال وراء عدم التحاقه بالمعسكر، بعد الهجوم العنيف الذي تعرض له من قبل الجماهير الأهلاوية بعد أن تسبب في تعادل فريقه مع التعاون مما أبعده عن المنافسة على لقب الدوري الذي كان قريباً من الأهلي أكثر من أي وقت مضى. وأشارت المصادر إلى أن المعيوف لم يعتزل الكرة، فلديه الرغبة في العودة مجدداً للعاصمة الرياض واللعب لأحد أنديتها، مع التأكيد على عدم رغبته في اللعب للأهلي خلال الموسم المقبل. 