«وعكة» تبعد عطيف عن الهلال.. والشهراني يعود 

 شهدت تدريبات فريق الهلال الأول لكرة القدم غياب عبدالله عطيف لاعب وسطه إثر تعرضه لوعكة صحية استلزمت راحته وعدم مشاركته خلال حصة الأربعاء، في وقت أثبتت الفحوص الطبية سلامة ياسر الشهراني وبالتالي دخوله التدريبات. في غضون ذلك، اختتم الأزرق استعداداته لمواجهته مع الفيحاء يوم غد الخميس ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وطبق الروماني رازفان لوشيسكو خلال المران، عدداً من لاجمل التكتيكية، إضافة إلى شرح بعض الحالات الفنية لعناصر الفريق، قبل أن يفرض مناورة على جزء من الملعب، لتغادر بعد ذلك بعثة الفريق إلى المجمعة تأهباً للمباراة الدورية. ويحتل الهلال المركز الأول في مسابقة الدوري، في وقت حقق الفوز في انطلاقته على صعيد دوري أبطال آسيا أمام شاهر خودرو الإيراني، بينما تنتظره مواجهة مع شباب الأهلي الإثنين المقبل في الإمارات ضمن المرحلة الثانية قارياً.   