مدرب وطني : سامي الجابر سينجح مع الهلال 

 تمنى لاعب نادي الهلال السابق والمدرب الحالي محمد الخراشي، عدم تدريب النجم والمدرب الأسبق سامي الجابر للزعيم بالفترة القادمة، مؤكدا على أنه سينجح إذا أستهل مشواره مع الفريق الكروي الأول منذ بداية الموسم. وقال محمد الخراشي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " الظروف المادية للأندية أجبرتهم على العودة للمدرب الوطني مرة أخرى، والقروني وحمد الدوسري وفيصل البدين وسامي الجابر تجارب ناجحة للمدرب الوطني في دورينا وتحتاج قناعة الجماهير فقط" . أضاف : " لا أتمنى تدريب سامي الجابر لنادي الهلال في الوقت الحالي بعد خراب مالطا ولا أعتقد بأن سامي سيوافق على هذا الأمر،وواثق من نجاحه مع الفريق الهلالي لو جاء ببداية الموسم " . 