فتوى بتحريم التمثيل على حكام الكرة للحصول على مخالفات وتسجيل الأهداف 

 اعتبر عضوان في هيئة كبار العلماء، تمثيل لاعبي كرة القدم على الحكم لاحتساب ضربات جزاء أو أخطاء بهدف تسجيل أهداف في شباك الخصم، نوعا من الخداع والكذب المحرم شرعا، وأن اللاعب عندما يمارس ذلك يكون قد ارتكب ذنبا مركبا من عدة معاص ومخالفات. وأوضح عضو هيئة كبار العلماء المستشار في الديوان الملكي الدكتور عبد الله المطلق، أنه إذا صاحب التمثيل حلف بالله تعالى، يكون اللاعب قد ارتكب كبيرة من الكبائر، التي يجب على المسلم اجتنابها، خصوصا أن هؤلاء اللاعبين يعدون قدوة لغيرهم من النشئ. من جانبه، أشار عضو هيئة كبار العلماء والمستشار بالديوان الملكي عبد الله بن سليمان المنيع، بحسب صحيفة "الشرق" إلى خطورة انتشار الخداع والحلف بالله كذبا، إضافة للشتم والقذف وغيرها من الأمور المحرمة شرعا وقانونا، في الملاعب الرياضية، والتي حولت الملاعب لبيئات غير صالحة على حد تعبيره. 