كعكي لنور : أنت عملة نادرة.. ولم اتمنى لك هذه النهاية 

 عبر عضو شرف نادي الاتحاد والداعم البارز خلال الفترة الاخيرة الماضية احمد الكعكي عن أسفه مما صدر تجاه نجم الاتحاد محمد نور من لجنة الانضباط بقرار تعاطي المنشطات عبر تغريدات نشرها عضو الشرف الاتحادي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، وقال احمد كعكي عبر حسابه الشخصي : كنت اتمنى لك نهاية تليق بتاريخك ونجوميت وعطاءك وبطولاتك وكونك ععمله نادرة في تاريخ كرة القدم العربية والآسيوية. واضاف كعكي في ختام تغريداته : كلمتي لك معبرة عن حب عميق لك كونك اللاعب الاسطورة وستظل اسطر التاريخ تذكرك بل فخر ونور . يذكر ان جميع الرياضيين يواسون النجم الاتحادي فيما صدر في حقه بعد القرار الاخير الذي أتهم فيه بتعاطي المنشطات . 