النحلي.. من الإعاقة إلى تاج النجومية وحصد البطولات 

 حقق اللاعب محمد النحلي العديد من البطولات والميداليات الذهبية في مدة وجيزة لنادي أبها لذوي الاحتياجات الخاصة، ويعتبر من أبرز نجوم النادي والأبطال على مستوى أندية المملكة وحقق العديد من النجازات المحلية وحتى العالمية، ولم تحول بينه الإعاقة ولباس تاج النجومية وتقلد الميداليات على أكثر من صعيد. يقول النجم المميز: "أنه سجل بنادي أبها منذ أعوام قليلة وأكرمه الله بالعديد من البطولات ويشكر الله على هذه الإنجازات وعلى كل من دعمه وحفزه سواء مدرب أو إداري أو اعلامي أو مشجع وحتى زملائه وقال: "بذلت جهد جبار وسابذل المزيد وطموحي كبير ولايزال وأتمنى المزيد من الاهتمام بالنادي واللاعبين وتحقيق المزيد من الإنجازات المقبلة، وهنا لا أنسى أخي وصديقي نائب الرئيس السابق محمد شبيب الدوسري صاحب المواقف المشرفة معي". 