وكيل حمدالله يوجه رسالة قوية بعد أزمة الفيصلي 

 وجه وكيل مهاجم نادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، شقيقه (عبدالرحيم) رسالة قوية اليوم (الجمعة)، عقب الهجوم الشديد ضد شقيقه وموكله، على خلفية أزمة مباراة الفيصلي في نصف نهائي كأس الملك. ونشر عبدالرحيم حمدالله صورة لشقيقه عبر "انستقرام" وكتب: "الدوري السعودي من أقوى الدوريات الآسيوية، ومن الطبيعي أن تكون وسائل الإعلام قوية كذلك.. ما حدث لأخي ليس سوى قوة الإعلام". وأضاف: "أخي؛ إذا كان شخص ما قوياً بما يكفي لتحطيمك، فأظهر له أنك قوي بما يكفي للعودة". وكانت لجنة الانضباط والأخلاق التابعة لاتحاد الكرة، قد أعلنت عن إيقاف حمدالله لمدة 15 يوماً بشكلٍ مؤقت عن خوض المباريات الرسمية، لحين الانتهاء من دراسة الحالة واتخاذ القرار بشأنها. 