الاستثمار ومصادر الدخل على طاولة شرفيي الأهلي.. الأحد المقبل 

 بدأت هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي بقيادة المحامي وعضو المجلس التنفيذي والمتحدث الرسمي خالد أبو راشد بالتجهيز للاجتماع السنوي لأعضاء الشرف الأحد المقبل، وذلك بتوزيع الدعوات على جميع أعضاء شرف النادي والعمل على إنجاح هذا الاجتماع الذي يأتي قبل بداية الموسم الجديد، لمناقشة الأوضاع المتعلقة بالنادي وتحديداً الفريق الأول لكرة القدم وإعداده بالشكل المناسب والعمل على تلبية جميع متطلباته ومناقشة ملف الاستثمار بالنادي وإيجاد مصادر دخل للنادي في الفترة المقبلة. من جهة ثانية وصلت أطقم الفريق إلى النادي بعد أن وقعت الإدارة مع إحدى الشركات، منتصف الموسم الماضي وشملت الألوان الأساسي والرديف والاحتياط، وأطقم خاصة لأداء التدريبات، والإداريين، والجهاز الفني، وينتظر أن يتم تدشين الطقم الجديد في مؤتمر صحفي بحضور وسائل الإعلام عقب معسكر الفريق الخارجي في سويسرا.     