التعادل السلبي يُخيم على مباراة الشباب والرائد 

 انتهت – منذ قليل – مباراة الشباب والرائد ضمن منافسات الجولة العشرين من الدوري السعودي للمحترفين بالتعادل السلبي بين الفريقين. حاول لاعبو الفريقين هز الشباك ولكن باءت جميع محاولاتهم بالفشل، وشهدت المباراة تفوقًا نسبيًا للاعبي الشباب حيث بلغت نسبة استحواذ الليث 52% مقابل 48% لصالح الرائد. ورفع التعادل رصيد الشباب لـ26 نقطة مُحتلًا بهم المركز السابع في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، فيما وصل رصيد الرائد لـ14 في المركز الأخير. وكان يأمل لاعبو الشباب تحقيق الفوز على الرائد من أجل التقدم في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين واحتلال المركز السادس بدلًا من التعاون، فيما كان يسعى لاعبو الرائد لتحقيق الفوز للابتعاد عن المركز الأخير، ولكن لم تنجح محاولاتهم. 