عبد الرحمن بن مساعد: ألغينا منصب مدير عام الكرة ولم نلغي وجود سامي الجابر في الهلال 

 أكد الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال تخلي سامي الجابر عن منصبه كمدير عام لكرة القدم، برغبته لأنه يرى أن هذا الأمر من مهام المدرب الجديد، مشيرا إلى إلغاء المنصب نهائيا.  وشدد عبر تغريدة في تويتر، على أن هذه الخطوة لا تلغي حاجته إلى سامي الجابر حيث أن وجوده ضروري في الموسم المقبل لاسيما أن له دور أساسي في التعاقدات مع اللاعبين، بالإضافة إلى الأجهزة الفنية وغيرها.  وقال الأمير عبد الرحمن بن مساعد في حديث له صباح اليوم الأربعاء عبر صفحته بالتويتر: "سامي الجابر أخي وصديقي وهو اللاعب الذي لن يتكرر والإداري الفذ وثقتي فيه كبيرة جداً وكل ما حققه النادي من انجازات له الفضل الأكبر فيه بعد الله".  وتابع حديثه قائلاً :"أنا حريص على استمرار أبو عبد الله فوجوده مهم جداٌ في الموسم المقبل، ودوره أساسي في التعاقدات واختيار اللاعبين الأجانب ومن يعار او ُيستقطب، وكذلك التعاقد مع جميع الأجهزة المتعلقة بالفريق، بجانب اختصار الوقت للمدرب القادم في تعريفه بالفريق، وكذلك ترتيب المعسكر".  وعن عدم رغبة سامي الجابر في البقاء في منصب المدير الإداري لفريق كرة القدم وقال:"صحيح أنه لم يعد يرغب بالاستمرار كمدير إداري لفريق كرة القدم لأنه يرى أن هذا الأمر يجب أن يكون للمدرب فهو المدير الفني وأنا وافقته وقررنا إلغاء منصب مدير الكرة وإسناده للمدرب القادم، ويكون معه منسق إداري".  ونفى الأمير عبد الرحمن بن مساعد أن يكون هذا القرار خطوة لإلغاء حاجتهم لسامي الجابر، حيث قال:"ولكن هذا لا يلغي حاجتنا الماسة لأبي عبد الله في كل الأمور التي ذكرتها آنفا، فوجوده ضروري جداً ولا يمكن بأي حال من الأحوال بالنسبة لي أن استغني عن أخي وصديقي ومحل ثقتي سامي الجابر".  ورد الأمير عبد الرحمن بن مساعد على الكثير من التساؤلات بعد إعلانه للخبر قائلا "سامي الجابر هو من طلب إسناد إدارة الكرة إلى المدرب، وأكد عدم رغبته في الاستمرار كمدير للكرة بعد أن صرح برغبته في الاتجاه للتدريب وأنا قلت له أني احتاجك".  وواصل رئيس الهلال رده على المغردين بأن سامي الجابر لم يكن متحمساً لإيمانا ولكن كان مع إبعاد دول وقال:"فعلاً سامي لم يكن متحمساً لإيمانا ولكن كان مع إبعاد دول". 