ريكارد: ادعموا المنتخب السعودي بالتشجيع..واستمتعوا بإبداعات ميسي 

 طالب فرانك ريكارد المدير الفني للمنتخب السعودي الإعلام والجمهور السعودي، بضرورة دعم ومساندة المنتخب في المباراة التاريخية أمام الأرجنتين غدا الأربعاء، والتي يتمنى أي لاعب في العالم المشاركة فيها. ودعا خلال المؤتمر الصحفي الذي أقيم اليوم الثلاثاء في فندق راديسون ساس بالرياض، الجمهور السعودي إلى الاستمتاع بالمباراة من الطرفين وخاصة من الجانب الأرجنتيني لوجود كوكبة من النجوم، وفي ظل وجود النجم العالمي الكبير ليون ميسي، وتمنى أن يستفيد لاعبو المنتخب السعودي من المباراة، خاصة وأن لديهم استحقاقات كثيرة خلال الأشهر القريبة القادمة. على صعيد منفصل، أجرى المنتخب الوطني الأول لكرة القدم تمرينه الأخير اليوم الثلاثاء في الساعة السادسة مساءً، وذلك على ملعب الأمير فيصل بن فهد، حيث أجرى المدرب مناورة على كامل الملعب لمدة عشرين دقيقة وركّز المدرب على اللعب في المساحات الضيقة والتمريرات القصيرة والضغط على حامل الكرة والتركيز على الكرات المرتدة السريعة، وبعد ذلك قام بإجراء بعض الجمل الفنية والتكتيكية في منتصف الملعب, وأغلق التمرين عن الإعلام بعد ربع ساعة من بدايته بناءً على طلب المدير الفني للمنتخب. 