الدوخي: العبور إلى نهائي القارة بيد لاعبي الهلال 

 طالب مدافع الهلال السابق أحمد الدوخي لاعبي فريقه بمضاعفة الجهد في مواجهة الرد يوم ٢٠اكتوبر الجاري أمام الأهلي الاماراتي في نصف نهائي دوري ابطال آسيا وقال: "يجب ان يضع اللاعبون نصب اعينهم الجماهير الهلالية التي تدعمهم وتقف بجانبهم الى جانب رجال النادي أصحاب الوقفة الدائمة، وعدم التفكير بأي شيء يؤثر عليهم في المباراة خصوصا التفكير بأمور خارج الملعب من تحكيم او غيرها لأن تلك الأمور وقعها سلبا أكثر من الايجابي وتخرج اللاعبين الى خارج أرضية الملعب ويصبح اثرها اثناء المباراة، وبالتالي لا تكون النتائج حسب ما يريدها أي فريق". واضاف: "يجب على لاعبي الهلال نسيان المباراة الماضية والتفكير بصورة ادق لأنها هي الأهم للوصول للنهائي الآسيوي الذي هو مطلب لكل هلالي وسعودي لأنه تشريف للكرة السعودية". وامتدح المدرب دونيس في تعامله مع اللاعبين وقال: "يعتبر من أفضل المدربين الذين مروا على الهلال ولديه فكر عال وشخصية البطل وعقلية كبيرة كما انه غير فكر اللاعبين في فترة بسيطة وهذا أمر ايجابي والدليل تحقيق البطولات السابقة وهو مازاد روعة الفريق الذين تعودت جماهيره على البطولات والانجازات، ولكن هذا يحتاج للتكاتف من الجميع ليتحقق الهدف وهو الوصول للنهائي الكبير". واعتبر انخفاض مستوى عدد من اللاعبين في المباراة الماضية طبيعيا جداً وقال: "ما حدث لبعض اللاعبين في المباراة من انخفاض للمستوى يتعرض له أي لاعب ومن المتوقع دائما في المباريات، وهناك حلول بتفادي أي انخفاض من خلال اللعب على الأطراف لأن الجانب الدفاعي لدى الأهلي الاماراتي ضعيف جداً، ويستطيع الهلال اختراقه مع فاعلية أكثر للمهاجمين، اذ يفترض دخول مهاجم ثان بجانب ايلتون الميدا في المباراة حتى يصبح الهجوم أكثر فاعلية، ولكن نرى أن التشكيل الثابت للمدرب دونيس منذ وصوله للهلال لم يستطع الخصم التمكن منه بل تجاوز مباريات كثيره وقدم مستويات مميزة ويكفي أن الجميع يشاهد الانتصارات التي تتحق للفريق على المستوى المحلي او الخارجي وهذا طريق للبطولات". وعن السلبيات المتوقعة في المباراة المقبلة قال: "يجب عدم النظر لاي سلبية والتركيز في هوية بطل يبحث عن بطولة ويريد تجاوز كل الخصوم وعدم الالتفات إلى الحكام او أي شيء يضر الهلاليين والتركيز فقط في الملعب لان جرهم خارج أرض الملعب يجعل الأمور سلبية وهذا ما لا يريده محبو "الزعيم"". وعن الغيابات في الفريق أضاف الدوخي: "بالنسبة للهلال لا يوجد لاعب مؤثر لان الفريق كلهم نجوم ومتعودون على البطولات وتجاوز تلك الظروف خصوصا ان الفريق يملك ادارة واعية واحترافية وعارفة بكل السلبيات لكي تتجاوزها، لذا ستكون الأمور أفضل". وأكد مدافع الفريق الهلال السابق شويش الثنيان أن نتيجة الذهاب جيدة، وقال: "على الرغم من ان الفريق كان في اسوأ حالاته في اللقاء الماضي الا انه استطاع الخروج بنتيجة جيدة على الرغم من ضياع ركلة الجزاء ولكنه لم يوفق ب في بعض الفرص اضف الى ذلك ان الأهلي لم يهاجم بل دافع طوال المباراة والأهم في اللقاء المقبل الهدوء والتركيز واللعب بالعناصر نفسها التي شاركت في اللقاء الماضي باستثناء الموقوف سلمان الفرج وأي مدرب في العالم لا يستطيع تغيير تكتيكه في مباراة واحدة خصوصا انه حقق انتصارات بالتكتيك الذي لعب فيه طوال الفترة السابقة منذ وصوله للنادي، فضلا عن انه مدرب عادل بين اللاعبين واستطاع ان يمنح الفرصة للعنصر الجاهز". وطالب الثنيان دونيس بالبدء بالأسماء التي شاركت في اللقاء الماضي وقال: "التغييرات الكثيرة صعبة وطريقة دونيس جيدة وتأقلم معها اللاعبون بصورة سريعة، اما دفاعية مدرب الأهلي الاماراتي كوزمين فهي معروفة وينتظر الأخطاء من الخصم ويلعب على المرتدات وهذا امر يجب ان يستغله دونيس، وعلى الرغم من ان الهلال كان لم يكن في مستواه إلا ان كوزمين ظل مدافعا طوال المباراة". 