الوحدة الإماراتي يعتذر عن المشاركة في كأس محمد السادس 

 قدم نادي الوحدة الإماراتي اعتذره عن المشاركة في النسخة المقبلة من بطولة كأس الملك محمد السادس للأندية العرببة الأبطال التي ستنطلق الموسم المقبل. ومن المتوقع أن يرشح الاتحاد الإماراتي لكرة القدم فريق الجزيرة للمشاركة في البطولة العربية بديلاً عن نظيره الوحدة. وكان اتحاد القدم السعودي أعلن عن مشاركة فريقا الشباب والاتحاد في البطولة العربية، بعد أن مثل السعودية في النسخة السابقة أندية الهلال والنصر والاتحاد والأهلي. في حين كان فريقا الوصل والجزيرة من مثل الإمارات في النسخة الماضية والتي كانت تحمل إسم الشيخ زايد، وودع الجزيرة البطولة من الدور الـ32 أمام النصر، في حين خرج الوصل على يد الأهلي السعودي في ربع النهائي.وتحمل النسخة المقبلة اسم الملك محمد السادس، ملك المغرب، الذي تحتضن بلاده المباراة النهائية في إبريل 2020. 