"الشباب" يرفض منح جماهير "النصر" المدرج الشمالي 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الشباب، قد رفض منح جماهير النصر المدرج الشمالي في ملعب مباراتهما والتي اعتادت الجلوس فيه بجانب غرفة الملابس، حيث سيكون الجمهور في المدرج الجنوبي، إضافة لغرفة الملابس ودكة البدلاء على يمين المنصة. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن إدارة نادي الشباب تمسكت بنسبة جماهيرها في مدرجات استاد الأمير فيصل بن فهد، غرفة الملابس الشمالية، ودكة البدلاء على يسار المنصة قبل مواجهة فريقها بنظيره النصر؛ حيث تنص لائحة تقسيم المدرجات حصول الفريق المضيف على 70% من سعة المدرجات. ويستعد نادي الشباب لمواجهة نظيره النصر، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ11 من الدوري. 