كاستيلو وهرماش ينخرطان في تدريبات الهلال 

 أجرى لاعبو فريق "الهلال" الأول لكرة القدم تدريباتهم اليوم السبت على فترتين صباحية ومسائية في معسكره التحضيري الذي يقيمه في "النمسا" استعداداً لمنافسات الموسم المقبل. وتركّزت الحصة الصباحية على الجوانب اللياقية بالجري حول الملعب إضافةً إلى أداء بعض التدريبات اللياقية، بينما اشتملت الحصة المسائية على تدريبات خاصة على الاستحواذ باستخدام الكرة، اختتمها مدير الجهاز الفني "سامي الجابر" بمناورة على منتصف مساحة الملعب بدون مرميين وسط مشاركة كافة اللاعبين في الحصتين بما فيهم الثنائي "ياسر الشهراني" و "عبدالله الزوري" إلى جانب الإكوادوري "شيقاندو كاستيلو" و المغربي "عادل هرماش"، حيث أنهى الأول كافة الفحوصات الطبية الاعتيادية المقررة من قبل الجهاز الفني، في حين وصل الثاني إلى مقر إقامة الفريق في وقت متأخر من مساء أمس برفقة طبيب الفريق "برايند"، إلى جانب مدرب الحراس الألماني "جورج هرسبش" الذي وصل لمقر إقامة الفريق أمس. يذكر أن الفريق سيجري تدريباته يوم غد الأحد على فترتين صباحية ومسائية.     