المنتخب الوطني للصالات يخسر وديته الأولى في معسكر الدمام 

 خسر المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، مساء الإثنين أمام المحترفين الأجانب في دوري كرة قدم الصالات، بنتيجة 7-5 في أولى مبارياته الودية التي أقيمت على صالة نادي الاتفاق. وتأتي هذه المباراة، في معسكره المقام حاليًا بمدينة الدمام والذي يمتد حتى العاشر من شهر أبريل الجاري، في إطار تحضيراته واستعداداته للمشاركة في الاستحقاقات القادمة خلال العام الجاري. وعمد مدرب المنتخب الإسباني لويس فونسيكا، خلال المباراة باللعب بأكثر من تشكيلة بهدف تدوير اللاعبين والوقوف على مستوياتهم. هذا وسيخوض المنتخب يوم الأربعاء المقبل ثاني مبارياته الودية مع المحترفين الأجانب في الدوري السعودي لكرة قدم الصالات في صالة نادي القادسية. 