مانشستر يونايتد ينسحب من دوري السوبر الأوروبي.. واستقالة رئيسه التنفيذي 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد، رسميًا، انسحابه من المشاركة فى مسابقة دورى السوبر الأوروبي، بعد انسحاب جاره السيتي؛ وذلك بسبب الضغوط الجماهيرية التي تتعرض لها الأندية. وقال مانشستر يونايتد في بيان رسمي له: "لقد استمعنا بعناية لرد فعل معجبينا وحكومة المملكة المتحدة، لا نزال ملتزمين بالعمل مع الآخرين في جميع أنحاء مجتمع كرة القدم للتوصل إلى حلول مستدامة للتحديات طويلة المدى التي تواجه اللعبة". كما أعلن مانشستر يونايتد، رحيل الرئيس التنفيذي، إد وودوارد، عن النادي في نهاية العام 2021، بعدما كان انضم إلى صفوفه في 2005، وأصبح الرئيس التنفيذي في 2012. 