قبل أن يدعي أحدٌ.. "الدويش": الإنجليز عرفوا كرة القدم السعودية قبل 43 عامًا 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي، بتغريدة لمح خلالها على فقرة وردت على لسان نجم فريق الهلال الأسبق، سامي الجابر. وقال "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": قبل 43 سنة مدرب إنجليزي درّب الهلال اسمه جورج سميث، ولاعب إنجليزي لعب للهلال اسمه إيمون". وأوضح "الدويش": "معلومة تاريخية قبل أنْ يدعي أحدٌ أنَّ الإنجليز ماعرفوا الهلال إلّا بعد أنْ عرفوه!". وأشار بعض رواد "تويتر"، أن تغريدة "الدويش"، جاءت كرد على تصريحات سامي الجابر، التي قال فيها إن "مالك نادي وولفرهامبتون الإنجليزي عرض 1.2 مليون جنيه إسترليني في لاعب سعودي، في وقت ما كان الجمهور الإنجليزي يعرف أن هناك أصلا كرة قدم في السعودية، لكن إدارة الهلال رفضت".    قبل 43 سنة مدرب إنجليزي درّب #الهلال اسمه جورج سميث ولاعب إنجليزي لعب للهلال اسمه إيمون .. معلومة تاريخية قبل أنْ يدعي أحدٌ أنَّ الإنجليز ماعرفوا الهلال إلّا بعد أنْ عرفوه !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) May 13, 2020  