ابن مساعد يلتقي 3 رؤساء في الاتحاد 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد الموجود حاليا خارج المملكة ويتوقع وصوله جدة الأسبوع القادم، سيجتمع مع ثلاثة رؤساء سابقين للنادي هم أحمد مسعود والدكتور خالد المرزوقي ومنصور البلوي، إلى جانب اجتماعه بعدد من أعضاء الشرف منهم أسعد عبدالكريم وأحمد فتيحي ومنير رفه، كما سيجتمع مع إدارة نادي الاتحاد الحالية برئاسة إبراهيم البلوي وذلك لبحث الأوضاع المالية المتأزمة داخل النادي، التي دفعت به إلى التراجع وهزت استقراره. إذ تأتي هذه الخطوة بعد أن تنهي اللجنة المالية المشكلة من سموه دراسة الأوضاع المالية لنادي الاتحاد والتي من المقرر أن ترفع تقريرها إلى مكتب رئيس الهيئة. وتشير المصادر، إلى أن من بين الأهداف التي يسعى إليها رئيس الهيئة، إيجاد مخرج لنادي الاتحاد من هذه الأوضاع المتردية، ومن المرجح أن يطلب من أعضاء الشرف اختيار رئيس توافقي للمرحلة القادمة بعدما تعذرت إقامة جمعية عمومية للنادي بسبب الأوضاع المالية. 