العدالة يتوقع تقلبات في نتائج دوري المحترفين 

 تحدث نائب رئيس نادي العدالة عبد الله العبد الله، عن احتمالية وقوع تقلبات كبرى في نتائج الجولات المتبقية من منافسات دوري المحترفين السعودي. وأوضح العبد الله أن فترة التوقف الطويلة التي تعرضت لها الأندية بسبب فيروس كورونا، سيكون لها أثر واضح على مستويات بعض الفرق. وأشار إلى أن فريقه سيدخل مبارياته المقبلة في الدوري متسلحاً بالعزيمة والإصرار ليصل منطقة الأمان بالجدول، لافتا أن إدارة النادي تفكر في إقامة معسكر لإعداد اللاعبين لكنه سيكون بالتشاور مع الجهاز الفني إلا أن المرجح ألا يقام المعسكر خارج المنطقة الشرقية لتلافي ضيق الوقت. 