سالم الدوسري يوقع مع أهلاوي .. وعيون اتحادية ونصراوية تنتظر اللحظات الأخيرة 

 وقع لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي الأول ، سالم الدوسري مع مكتب النخبة للتعاقدات والذي يمتلكه عضو شرف النادي الأهلي ” فهر طيب “. وذلك قبل دخول اللاعب الدولي المميز فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده مع الهلال الذي قدم عرض للاعب بأربعة ملايين ريال في الموسم الواحد إلا أن الدوسري رفض العرض وطلب ستة ملايين ريال مقابل التجديد. ومن جهة أخرى،طلب عضو شرف نادي الاتحاد ، المفاوض عبدالله شرف الدين الاجتماع مع وكيل سالم الدوسري وبحث انتقاله لصفوف العميد في الفترة القادمة،وفي نفس الوقت تواصل نصراوي مع وكيل اللاعب لنفس الغرض. هذا وسوف أمر اللاعب الدولي صاحب القدرات الكبيرة، خلال الأيام القادمة أما بالتجديد لناديه الهلال في حالة رفع العرض أو التوقيع لأحد الأندية الراغبة بخدماته. 