"القادسية": لم يكن هدفنا الصعود.. نحن ضمن الـ5 الكبار في المملكة 

 تحدث رئيس نادي القادسية مساعد الزامل، عن مركز فريقه الأول لكرة القدم، بين الـ5 أندية الكبار في المملكة، خاصة بعدما نجح في خطف بطاقة التأهل إلى منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الموسم الرياضي المقبل. وقال "الزامل" في تصريح لإذاعة "يو أف أم": "كانت الضغوط كبيرة في البداية، والفريق كان يهبط والدوري قوي، ولكن كان لدينا خطة واضحة وعزيمة، وعملنا هذه السنة عمل 4 سنوات، لتجهيز فريق شرس يلعب كرة بطريقة احترافية.. ولم يكن هدفنا مجرد الصعود بل بناء فريق إلى مكانه الطبيعي". وأوضح: "قمنا بضم عناصر جيدة وطورنا الفئات السنية والبنية التحتية وجهزنا معسكرات تخدم النادي 30 أو 40 سنة، كان هدفنا الرئيسي البناء والهدف الثاني الصعود وتجهيز النادي لكل الأمور في المستقبل سواء خصخصة أو الحوكمة". وأضاف: "لدينا أفضل 15 لاعبًا بالمملكة يلعبون في الدوري بجميع المراكز، ولدينا لاعبون في المنتخبات ومن أصحاب إمكانيات عالية، ومع إضافة لاعبين أجانب سيكون الفريق له شكل والقادسية يحب يلعب مع الفرق اللي تفتح الملعب". وتابع: "القادسية أول نادٍ حقق بطولة آسيا، وهو ضمن الخمسة الأندية الكبار، معظم الفرق نحترمها ونقدرها ولكن فريقنا له تاريخ وحقق البطولة القارية، ونحن يهمنا العمل الاحترافي لدينا قبل العاطفة". 