المهدي لـ”عبداللطيف بخاري”: أنت تبحث عن “الشو”! 

 اتهم وكيل اللاعبين نواف المهدي، عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، الدكتور عبداللطيف بخاري، أنه يبحث عن “الشو” الإعلامي بتغريدته التي تسببت في حالة كبيرة من الجدل في الساعات الماضية، حيث ذكر أنه يشعر بوجود عمل خفي من أجل تمكين نادي الهلال بالحصول على بطولة الدوري خلال الموسم الحالي. وقال المهدي، في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “الكثير من المقربين المؤيدين لتغريدة د. بخاري بدأوا في توجيه اللوم عليه بعد افتضاح تصريحه عن الأهلي والنصر، الرجل يبحث عن الشو على حساب الكبار”. وكان بخاري قد خرج في تصريحات إذاعية، وأكد أنه شعر أيضًا خلال المواسم الماضية بوجود ترتيبات لمنح فريقي الأهلي والنصر بطولة الدوري السعودي، وهو ما جعله يلقى انتقادات واسعة من جانب الكثيرين، وقام اتحاد الكرة بتصعيد هذا الملف إلى الجهات القانونية. 