الساير ينضم لهيئة شرف النصر والعنزي يغادر إلى لندن ويعرض إصابته على لافال 

 انضم لعضوية هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر رجل الأعمال الأستاذ محمد الساير جاء ذلك خلال زيارة قام بها مساء اليوم للنادي التقى فيها برئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر ونائبه العميد فهد المشيقح وقام بتسديد رسوم العضوية . ويغادر الرياض مساء اليوم حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الكابتن عبدالله العنزي متوجهاً إلى لندن لإجراء فحوصات طبية على موضع إصابته وذلك لدى الدكتور لافال والتي على ضوئها تتحدد مراحل العلاج . وتكفل الأستاذ أديب العمري بكافة تكاليف معسكر الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر لمباراته غداً أمام نجران ضمن بطولة كأس سمو ولي العهد . وثمنت إدارة النادي للأستاذ أديب العمري هذه المبادرة التي لا تستغرب منه ومن كل محب للنصر العالمي .   