النقل التليفزيوني يغير ملعب مباراة الغرافة والهلال 

 تقرر نقل مباراة الغرافة مع الهلال السعودي، التي ستقام في الخامسة والنصف مساء غدٍ، الجمعة، إلى استاد حمد بن خليفة بالنادي الأهلي، لاعتبارات النقل التليفزيوني، خاصة أن قناة "الكأس" ستقوم بنقل المباراة على الهواء مباشرة. وكان من المقرر أن تقام المباراة بملاعب أكاديمية أسباير، لكن ظروف النقل التليفزيوني حالت دون ذلك. وتأتي هذه المباراة في إطار استعدادات الغرافة والهلال خلال فترة التوقف الحالية للدوريين القطري والسعودي في ظل ارتباط المنتخبين العنابي والأخضر بمباراتي الصين واليابان في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم بروسيا 2018. 