حارس يُفاجأ بهدف غريب وسط ذهول الجميع - فيديو 

 تعرض حارس مانشستر سيتي السابق أندرياس إيزاكسون لموقف محرج خلال مباراة فريقه قاسم باشا مع الفريق المضيف بورصا سبور، حيث استقبل مرماه هدفًا غاية في الغرابة. وخلال مباراة الفريقين في الدوري التركي الممتاز والتي انتهت بفوز بورصا سبور 4-1 وبينما كانت النتيجة 3-1 أعاد أحد مدافعي فريق قاسم باشا الكرة للحارس الذي مررها بشكل غريب إلى داخل المرمى وسط ذهول الجميع. ويبلغ الحارس من العمر 34 عامًا، وهو سويدي الجنسية، وحقق 127 بطولة في السويد، وسبق أن حرس عرين مانشستر سيتي وحقق معه نجاحات عدة. 