سامي الجابر يتوج بجائزة أفضل مسيرة لاعب عربي 

 تُوج سامي الجابر قائد المنتخب السعودي ونادي الهلال بجائزة أفضل مسيرة لاعب عربي في مؤتمر دبي الرياضي، في حفل جوائز جلوب سوكر اليوم الخميس في مدينة دبي الإماراتية.وقال الجابر عبر "تويتر" تعليقاً على حصوله على الجائزة: "تشرفت باستلام جائزة أفضل مسيرة لاعب عربي شكراً لكل زملائي الذين عاصرتهم خلال مشواري الرياضي، ولكل من دعمني خلالي مسيرتي الرياضية من رؤساء وأعضاء شرف، وللمدرج الفخم الذي يدفع للتميز والإبداع". في السياق ذاته حصل محمد عبدالله على جائزة أفضل حكم عربي في عام 2018، وفاز المدرب فابيو كابيلو على جائزة أفضل مسيرة تدريبية، ونال النجم البرتغالي جائزة أفضل هدف لعام 2018، وحصل أتليتكو مدريد على جائزة أفضل نادٍ في عام 2018. وشهد الحفل وجود الظاهرة البرازيلية رونالدو، والفرنسي ديشامب مدرب منتخب الديوك الحاصل على كأس العالم 2018 في روسيا، والفرنسي ماتويدي نجم يوفنتوس الإيطالي. 