وزير خارجية قطر: من المستحيل تجريدنا من حق تنظيم كأس العالم 2022 

 قال خالد بن محمد العطية وزير الخارجية القطري أمس الأربعاء إنه من المستحيل تجريد بلاده من حق تنظيم كأس العالم لكرة القدم 2022، نظراً لتقديمها أفضل عرض. وأكد العطية حسبما نقلت "فرانس24" أن التحامل والعنصرية وراء حملة الهجوم على قطر، في ظل استنكار البعض لتنظيم دولة عربية ومسلمة لهذه البطولة. وأشار إلى أنه سيتم الإعلان عن من يقف وراء هذه الحملة عندما يحين الوقت، نظراً لتركيز بلاده على تنظيم البطولة خلال الوقت الحالي. وجاءت تصريحات العطية بالتزامن مع تصريحات للرئيس السابق لاتحاد كرة القدم الألماني "ثيو تسفانتسيغر" بإعادة النظر بمنح قطر شرف استضافة مونديال 2022، واصفا قطر بـ"سرطان كرة القدم العالمية" وذلك على إثر استقالة رئيس الاتحاد الدولي "جوزيف بلاتر". وقال "ثيو تسفانتسيغر" في تصريحات بثتها إذاعة "إتش آر إنفو" الألمانية: "هل يمكن لهذه الدولة الصغيرة أن تستضيف حدثاً كبيراً في كرة القدم؟ كلا، أعتقد أنه يجب إعادة النظر".   