البحريني حسين يعود للدوري عبر بوابة النصر 

 أكدت مصادر موثوقة لـ”سبورت السعودية” أن الدولي البحريني محمد حسين “32 عاماً” هو أقرب اللاعبين حتى هذه اللحظة ليحل بديلاً عن الاوزبكي شوكت مولاجانوف, حيث أنهت إدارة النصر الاتفاق معه ووكيل اعماله على كافة بنود العقد على أن يكون التوقيع خلال ساعات قليلة. والبحريني حسين ليس غريباً على الدوري السعودي, إذ مثل نادي النجمة في عام 2001 وقدم مستويات متميزة ثم انتقل عام 2002 للنادي الاهلي وكانت أفضل تجاربه الاحترافية حيث أحرز معه عدد من الاهداف الحاسمة ولكن النادي الاهلي قام حينها باصدار بيان أعلن فيه فسخ عقد اللاعب نتيجة شجار بينه وبين لاعبي المنتخب السعودي في بطولة العرب بالكويت. بعدها تنقل حسين مابين عدد من الاندية الخليجية وكانت أفضل تجاربه على الاطلاق مع نادي ام صلال الذي وصل معه لنصف نهائي أبطال آسيا عام 2009. وحسين يلعب حاليا لصالح نادي الرفاع البحريني. من جانب آخر, يعقد بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر في تمام الساعة الثالثة وثلاثين دقيقة من عصر الخميس مؤتمرا صحفيا لمدرب الفريق الأول لكرة القدم دانيال كارينيو واللاعب ابراهيم الزبيدي وذلك للحديث عن استعدادات الفريق لمباراة التعاون ضمن منافسات دوري المحترفين والتي تجمع الفريقين عصر الجمعة على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. 