عاصفة تغييرات إدارية في الأهلي 

 علمت "الرياض" أن إدارة النادي الأهلي تستعد لإجراء تغييرات شاملة في الفريق الأول لكرة القدم تمس عدداً من اللاعبين المحليين والأجانب لبناء فريق قوي في الموسم المقبل بعد الاستغناء عن أربعة لاعبين محليين، ويبلغ عدد لاعبيه المصنفين في الفريق الأول 18 لاعباً، بعد قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم الجديد بإلزام الأندية بـ14 لاعباً فقط من المصنفين في الفريق الأول فوق "23 عاماً". من جهة أخرى، أكدت المصادر أن إدارة النادي تتجه إلى التخلي عن خدمات الثنائي الأجنبي المصري مؤمن زكريا والتونسي محمد بن عمر، اللذان التحقا بالفريق في فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة. وطالبت الجماهير الأهلاوية إدارة النادي الجديدة سرعة الانتهاء من تجديد عقد المدافع معتز هوساوي. ونقلت مخاوفها إلى رئيس النادي من رحيل اللاعب وفقدان جزء كبير من قدرة الفريق الدفاعية والحلول التي يصعب توفرها في لاعب آخر، ومازال الأمر عالقاً بين هوساوي والنادي الأهلي. 