الهلال يرسخ العقدة ويتوج بلقب كأس الملك على حساب النصر بعد مباراة مثيرة (فيديو وصور) 

 حقق فريق الهلال لقب كأس الملك على حساب النصر، بعد الفوز عليه في المباراة النهائية بنتيجة هدفين لهدف. وتقدم الهلال بالهدف الأول في الدقيقة 10 عن طريق اللاعب هيون سو، قبل أن يسجل المهاجم الفرنسي جوميز الهدف الثاني للهلال من ركلة جزاء في الدقيقة 42. ومع حلول الدقيقة 71 أدرك فريق النصر هدف تضيق الفارق عن طريق اللاعب أيمن يحيى. وبتلك النتيجة حصد فريق الهلال اللقب الثاني له بعدما توج بلقب الدوري في وقت سابق، رغم خروجه بعدها من دوري أبطال آسيا. يذكر أن النصر لم يعرف الفوز على الهلال في كأس خادم الحرمين الشريفين، منذ استئناف المسابقة عام 2008. وتقابل النصر والهلال 6 مرات منذ عودة كأس خادم الحرمين الشريفين عام 2008، وفاز اخر مرة في عام 2015 قبل الفوز الليلة بهدفين لهدف.     