مصادر تكشف موقف "بلايلي" من الرحيل عن الأهلي 

 كشفت مصادر صحفية، حقيقة وصول عرضا رسميا للدولي الجزائري يوسف البلايلي لاعب الأهلي، من أجل الحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأوضحت "الوطن" المصرية، أن مصدر داخل الأهلي أكد على أن بلايلي مازال حتى الوقت الحالي لم يصل إلى النادي، خاصة أن الطيران في دولة الجزائر الشقيقة لم يفتح بابه من أجل عودة اللاعب للتدريبات الجماعية للفريق". وأشار إلى أن الأهلي لم يصله أي عروض رسمية حتى هذه اللحظة للتعاقد مع يوسف بلايلي. وأكد أن مسألة رحيل يوسف بلايلي في يد المدير الفني للفريق، متمسكين بعدم رحيل اللاعب عن صفوف الفريق، لكن هناك بيان رسمي سيصدر في هذا الشأن فور عودة بلايلي إلى النادي. 