فيتوريا: أريد الفوز بكل شيء مع النصر ولاعبوه قادرون على ذلك 

 أبدى المدير الفني لنادي النصر المدرّب البرتغالي "روي فيتوريا"، رغبته بالتتويج في كافة بطولات الموسم الجديد، وذلك خلال مقابلة مع موقع "tribunaexpresso" البرتغالي. وأكّد فيتوريا على رغبته في ارتباط الفريق بقيمة اللعب الجماعي وليس الاعتماد على شخص بعينه، مشدّداً على ضرورة التكيف مع احتياجات النادي الحالية وذلك من واقع تجربته مع الفريق. كما أبدى المدرّب البرتغالي عن رغبته في تحسين صورة الفريق في ظل قوة الفرق المنافسة، قائلاً: "أريد الفوز بكل شيء ممكن مع فريقي وأعتقد أننا نمتلك اللاعبين القادرين على ذلك". وأضاف: "أحب اللاعبين الذين لديهم القدرة على اتخاذ القرارات، فستفرض اللعبة مستقبلاً صنع القرار من قبل اللاعبين على نحو متزايد، حيث يكون هناك المزيد من الفروق الدقيقة التكتيكية". 