بتال القوس يستعيد ذكرى خاصة لـ”ماجد عبدالله” منذ 34 عاماً ! 

 استعاد الإعلامي بتال القوس ذكرى أخر هدف سجله لاعب سعودي في نهائي آسيوي وذلك قبل ايام قليلة من مشاركة المنتخب السعودي في كأس آسيا التي تنطلق في الامارات في الخامس من يناير المقبل. ونشر بتال فيديو لهدف نجم النصر والمنتخب السعودي السابق ماجد عبدالله في شباك منتخب الصين في عام 1984. وكتب بتال عبر صفحته الرسمية على تويتر:مضى 34 عاما ولم يسجل أي سعودي هدفا في نهائي آسيوي منذ هذا الهدف..رغم أن منتخبنا لعب خمسة نهائيات بعده، فاز في اثنين بالترجيحيات وخسر ثلاثة بنتيجة واحدة 0/1  مضى 34 عاما ولم يسجل أي سعودي هدفا في نهائي آسيوي منذ هذا الهدف..رغم أن منتخبنا لعب خمسة نهائيات بعده، فاز في اثنين بالترجيحيات وخسر ثلاثة بنتيجة واحدة 0/1#ذكريات_سعودية_في_آسيا https://t.co/Gj0jvsL46n
 — بتال القوس (@battalalgoos) December 29, 2018  