رادوي: "ريجيكامف" دفع الثمن و"بينتيلي" مظلوم! 

 أكد لاعب الهلال السابق، الروماني ميريل رادوي الذي انضم أخيرًا لصالح العربي القطري بعد تجربة غير موفقة مع الأهلي الإماراتي أن المدرب دائمًا يكون هو كبش الفداء لأي نتائج سيئة لفريقه، مشددًا على أن المدرب ريجيكامف تعرّض لسوء حظ شديد مع الهلال.  كما تحدث اللاعب في تصريحاته الصحفية عن اللاعب ميريل رادوي موضحًا أن جماهير الهلال كانت تقارنه باللاعب نيفيز وكانت تريده مثله لكن في الواقع هذا الأمر خطأ لأن مركز اللاعب هو الوسط المدافع وغير مطلوب منه أن يصنع الهجمات أو يسجل أهدافًا، مهمة اللاعب هي ضبط الأداء لفريقه وأضاف اللاعب كان يقدم مستويات أكثر من رائعة مع الفريق في ضوء مهامه داخل الملعب.  وكان اللاعب قد انضم أخيرًا لصالح العربي القطري مدة موسم ونصف الموسم نظير مبلغ يقترب من المليون وربع المليون يورو، وتحدثت الصحف عن الثروة التي جمعها اللاعب نظير احترافه في الخليج مدة سبع سنوات حيث قالت إنها بلغت نحو 16 مليون يورو من تجاربه الاحترافية مع الهلال والعين والأهلي الإماراتيين والعربي القطري أخيرًا.  