شاهد.. لقطة مثيرة في الدوري المصري.. لاعب يرفض استبداله 

 رفض مهاجم نادي البنك الأهلي المصري، محمود قاعود، ‏الخروج من الملعب، متجاهلًا تعليمات مدربه، خالد جلال، ‏عندما طلب استبداله، خلال مواجهة فريقه لنادي سموحة، أمس ‏‏(الأربعاء)، في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم‎.‎ ووجه قاعود في الدقيقة (62) إشارات بيده تفيد برفضه قرار الاستبدال، ‏وحاول قائد الفريق عاصم صلاح إقناعه بالانصياع لقرار ‏المدرب بالخروج، لكن دون جدوى، حتى ‏انتهت المباراة بالتعادل 2/2.‏‎وقرر مدرب البنك الأهلي، عقب انتهاء المباراة وقف اللاعب ‏لأجل غير مسمى، واستبعاده من التدريب الجماعي وتغريمه ‏‏150 ألف جنيه، فيما اعتذر اللاعب عما بدر منه، مرجعًا رفضه ‏الاستبدال إلى الحماس الزائد.‏  محمود قاعود لاعب البنك الاهلي يرفض التغيير والخروج من الملعب #الدوري_على_WATCHiT pic.twitter.com/otQdKBfwrD
 — WATCH iT! (@WatchiTMENA) May 26, 2021  