ذكريات 2001 و2007 تطارد الأهلي أمام "الأندية الجزائرية" 

 أسفرت قرعة دور الـ16 من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، في مدينة الرياض، عن وقوع فريق الأهلي مع وفاق سطيف الجزائري. ومن المقرر أن تقام مباراة الذهاب بالجزائر، بينما تقام مباراة العودة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة". وسبق للأهلي أن واجه الأندية الجزائرية في 9 مباريات بالبطولة العربية، حيث فاز الراقي في 4 مباريات، مقابل 3 تعادلات وخسارتين. وفيما يلي، يستعرض "سعودي دوت كوم" مواجهات الأهلي مع الأندية الجزائرية في البطولة العربية.. 1997: الأهلي (1-0) وداد تيسمان "دور المجموعات" 2000: الأهلي (2-0) شباب بلوزداد "دور المجموعات" 2001: الأهلي (2-2) مولودية وهران "نصف النهائي" (خسر الأهلي بركلات الترجيح (5-3)) 2005: الأهلي (1-1) نصر حسين داي "دور المجموعات" 2005: نصر حسين داي (2-2) الأهلي "دور المجموعات" 2007: شباب برج بوعريرج (1-0) الأهلي "دور المجموعات" 2007: الأهلي (2-1) شباب برج بوعريرج "دور المجموعات" 2007: الأهلي (1-0) وفاق سطيف "نصف النهائي" 2007: وفاق سطيف (2-0) الأهلي "نصف النهائي" 