الهلال ينفي التفاوض مع حاوي الزمالك 

 أكد مصدر مسؤول في نادي الهلال أنه لا صحة لما تداولته بعض الصحف المصرية، خلال الفترة الماضية، عن دخول إدارة الهلال في مفاوضات مع إدارة نادي الزمالك المصري، للظفر بخدمات صانع الألعاب أيمن حفني، على سبيل الإعارة، الموسم المقبل. وقال المصدر في تصريحات صحفية بحسب "يوروسبورت"، إن قائمة الوافدين الجدد لقلعة الزعيم خالية من اسم أيمن حفني، وأن الاهتمام فقط بدراسة ملفات اللاعبين. وكانت بعض الصحف المصرية أشارت في السابق إلى أن الهلال دخل في سباق مع الأهلي والشباب، للفوز بخدمات "حاوي" الزمالك، وهو الأمر الذي نفاه المصدر الهلالي. 