ليستر سيتي يهزم ساوثهامبتون ويقترب أكثر من لقب الدوري 

 اقترب فريق ليستر سيتي خطوة جديدة من التتويج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بفضل الفوز على ضيفه ساوثهامبتون /1صفر اليوم الأحد في المرحلة الثانية والثلاثين من المسابقة. ويدين ليستر بالفضل في هذا الفوز لمدافعه الجامايكي ويس مورجان الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 38 من ضربة رأس مستغلا عرضية زميله كريستيان فوتشس. ورفع ليستر رصيده إلى 69 نقطة في الصدارة بفارق سبع نقاط امام اقرب ملاحقيه توتنهام صاحب المركز الثاني وتجمد رصيد ساوثهامبتون عند 47 نقطة في المركز السابع. وحقق ليستر سيتي فوزه الرابع على التوالي علما بأنه فاز أيضا في المواجهات الثلاث الماضية بهدف نظيف. وسجل ليستر فوزه العشرين في الموسم الحالي مقابل تسعة تعادلات وثلاث هزائم فيما خسر ساوثهامبتون للمرة الحادية عشر مقابل ثماني تعادلات و13 انتصار. 