الحقيقة توجع.. "الفراج" يثير الجدل بالحديث عن حكم مواجهة الهلال والقادسية 

 أثار الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، الجدل بين متابعيه، بعدما تحدث في تغريدة له، عن تعيين الحكم الزامبي جاني سيكازوي، لقيادة مباراة الهلال والقادسية، الماضية في دوري المحترفين. وكانت لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، أعلنت في وقت سابق، أن الحكم الزامبي جاني سيكازوي، سيقود مواجهة الهلال والقادسية، والتي أُقيمت بينهما السبت الماضي، وانتهت بفوز الهلال بهدف دون رد في الجولة الـ24 بدوري المحترفين. وأعاد "الفراج" تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وعلق عليها: "30 عاما في الإعلام.. أجيال وأجيال وهم يحاولون إيجاد ولو ربع دليل على فساد أو محاباة ذلك النادي الذي يحقق الإنجازات تلو الإنجازات". وواصل "الفراج" حديثه عن التغريدة التي أشارت إلى أن حكم مباراة الهلال والقادسية موقوف من قبل الاتحاد الأفريقي لكرة القدم، قائلًا: "ذهبت سنوات العمر عليهم وهم يطاردون السراب.. أحبتي الحقيقة واضحة وأيضًا الحقيقة توجع".    30 عاما في الاعلام ..اجيال واجيال وهم يحاولون ايجاد ولو ربع دليل على فساد او محاباة ذلك النادي الذي يحقق الانجازات تلوا الانجازات .ذهبت سنوات العمر عليهم وهم يطاردون السراب .احبتي الحقيقة واضحة و ايضا #الحقيقة_توجع https://t.co/bcixOCxjXj
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) March 23, 2021  