انقسام حاد في صفوف الجماهير الأهلاوية بسبب المعيوف 

 أنقسمت الجماهير الأهلاوية ما بين مؤيد و رافض لعودة الحارس عبدالله المعيوف، لحماية مرمى الفريق.و دشن الرافضين هاشتاج #المعيوف_يعود_بالواسطة، مشيرين إلى أن موافقة الإدارة تعتبر استهتارا بالأنظمة واللوائح بعد غياب اللاعب بسبب ظروف أسريةخاصة وإنه كان يرغب في مغادرة صفوف “الراقي” خلال الآونة الأخيرة، وتساءلوا حول مصير الحراس الثلاث المسيليم والعطالله والرحيلي، حيث انتظموا مع الفريق منذ بداية استعداداته لاستئناف المسابقة. بينما أكد المؤيدين على أهمية عودة المعيوف، مدعمين رأيهم بتدشين هاشتاج #كلنا المعيوف، مبررين ذلك بامتلاكه للخبرة العريضة للمشاركة في المباريات وحماية شباك الراقي. يذكر أن المعيوف غاب عن فريقه لمدة 5 شهور، بسبب ظروف أسرية مرت عليه. 