رئيس طرابزون للنصر : (الكاس) بيننا 

 كشف موهرام اوستا رئيس نادي طرابزون سبور التركي بأنه لا يوجد أي تواصل مع نادي النصر السعودي بخصوص دفع مستحقات النادي التركي من انتقال لاعب خط الوسط البولندي ادريان ميرزفيسكي الذي تم قبل نحو عامين. موضحاً أن الحكم النهائي الصادر من المحكمة الدولية الرياضية والذي يقضي بإجبار نادي النصر على دفع مبلغ مليون وثمانمئة ألف يورو لصالح النادي التركي أنهى كافة المحاولات الودية التي تمت سابقاً بين الجانبين. وقال رئيس النادي التركي في تصريح خاص لـ(النادي): في السابق نعم كان هناك أحاديث ونقاشات حول طريقة حصولنا على أموال نادي طرابزون من صفقة انتقال ميرزفيسكي ولم ننجح في حل الأمور بصفة ودية والآن انتهت الأمور من خلال الحكم الصادر من (كاس)، وزاد: مثل هذه القضايا معقدة وتحتاج للوقت والتركيز إضافة إلى الصبر وهذا ما قمنا به في النادي حيث لم نلجأ للحديث عن أي شيء وفضلنا العمل على استرداد حقوقنا بصمت. مضيفاً: لدينا التزامات مالية كثيرة تتمثل في حقوق اللاعبين والعاملين في النادي المتأخرة وسنحرص على الاستفادة من المال العائد من انتقال ميرزفيسكي بأفضل طريقة ممكنة، النادي لن يدخل في سوق الانتقالات الشتوية بقوة حيث لا يوجد الكثير من الخيارات الفنية الجيدة في منتصف الموسم وإن توفرت هذه الخيارات فإنها ستكون مكلفة وفوق طاقة النادي المالية. 