قطر ممنوعة من منتجات النصر 

 أعلنت الشركة العالمية (NEW BALANCE )عن قرب الاعلان الرسمي عن الاطقم الخاصة بفريق النصر للموسم المقبل بعد ان عرض مندوب الشركة عدة أشكال على الإدارة التي بدورها اختارت الشكل الذي تم الاتفاق على تصميمه. الجدير بالذكر ان الشركة منذ ان تم التعاقد معها من الجانب النصراوي تقدم خطوات تسويقية عبر حسابات الشركة عبر مواقع التواصل الاجتماعي رغبة منها في زيادة حماس جمهور النصر حتى يكون انتشار الاطقم على نطاق واسع عندما يبدأ طرحها في منافذ البيع وخصوصاً في متجر النصر الرسمي. وكما هو معلوم ان تسويق اطقم الفريق للموسم المقبل سيكون بطريقة مختلفة عن المواسم الماضية حيث سيتم عرض الاطقم وبعض منتجات المتجر من خلال بعض المولات الكبرى في دول الخليج باستثناء السوق القطري عملاً بالمقاطعة التي أقرتها القيادة السياسية بعد ان اتفقت ادارة المتجر مع احد المولات الكبرى في قطر لعرض اطقم الفريق. 