بالفيديو.. الاهلي يُسقط الوداد المغربي ويؤكد جاهزيته لموقعة سيئول 

 كسب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي لقاءه الودي أمام الوداد المغربي بثلاثة أهداف لهدف في اللقاء الذي جمع الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في المباراة الودية الأخيرة للأهلي استعداداً لانطلاقة الموسم الرياضي الجديد والذي سيستهله الأربعاء المقبل بلقاء اف سي سيئول الكوري الجنوبي في ذهاب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا. وكان الوداد المغربي هو البادئ بالتسجيل عند الدقيقة الرابعة عشرة قبل أن يعادل مصطفى بصاص النتيجة للأهلي عند الدقيقة السادسة والعشرين بتسديدة مميزة من خارج منطقة الجزاء سكنت المقص الأيمن لمرمى الوداد المغربي ، ومن ثم تمكن المحترف الكوري من تسجيل الهدف الثاني للأهلي عند الدقيقة الرابعة والثلاثين وهو ما انتهى عليه الشوط الأول قبل أن يضيف مصطفى بصاص الهدف الثالث عند الدقيقة الثانية والستين. ودخل الأهلي اللقاء بتشكيلة مكون من : عبدالله معيوف – علي الزبيدي – أسامة هوساوي – كامل الموسى – منصور الحربي – وليد باخشوين – موسورو – تيسير الجاسم – معتز الموسى – مصطفى بصاص – سوك. فيما أجرى مدرب الفريق فيتور بيريرا جملة من التغييرات في الشوط حيث أشرك كلا من : سلطان السوادي – صالح الشهري – زكريا سامي – محمد آل فتيل – ماجد الخيبري – سعيد المولد – محمد أمان – محسن العيسى بدلا من : معتز الموسى – موسورو – سوك – كامل الموسى – منصور الحربي – علي الزبيدي – أسامة هوساوي – وليد باخشوين. وتم بين شوطي المباراة تبادل التذكارية بين إدارتي الأهلي والوداد المغربي حيث قدم المهندس خالد عبدالغفار نائب رئيس النادي درع الأهلي لمسئولي الوداد المغربي وتلقى درعاً مماثلاً بالإضافة إلى قميص الفريق المغربي. 