نجم الاتحاد السابق يكشف عن الفريق الأقرب لحسم لقب الدوري 

 كشف لاعب الاتحاد السابق حمد المنتشري، عن الفريق الأقرب لتحقيق لقب دوري المحترفين هذا الموسم، مؤكدًا أن حظوظ الهلال هي الأكبر من بين الفرق الثلاثة التي تتنافس على حصد اللقب. وقال المنتشري في تصريح لبرنامج الدوري مع وليد: "أتوقع فوز الهلال بلقب دوري المحترفين هذا الموسم، مؤكدا أن حظوظ الاتحاد ضعيفة". وأوضح أن ثلاثي المقدمة الهلال والاتحاد والشباب، تعرضوا لبعض النتائج السلبية، فالهلال مستواه غير ثابت والاتحاد فرط في 4 نقاط بجولتين، ولو كان حصدها لأصبح قريبا من المتصدر. وأشار إلى أن أسباب تراجع نتائج الاتحاد في الفترة الأخيرة إدارية في المقام الأول، بسبب تأخر المستحقات، ثم يتحمل المدرب كاريلي الكثير من المسؤولية، وأيضا اللاعبون". 