الكشف عن ملعب مواجهة الاتحاد ضد الوحدة في الدوري 

 كشف الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، عن الملعب الذي يقام عليه مواجهة فريق الاتحاد أمام نظيره الوحدة، يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال سعيد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إنه تقرر أن يكون لقاء الاتحاد والوحدة في ملعب الشرائع، الجمعة المقبلة، وذلك لعدم انتهاء أعمال الصيانة حتى الآن في ملعب الجوهرة. وحقق الاتحاد فوزاً كبيراً على ضيفه القادسية، بأربعة أهداف مقابل هدف، أمس الأحد، على ملعب محمد بن فهد بالدمام، ضمن منافسات الجولة الـ21، من دوري المحترفين. 