بالفيديو..النصر يعود بنقطة ثمينة من قطر 

 تعادل النصر مع مضيفه لخويا القطري بهدف لمثله ضمن المجموعة الأولى من بطولة دوري أبطال آسيا والتي أقيمت على استاد عبدالله بن خليفة بنادي لخويا. تقدم النصر أولا بهدف من مدافع لخويا محمد موسى (46) في مرمى فريقه ، إلا أن الفريق القطري تمكن من تعديل النتيجة بواسطة فلاديمير فايس (51). وأضاع لخويا ركلة جزاء في الدقيقة (62) تصدى لها الحارس عبدالله العنزي، قبل أن يحتسب الحكم ضربة جزاء للنصر أهدرها محمد السهلاوي (82). وكان الشوط الأول من المباراة وتحديدا عند الدقيقة (18) قد شهد تدخلا عنيفا من لاعب لخويا محمد بوضيف على ساق إبراهيم غالب أجبره على مغادرة المباراة مبكرا. كما شهدت المباراة طرد مدافع النصر خالد الغامدي لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية (82). ويتصدر بيروزي الإيراني المجموعة برصيد 6 نقاط ، يليه النصر بنقطتين ثم بونيودكور ولخويا برصيد نقطة واحدة. وتقام الجولة الثالثة بعد أسبوعين حيث يستضيف النصر بيروزي فيما يحل لخويا ضيفا على بونيودكو 