"هاكر" يستعيد حساب مهاجم الاهلي عمر السومة على "تويتر" 

 نجح أحد مشجعي الأهلي في استعادة حساب مهاجم الفريق، السوري عمر السومة، والذي تم اختراقه قبل يومين واغلاقه بشكل مفاجئ. وتمكن "الهاكر" من استعادة الحساب، موجها رسالة لمن اخترق الحساب وقام بغلقه من خلال تغريدة كتبها على حساب السومة بعد استعادته، قال فيها: "لم يستطيعوا هزيمته بالملعب فحاولوا هزيمته في تويتر وفشلوا .. نحن لهم بالمرصاد باذن الله". وفي تغريدة ثانية، دعا الهاكر جماهير الأهلي للمشاركة بفاعلية في هاشتاج تحت عنوان "عمر السومة خط أحمر" للتعبير عن حبهم وعشقهم لهداف الدوري الموسم الماضي ونجم الفريق الذي تعول عليه الجماهير الأهلاوية هذا الموسم لاستعادة لقب الدوري الغائب عن خزائن النادي منذ فترة طويلة.  