الاتحاد يسعى لخطف صفقة الهلال المنتظرة 

 ذكرت مصادر أن المحترف المغربي في صفوف غلطة سراي، يونس بلهندة يمتلك عرضين من السعودية وليس الهلال فقط. وأشارت المصادر وفقاً لـ "صحيفة المنتخب المغربية"، إلى أن نادي الاتحاد يضع عينه على يونس بلهندة لضمه. وأوردت مصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، في وقت سابق من الأسبوع الجاري، أن نادي غلطة سراي ينتظر موافقة لاعبه المغربي يونس بلهندة على عرض الهلال لحسم كافة الأمور معه. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن الهلال كان قد أغرى نادي غلطة سراي بـ 5 ملايين يورو لضم اللاعب المغربي صاحب الـ 30 عاماً لصفوفه. 