آسيوياً: الهلال يستضيف الريان للتعويض ، والأهلي يلتقي النصر للصدارة 

 يلتقي نادي الأهلي السعودي وصيف حامل اللقب خارج ملعبه مع النصر الإماراتي يوم الأربعاء على ستاد آل مكتوم في دبي، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا 2013. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم الأربعاء أيضاً الغرافة القطري مع ضيفه سيباهان الإيراني على ستاد الغرافة في الدوحة. وكانت الجولة الأولى قبل أسبوعين شهدت فوز الأهلي على الغرافة 2-0 في الرياض، وسيباهان على النصر 3-0 في أصفهان. ويتصدر سيباهان ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط من مباراة واحدة، بفارق الأهداف أمام الأهلي، في حين لا زال رصيد الغرافة والنصر خالياً من النقاط. وتقام الجولة الثالثة من منافسات المجموعة يوم 2 أبريل/نيسان المقبل، حيث يلتقي النصر مع الغرافة في دبي، وسيباهان مع الأهلي في أصفهان. كما يطمح نادي العين الإماراتي لمواصلة العروض القوية عندما يلتقي خارج ملعبه مع الاستقلال الإيراني يوم الأربعاء على ستاد آزادي في طهران، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا 2013. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم الأربعاء أيضاً الهلال السعودي مع ضيفه الريان القطري على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض. وكانت الجولة الأولى قبل أسبوعين شهدت فوز العين على الهلال 3-1 في العين، وتعادل الريان مع الاستقلال 3-3 في الدوحة. ويتصدر العين ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط من مباراة واحدة، مقابل نقطة لكل من الريان والاستقلال، ولا شيء للهلال. وتقام الجولة الثالثة من منافسات المجموعة يوم الأربعاء 3 أبريل/نيسان المقبل، حيث يلتقي العين مع الريان في العين، والهلال مع الاستقلال في الرياض. 