"هيلدر" يعيد "سامي النجعي" لوسط "النصر".. ويبحث عن مدافع محلي 

 كشف تقرير المدير الفني البرتغالي للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، هيلدر كريستوفاو، عن طلبه إعادة إدراج اسم لاعب الوسط سامي النجعي ضمن قائمة الفريق الأول خلال فترة التسجيل في 7 يناير المقبل. وأوضحت مصادر أن طلب إعادة تسجيل النجعي جاء بعد تأكد الجهاز الفني من جاهزية اللاعب الفنية والطبية، عقب خضوعه لعملية الرباط الصليبي قبل نحو ستة أشهر، قبل أن يدخل تدريبات الفريق الشهر الماضي، وشارك في العديد من المناورات التدريبية، بالإضافة إلى مواجهة الرياض الودية أمس الأول السبت. وأضافت أن النصر يبحث عن مدافع محلي لسد حاجة الفريق الفنية في ظل عدم اقتناع الجهاز الفني بما يقدمه المدافع عبدالله مادو في الفترة الحالية، وصعوبة مشاركته في القائمة الأساسية، إضافة إلى المدافع الشاب نايف الماس، الذي يسعى هيلدر لتثبيته ضمن الفريق الأول والذي لن يكون بمقدوره المشاركة مع الفريق في استحقاقات الموسم الحالي؛ لكثرة ارتباطاته مع المنتخب السعودي للشباب، الذي سيدخل أربعة تجمعات تحضيرية أثناء منافسات الموسم قبل المشاركة في النسخة الـ22 من نهائيات كأس العالم للشباب في بولندا. يشار إلى أن تدريبات الفريق الأول تنطلق اليوم الإثنين بعد يومي الراحة اللذين منحهما الجهاز الفني للاعبين بعد مواجهة الاتحاد الجمعة الماضي، وسيبدأ الجهاز الفني مرحلة التجهيز لمواجهة الفتح الجمعة المقبل. 