بالفيديو:أتلتيكو يتعادل مع برشلونة وينتزع لقب الليجا 

 حقق أتلتيكو مدريد لقب الدوري الإسباني للمرة العاشرة في تاريخه، بعد تعادله مع مضيفه برشلونة السبت بنتيجة 1-1، في المرحلة 38 الأخيرة من المسابقة. وكان التعادل كافيا ليحافظ أتلتيكو مدريد (90 نقطة) على فارق النقاط الثلاثة مع برشلونة، ويكسر هيمنة قطبي الكرة الإسبانية ريال مدريد وبرشلونة على بطولة الدوري، التي شهدتها البطولة على مدار السنوات التسع الماضية (6 بطولات لبرشلونة و3 لريال مدريد). وغاب معظم لاعبي برشلونة عن مستواهم المعتاد، وأولهم الأرجنتيني ليونيل ميسي المشغول بتجديد عقده مع النادي الكتالوني، بينما لم يشارك البرازيلي نيمار منذ البداية ولعب فقط في الشوط الثاني. وتقدم برشلونة أولا في الدقيقة 33، من تسديدة هائلة للتشيلي أليكسيس سانشيز، لكن الأوروغواياني دييغو غودين مهاجم أتلتيكو سجل التعادل من ضربة رأس، بعد 4 دقائق من بداية الشوط الثاني، ليعود أتلتيكو لمنصة التتويج لأول مرة منذ عام 1996. وتعرض أتليتيكو مدريد لضربتين موجعتين قد تعصفان بحظوظه في نهائي دوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل، بعدما خرج دييغو كوستا هداف الفريق وأردا توران صانع اللعب من الملعب في الدقيقتين 16 و22. ويحارب أتلتيكو على جبهة أخرى، هي دوري أبطال أوروبا، إذ يواجه السبت المقبل جاره ريال مدريد في المباراة النهائية، بالعاصمة البرتغالية لشبونة. 