عبدالعزيز الغيامة : يفجّر مفاجآت صادمة عن "الاتحاد"! 

 كشف الإعلامي عبدالعزيز الغيامة، في تصريحاتٍ فضائية له عن أن وكيل اللاعبين سلطان البلوي لديه مستحقات تصل لـ 22 مليون ريال على الاتحاد . الغيامة قال ‏إن مستحقات الوكيل سلطان البلوي عند الاتحاد وصلت لـ ٢٢ مليون ريال، مضيفاً أنه لو أحضر ميسي فإنه لا يمكن أن يكون هذا الرقم طبيعياً ". وتابع: "‏نادي الاتحاد" نادي يتبع للحكومة، والمفترض من يسرق منه أن يعرض على القانون" . وواصل تفجير مفاجآته قائلاً: "هل يعقل أن يلعب لاعب في نادي "الاتحاد" ثلاث مباريات ويأخذ 63 مليون ريال!هذه سرقة" وختم قائلاً: "نادي "الاتحاد" نُحر بدعم من رعاية الشباب سابقاً وهم شاركوا في رحيل أبرز الداعمين له في سنوات ماضية" 