“الشعلان” يتوقع نتيجة مباراة الهلال والنصر 

 توقع الإعلامي خالد الشعلان، اليوم الأحد، نتيجة مباراة الهلال مع النصر، ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين، والمقرر إقامتها يوم السابع والعشرين من شهر أكتوبر الجاري. وكتب “الشعلان” عبر صفحته الرسمية تويتر: توقعي – والله أعلم – لمُباراة القمة بين النصر والهلال … ١/ (( تعادل سلبي )). ٢/ ظهور كرتين أحمرين. ٣/ وجود حالات انضباطيَّة. ويلتقي الهلال مع النصر في مباراة الجولة الثامنة من مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان السعودي للمحترفين، مساء اليوم الأحد . ويحتل الهلال صدارة جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 19 نقطة، فيما يتواجد النصر حامل لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في نسخته الاستثنائية، في المركز السادس برصيد 11 نقطة. 