لاتحاد يقترب من الحصول على خدمات حمود 

 أكدت تقارير صحفية مقربه من البيت النصراوي توجه مهاجم الفريق سعود حمود بعد نهاية تدريب أمس إلى جدة بعد أن اتفق مع نائب رئيس نادي الاتحاد عادل جمجوم على اللعب للاتحاد بنظام الإعارة دون الكشف عن المقابل المادي لهذه الصفقة. وأضافت التقارير أن حمود لن ينال سوى راتبه الذي يتقاضاه في النصر مع توفير السكن والسيارة وبذلك قطع حمود محاولات المدرب الوطني علي كميخ التي كانت ترمي للاستعانة بخدماته مع الفيصلي الأردني الذي يدربه كميخ. وفي ذات السياق، اتفق اللاعب عبدالرحمن القحطاني على الانتقال لصفوف الفتح بطل دوري زين للمحترفين وسينضم لفريقه الجديد خلال الأسبوعين المقبلين بعد أن أعطته إدارة نادي النصر الضوء الأخضر للانتقال لأي ناد لعدم رغبة الجهاز الفني في استمراره مع الفريق. 