أنباء عن تعيين ريكارد كمستشار للكرة السعودية 

 أكد مصدر خاص لقول.كوم أن اجتماع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم وأعضائه الجدد سيتمحور حول موضوع مدرب المنتخب الهولندي فرانك ريكارد ومسألة استمراره أو إقالته أو اللجوء للخيار الثالث وهو تنحيته ليتحول إلى مستشار. والجدير بالذكر أن فشل ريكارد في قيادة الأخضر في بطولة خليجي 21 والخروج من الدور الأول, تسبب في جدل كبير في أوساط الكرة السعودية وطالبت الجماهير بإقالة الهولندي بسبب تردي النتائج, ويأتي الشرط الجزائي الضخم عامل ضغط كبير على اتخاذ قرار الإقالة, وبالتالي من الممكن الاستفادة بريكارد للعمل كمستشار للمنتخبات الوطنية.  وفي سياق متصل تشير معلومات إلى أن صلاحيات الرئيس الجديد للاتحاد لا تمنحه أحقية إقالة المدرب، فيما يستطيع اتخاذ قرار التنحية وعزله وتحويله لمستشار. 