الفيحاء يعلن تعزيز الفريق بأربعة عناصر جديدة قريبًا 

 صرَّح عضو مجلس الإدارة المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء الأستاذ محمد الدهش، بأن إدارة النادي ستعمل على تعزيز الفريق بثلاثة إلى أربعة عناصر من اللاعبين المحترفين الأجانب والمحليين. وأكد في تصريحات نشرها الموقع الرسمي للنادي على الإنترنت، على حرص الإدارة على أن يكون العناصر الجديدة على مستوى فني عالي لمساعدة الفريق خلال الجزء الثاني من الدوري، ويأتي ذلك لسد حاجة الفريق في تعزيز بعض المراكز وكذلك نظراً لإنتهاء عقد الأرجنتيني جوناثان قوميز مع النادي، وأكد الدهش أن المفاوضات وصلت مراحلة متقدمة مع عدة اسماء وأنه سيتم الكشف قريباً عن كامل التفاصيل التي تخص التعاقدات عبر المركز الإعلامي بالنادي. وأضاف الدهش: نحن حريصين على تحسين مركزنا في الدوري ووضع الفيحاء في المركز الذي يرضي عشاقه وجماهيره وهذا يتطلب مضاعفه العمل من قبل الجميع حتى تتكل الجهود بالنجاح بإذن الله ثم بوقفة اعضاء شرف الفيحاء الداعمين و جماهير الفيحاء الوفية والمحبة التي نحتاج الى دعمهم ومساندتهم لنا سوف نصل بحول الله للهدف الذي نسعى الوصول له. 