"بابلو ماشين" يُعلن تشكيل الرائد لمواجهة الاتفاق 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد بابلو ماشين تشكيل فريقه لمواجهة الاتفاق، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الرائد على النحو التالي:"أحمد الرحيلي، خالد الخثلان، إدواردو هنريكي، محمد سالم، عقيل بلغيث، سانتوس، محمد الدوسري، سلطان الفرحان، أحمد الزين، رائد الغامدي، كريم البركاوي". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"ياغو هيريرين، عبدالله الفهد، منصور الحربي، يحيي الشهري، كريستيان إتسو، منصور البيشي، عبدالله المقرن، محمد فوزير، عبدالله الشنقيطي". ويحتل فريق الاتفاق المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 5 نقاط، بينما يحتل الرائد المركز السادس برصيد 6 نقاط. 