نزيه النصر يرفض تجنيس السومة .. ويكشف عن أفضل لاعب بدوري جميل 

 شدد نائب رئيس نادي الخليج السابق وعضو لجنة الاستثمار الرياضي الحالي، نزيه النصر على كون الفريق الهلالي لايزال مرشحا قويا للفوز بلقب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم،ورفض في الوقت نفسه فكرة تجنيس مهاجم الأهلي وهداف الموسمين الماضيين عمر السومة. قال نزيه النصر في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " نادي الهلال لازال مرشحا بقوة للفوز بلقب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم،وظهيره الدولي ياسر الشهراني هو أفضل لاعب بالدوري عن جدارة وأستحقاق. وأضاف : " مع احترامي للجميع المنتخب السعودي للسعوديين فقط،والتجنيس ليس الحل لأننا نمتلك المواهب الكبيرة في جميع الفئات السنية". أتم نزيه النصر تصريحاته ،قائلاً : " لسنا بحاجة للمهاجم الكبير عمر السومة ،ونحن نقدر قدراته الهجومية والتهديفية الكبيرة ونحترمه بشدة ولكن هجوم الأخضر جيد للغاية،وناصر الشمراني أفضل لاعب بآسيا والسهلاوي هداف التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018". 