الشهري: قادرون على صناعة بصمة قوية في أولمبياد طوكيو 

 أعرب المدير الفني للمنتخب السعودي الأولمبي، سعد الشهري عن ثقته الكاملة في قدرات "الأخضر الأولمبي" قبل انطلاق دور المجموعات في منافسات أولمبياد طوكيو. وأكد الشهري في المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة كوت ديفوار، أنه سعيد بالتواجد في هذا المحفل العالمي وأن منتخب بلاده لديه جيل قوي قادر على صناعة بصمة قوية. وأضاف الشهري أن "الأخضر الأولمبي" تواجد في المجموعة الأصعب والتي تضم ألمانيا والبرازيل وساحل العاج، لكن الحظوظ متساوية مع الجميع في هذه المجموعة. وشدد المدرب الوطني على أن المباريات القوية تكون إيجابية لأنها تصقل اللاعبين بشكل جيد، والمنتخبات الإفريقية دائماً ما تقدم مستويات كبيرة في دورات الألعاب الأولمبية. ويستهل المنتخب السعودي الأولمبي مبارياته، بمواجهة كوت ديفوار، غدًا (الخميس) ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بأولمبياد طوكيو. 