"النصر" يعبر عن استيائه من تصريحات "القضيب" بشأن ملعب "الملز" 

 عبّر المتحدث الرسمي لنادي النصر، عبدالله بن زنان، عن استيائه من تصريحات عبدالرحمن القضيب، وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للشؤون الفنية، بشأن أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز". وكان عبد الرحمن القضيب قد أكد أن أرضية استاد الأمير فيصل بن فهد، تمت إزالتها وتغييرها بالكامل قبل سنتين، وتُعتبر الأفضل على مستوى الشرق الأوسط. وكتب بن زنان عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة: "إنزلاق اللاعبين لايعني أن أرضية الملعب سيئة". وأضاف، "الملعب غير جاهز الآن ولكنه مطابق للمواصفات الدولية من فيفا، وتمت زراعة 11 ملعب ماعدا ملعب الملز". وأكمل،"كل ماسبق يضع أكثر من علامة استفهام حول عمل المهندس القضيب وفريق عمله!!". من جهته، انتقد سعود آل سويلم، رئيس نادي النصر، أرضية ملعب الملز، معتبرًا أنها تؤثر على أداء اللاعبين في المباريات، وتهددهم بالإصابة. 