الاتحاد يواصل العمل لحل أزمة الثلاثي 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن مواصلة إدارة نادي الاتحاد، العمل على إيجاد حلول للمستحقات والديون المتراكمة على النادي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن إدارة الاتحاد، تواصل عملها لإيجاد حلول لمستحقات القادسية والفيصلي والاتفاق، وفق قرار لجنة فض المنازعات، الصادر في 8 يوليو الماضي، حيث أمهلت الاتحاد 30 يومًا للسداد قبل خصم نقاط من رصيد الفريق. وكان نادي الفيصلي قد تردد في قبول طلب الاتحاد بإسقاط الديون البالغة 7 ملايين نظير انتقال الثنائي عبدالعزيز البيشي وحمدان الشمراني، في مقابل الموافقة على التخلي عن خدمات عبدالمجيد السواط. 