الكشف عن تفاصيل الاجتماع السري مع العويس 

 أنهى حارس الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي محمد العويس جلسة التحقيق في هيئة التحقيق والرقابة في الرياض بعد استدعائه على اثر فتح قضيته مجددًا من رئيس الهئية العامة للرياضة تركي ال الشيخ. وعلمت مصادر الرياضي الخاصة ان العويس حضر التحقيق برفقة المحامي احمد بامعوضة بصفته محاميا موكلا من اللاعب محمد العويس وهو الذي يشغل ايضًا منصب مدير الاحتراف في النادي الاهلي، وكان احمد بامعوضة من الذين قادوا مفاوضات النادي الاهلي مع العويس قبل الانتقال، كما تواجد في جلسة توقيع اللاعب برفقة الامير فيصل بن خالد، ويعتبر بامعوضة من اميز المحامين المتواجدين في الساحة حاليًا، الامر الذي جعل العويس يوكله ليتواجد معه في قضية مهمة كهذه القضية، وعلمت مصادر الرياضي بأن تحقيق العويس الذي استمر لمدة "٤ ساعات" كان بدون تواجد اي عضو من الاتحاد السعودي وتمحورت الاسئلة حول كيفية حصول اللاعب على بعض الارصدة المالية وسيارة البنتلي الخاص به، وذلك من قبل هيئة التحقيق والرقابة. وتؤكد المصادر ان التحقيق مع العويس كان ايجابيًا حيث ظهر اللاعب بثقة كبيرة اثناء التحقيق ونفس الحال ينطبق على موقف النادي الاهلي الذي تؤكد مصادر الرياضي انه لن يتم منعه من التسجيل او خصم نقاط كما انتشر في الايام الماضية، وسيشارك محمد العويس يوم الثلاثاء القادم امام الفيحاء في الجولة التاسعة من الدوري السعودي الممتاز حيث انه لن يتعرض لعقوبة، كما علمت مصادر الرياضي ان تركي الزهراني وكيل اللاعب محمد العويس سيمثل امام هيئة التحقيق الرقابة خلال الايام القادمة للتحقيق في القضية. 