"الفراج" لـ"الربيش": احتفظ باحترامك كمتزن وأنت تغادر الوسط الرياضي 

 علّق الإعلامي الرياضي المعروف وليد الفراج على رئيس لجنة الانضباط المستقيل إبراهيم الربيش رداً على ما ذكره عنه "الربيش" في تغريدتين سابقتين، متوعداً فيهما -على حد قوله- بأنه ترفّع عن الرد؛ احتراماً لمكانته ومكانة الربيش؛ حتى لا يكونا "فرجة للناس"؛ حيث قال: "أتمنى من العزيز إبراهيم الربيش وهو يغادر الوسط الرياضي أن يحتفظ باحترامه كشخصية متزنة.. أراه كذلك، ولولا هذا لما قمت بالرد والتعليق". وقال "الفراج" موجهاً حديثه لـ"الربيش"، عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "ما زلت أتعاطف معك في رفض الفيديوهات الشخصية كأدلة انضباطية، لكن ما تلى استقالتك من سجال مع اتحاد الكرة تبين أن الأمر فيه شخصنة لا تخفى على أحد". وأضاف: "الربيش يتحدث عن إقحام جمهور الأندية بيننا، من تعاطف معه جمهور نادٍ واحد، ومن يهاجمه جمهور نادٍ منافس"، وتابع: "لم أسقط على الأخ بأي تغريدة، لكن عندما أشدت بصمود البرقان والخميس أمام جملة مدروسة اعتبرها إسقاطاً سخيفاً، فأنت تشخصن وبالميول يا صديقي". وأكد "الفراج": أنه ما زلت أحمل الاحترام لتجربة "الربيش"، لكن كلجنة قضائية كانت تجرية مثيرة للجدل ولا أشكك بها، لكن كان لها وعليها"، خاتماً حديثه بقوله: "أتمنى من العزيز إبراهيم الربيش وهو يغادر الوسط الرياضي أن يحتفظ باحترامه كشخصية متزنة.. أراه كذلك، ولولا هذا لما قمت بالرد والتعليق". 