عبدالله بترجي يعلّق على نتيجة مباراة الأهلي والاتحاد في ديربي جدة 

 علّق رئيس النادي الأهلي عبد الله بترجي، مساء أمس الجمعة، على تعادل فريقه بهدف لهدف أمام الاتحاد في ديربي جدة، مؤكداً عدم رضاه عن النتيجة، حيث كان يطمح في الفوز على الاتحاد. وعن تسجيل القائمة الآسيوية، أكّد بترجي أنها من اختصاص المدرّب "فوساتي" والجهاز الفني بالكامل وليس رئيس الأهلي، مشيراً إلى حديثه مع المدير الفني للفريق عن بعض الملاحظات بخصوص اللاعب "سانتوس". كما أكّد رئيس الأهلي أن الفريق يحتاج إلى ظهير أيسر في الموسم القادم، كما يحتاج للاعبين محليين أكثر من لاعبين أجانب، خصوصًا في بطولة دوري أبطال آسيا، مشيراً إلى موافقة الإدارة على طلب "سوزا" استكمال العلاج بجانب أسرته. 