جمهور الأهلي الأكثر حضورا داخل الارض 

 بات جمهور فريق الأهلي الأكثر حضورا في مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين هذا الموسم داخل الأرض. وتمكن الاهلي من الفوز على الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جرت الأحد لحساب الجولة 24 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين والتي قادته للفوز ببطولة الدوري. وبحسب الحساب الرسمي لإحصائيات الدوري السعودي فإن جمهور الأهلي تجاوز حاجز الـ 300 الف مشجع ليصبح الأكثر حضورا داخل الأرض. وجاء جمهور الأهلي في المركز الأول برقم 300261 ومن بعده الاتحاد 291495 ثم الهلال 149224 ثم النصر 80247 ثم التعاون 71636 