السبب وراء تأخر وصول حافلة الأهلي إلى ملعب الشباب (فيديو) 

 كشفت تقارير صحفية، عن تأخر حافلة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، المتجهة إلى ملعب الأمير خالد بن سلطان، لخوض مباراته ضد الشباب، مساء اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ20 بدوري المحترفين. وتأخرت حافلة بعثة الأهلي، وفقًا لصحيفة "الرياضية" لمدة (30) دقيقة، بسبب إضاعة الحافلة الطريق إلى الملعب، قبل أن تصل بالفعل لمواجهة الشباب في الدوري. ويتصدر الشباب جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 38 نقطة، بينما الأهلي يوجد بالمركز الثالث وفي رصيده 35 نقطة بعد مرور 19 جولة. 