الاسطورة بيليه يخضع لعملية جراحية ناجحة في وركه 

 خضع اسطورة كرة القدم البرازيلية بيليه اليوم الثلاثاء في احد مستشفيات ساو باولو لعلمية جراحية ناجحة في وركه، وذلك بحسب قال متحدث باسمه لموقع "غلوبو ايسبورتي". وكان متحدث باسم مستشفى "البرت اينشتاين" كشف في وقت سابق لوكالة "فرانس برس" ان بيليه ادخل الى المستشفى دون ان يعطي اي تفاصيل اضافية استجابة لرغبة العائلة، فيما ذكرت صحيفة "فولها دي ساو باولو" ان بيليه (72 عاما) خضع لعملية جراحية من اجل معالجة مشكلة في وركه، مستندة في معلوماتها الى شخص مقرب من الاسطورة البرازيلية. وتأكدت هذه المعلومة على لسان مستشاره الاعلامي جوزيه فورنوس الذي قال: "كل شيء تم على ما يرام، كانت عملية بسيطة جدا ومن المرجح ان يترك المستشفى غدا (الاربعاء)"، كاشفا بان بيليه كان يعاني من اوجاع في وركه منذ فترة. ويعتبر بيليه الذي يشغل حاليا منصب السفير الشرفي لمونديال 2014 الذي تستضيفه البرازيل، افضل لاعب عرفته ملاعب كرة القدم، وهو توج بلقب كأس العالم ثلاث مرات اعوام 1958 و1962 و1970، وهو سجل 1281 هدفا خلال مجمل مسيرته التي دافع فيها عن الوان سانتوس (1956-1974) وكوزموس الاميركي (1975-1977)، حيث قاد الاول الى الفوز مرتين بالكاس القارية (انتركونتينونتال) عامي 1962 و1963، وكأس ليبرتادوريس عامي 1961 و1962، وكأس البرازيل عام 1968، وبطولة ساو باولو 8 مرات في الاعوام 1958 و1960 و1961 و1962 و1964 و1967 و1968 و1974. واحرز "الجوهرة السمراء" خلال مشواره الكروي 11 مرة لقب افضل هداف في بطولة ساو باولو بين عامي 1957 و1966 ثم في عام 1974، وهو قاد ايضا كوزموس الى الفوز ببطولة الولايات المتحدة عام 1977. اما على الصعيد الدولي فهو خاض 92 مباراة وسجل خلالها 77 هدفا. 