"جيليرمي" يكشف عن مفاجآت متوقعة في دوري المحترفين 

 قال محترف الفيصلي، البرازيلي جيليرمي أوجوستو، إن فريقه سيسعى لتقديم كل ما لديه في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا. وأضاف جيليرمي في تصريحات لبرنامج رياضة "سكوب": "الجميع انتظر منا تقديم موسم مميز بحكم أننا أبطال كأس الملك". وأكد أن الموسم الحالي للدوري أقوى بكثير من الماضي، وأكثر تنافسية بين الفرق، بعد استقطاب لاعبين على أعلى مستوى، مشيرًا إلى أن المباريات القادمة ستحمل مفاجآت على صعيد النتائج. وأوضح، أن عودة الجماهير للملاعب، حفزت اللاعبين لتقديم مستويات جيدة، لافتًا أنه يعجبه طريقة لعب نجم الهلال سالم الدوسري.   