إدارة النصر: ليس لدينا مانع في تقسيم الجماهير بالتساوي أمام الهلال 

 خاطبت إدارة النصر اليوم الأربعاء رابطة دوري المحترفين تؤكد خلاله عدم ممانعتها بتقسيم مدرجات ملعب الملك فهد الدولي 50 بالمائة في مواجهة "الدربي" مع الهلال (السبت) المقبل في الجولة الـ12 من (دوري عبداللطيف جميل)، وأكدت ضرورة اعتماد تقسيم الملعب إما بالتساوي أو اعتماد 70 بالمئة للفريق الذي تقام المباراة على ارضه. من جهة ثانية تلقت إدارة النصر خطابا من الاتحاد البحريني لكرة القدم يطلب انضمام المدافع محمد حسين لمعسكر المنتخب بعد اسبوعين استعدادا لنهائيات أمم آسيا في استراليا. من جهة أخرى قدمت محبة النصر خولة الحساوي مبلغ 150 ألف ريال قيمة خمسة آلاف تذكرة لمباراة النصر والهلال، فيما تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف بالنادي تركي المشيقح بتكاليف معسكر الفريق الأولمبي لمباراته اليوم (الخميس) أمام الاتحاد بجدة في كأس دوري الأمير فيصل بن فهد. 