نواف بن سعد يشيد باللاعبين.. وياسر: إصابتي غير مقلقة 

 أشاد نائب رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد بالمستوى الرائع الذي قدمه حارس الفريق خالد شراحيلي في اللقاء الذي جمع الفريق بنظيره الاتحاد اليوم، وانتهى لصالح الهلال بهدفين لهدف بمواجهة مؤجلة من الجولة العاشرة بدوري زين، واعتبره نجم المباراة الأول. وأوضح الأمير نواف بن سعد أن الاتحاد لاحت له بعض الفرص في الشوط الأول إلا أن شراحيلي كان متألقا وتمكن من إبعاد الخطر عن مرماه. وعن المستوى بشكل عام، أوضح "دائما الفرق الكبيرة تظهر في اللقاءات الكبيرة رغم الظروف التي تواجهها". وأكد أن الهلال يركز على اللقاءات التي يخوضها أكثر من حرصه على نتائج الفرق الأخرى، وذلك بعد سؤاله عن تعادل الفتح مع النصر :"بالنسبة لنا كفريق نركز على اللقاءات التي نخوضها وبعد ذلك نشاهد باقي النتائج واللقاء القادم سيكون أمام الفتح وإذا استطعنا كسب المباراة، سيكون الفارق الذي يفصلنا عن أقرب منافسينا مريح بالنسبة لنا". وفي ختام حديثة شدّد على حرص الإدارة في الإبقاء على اللاعب ياسر الشهراني كما أن اللاعب لديه نفس الرغبة بالبقاء ضمن صفوف الفريق. من جهته أوضح قائد فريق الهلال ياسر القحطاني أن خروجه بين شوطي المباراة جاء بسبب الإصابة التي تعرض لها في بداية اللقاء، مشيرا إلى أنه تحامل عليها حتى نهاية الشوط. وتوقع القحطاني ألا تكون إصابته قويه خصوصا وأنه لم يشعر بأي تمزق في العضلات. إلى ذلك قال حارس فريق الهلال خالد شراحيلي أن جميع زملائه كانوا بمستوى الحدث وقدموا أداء رائع.وعن سر تألقه، بيّن"أعرف لاعبين الاتحاد بشكل كبير، واستطعت ولله الحمد الحد من خطورتهم .. الهدف الذي ولج مرماي جاء عبر تسديدة قوية ولم أستطع التصدي لها، واعتقد أن الهدف يحسب لأسامة المولد وإبداعه أكثر من أنه خطأ حارس مرمى". 