باماقوس: مسلسل حبيب سو يتكرر مع إدارة البلوي في الاتحاد 

 أكد هيثم أحمد باماقوس مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الشباب ، أن مسلسل حبيب سو مع إدارة عادل جمجوم تكرر مع المغربي مبارك بوصوفة برفقة الإدارة الحالية لنادي الاتحاد ، مشيراً إلى أن تسجيل اللحظات الأخيرة يدخل الأندية في حرج كبير مع جماهيرها . وكتب باماقوس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الفتح تسحب منه نتيجة لقاء الخليج لمشاركة اللاعب علي البليهي بعد حصولهم على خطاب يسمح بمشاركته .. قضية السعران تتكرر والأندية ضحية اتحادها ". وعن فشل الاتحاد في تسجيل المغربي مبارك بوصوفة في اللحظات الأخيرة للسوق الصيفية ، أضاف : " يبدو أن مسلسل "حبيب سو" مع إدارة جمجوم يتكرر مع "بوصوفة" في إدارة البلوي .. تسجيل اللحظات الأخيرة يوقع الأندية في حرج مع جماهيرها " . 