"الدويش" يكشف سبب تراجع النصر في حصد البطولات 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة كشف خلالها، عن سبب تراجع النصر في حصد البطولات. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لماذا لا يستمر النصر بطلاً فيتوقف عند بطولة أو بطولتين بل يتراجع إلى مركز لا يليق ببطل؟". وتابع: "لأنّ بين مسؤوليه وإعلامييه مَن يحاربون النقد ويصفون النقاد بأعداء النجاح والفرح فلا يصعد الطموح ولا يتطور العمل.. كل بطولة تملأ عيونهم بل كل فوز يشنف آذانهم".    لماذا لايستمر #النصر بطلاً فيتوقف عند بطولة أو بطولتين بل يتراجع الى مركز لايليق ببطل ؟ لأنّ بين مسؤوليه وإعلامييه مَن يحاربون النقد ويصفون النقاد بأعداء النجاح والفرح فلايصعدالطموح ولا يتطور العمل . كل بطولة تملأ عيونهم بل كل فوز يشنف آذانهم !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) August 25, 2020  