"آل الشيخ" يرد على استفسارات بشأن التزامه بالإجراءات الوقائية.. ونتيجة مباراته مع "آل سويلم" 

 ردّ رئیس الهيئة العامة للترفیه، تركي آل الشیخ، على استفسارات بشأن مدى التزامه بالإجراءات الوقائية، في ظل لقائه بالرئیس السابق لنادي النصر سعود آل سويلم، وتنافسهما في مباراة "بلاي ستيشن" خيرية. وتساءل بعض متابعي آل الشيخ عبر صفحته على "تويتر"، خلال تعليقاتهم على فيديو المباراة التي جمعته بآل سويلم، حول مدى التزامه بالإجراءات المُتخذة حالياً لمجابهة فيروس كورونا، وبينها التباعد الاجتماعي. وقال آل الشيخ في تغريدة له: "على فكرة أنا والأخ سعود معزولين في مزرعتي منذ منتصف رمضان، والشامخ ما فاز على فكرة تونا ندور تلفزيون". 