بالفيديو : رسالة مثيرة من الفراج لـ”محمد نور” تثير استياء الجماهير! 

 أشاد الإعلامي وليد الفراج بلاعب الاتحاد السابق محمد نور في تجربته الأولى كمحلل تلفزيوني وذلك خلال ظهوره في استديو تحليل مباراة السوبر بين الاتحاد والهلال والتي فاز بها الأخير بنتيجة 2-1. وكتب الفراج عبر صفحته الرسمية على تويتر:لأول مرة يظهر محمد نور كمحلل رياضي في المباريات ، اعجبتني ملاحظاته الفنية المحددة في الاستديو اليوم ، انني أشجعه بكل ثقة ان يستمر في هذا المجال وعلق أحد المتابعين بقوله:ياعمي والله الاستديو انه مستواه سى محمد نور أسطورتنا يوسف الثنيان أسطورة ولاعب كبير لكن رحم الله امرءاً عرف قدر نفسه مالفائدة من قدوم جون تيري ؟ مالفائدة من قدوم ميدو ؟ الثنيان ونور ثقافة التحليل صفر مع احترامي لهم تيري وميدو اجزم انهم لم يشاهدو مباراة واحد لأي فريق سعودي وقال أخر:يا وليد الاستديو سيء جداً و الله شيء مخجل جداً الطاوله و الضيوف و الترجمة و الطرح و نوعية الاسئله و الله لا الثنيان و لا نور لهم خبره و لا درايه بالتحليل جامل نفسك و غيرك ما ودانا للخلف الا المجاملة 