ضمك يواصل تدريباته لمواجهة أبها في الدوري 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك، مساء اليوم الأحد، تدريباته، استعدادا لمواجهة أمام أبها بالجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق ضمك المركز الأخير بجدول ترتيب الدوري برصيد 4 نقاط،بينما يتواجد أبها في المركز التاسع برصيد 11 نقطة. ويأمل الجزائري المدير الفني لفريق ضمك نور الدين زكري، في سرعة تجهيز محمد محسن، وإبراهيم شنيحي، بهدف الزج بهما في مواجهة الفريق أمام أبها. ويواجه ضمك نظيره أبها، الثلاثاء المقبل ضمن منافسات الجولة التاسعة من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.   