الصبان للأهلاويين : تكاتفوا من أجل الكيان .. وأبعدوا عن الاشاعات .. والخلافات غير موجودة .. والافراح بانتظارنا 

 أكد عضو شرف النادي الأهلي ، عبدالله الصبان ،على كون أعضاء الشرف تعاهدوا اليوم على الالتفاف حول الفريق والإدارة من أجل الظفر بالتأهل إلى ثمن نهائي البطولة الآسيوية وتحقيق لقب كأس الملك وإسعاد جميع الأهلاويين ،مفيدا بأن التكاتف والعمل على قلب رجل واحد سبب نجاح الملكي بالموسم الماضي وسيكون سببا في حصد الأهداف المتبقية هذا الموسم. وشدد الصبان على ضرورة الالتفاف والتكاتف ودعم ومساندة الإدارة الأهلاوية والفريق الكروي بالفترة المقبلة من أجل الكيان ،والابتعاد عن الإشاعات التي تستهدف الشوشرة والهدم. قال عبدالله الصبان عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : ” الكل مختلف وزعلان على مستوى الأهلي وبما إني أحد الشاهدين على الموسم السابق عن قرب أهم أدوات النجاح هي التكاتف والعمل على قلب رجل واحد”. أضاف : ” وهذا ما اتعهدنا عليه اليوم الالتفاف حول الفريق والإداراة واستشعار المسؤولية أهم أدوات الإنتصار وبإذن الله نظفر بالتأهل وعلى كأس الملك”. أشار الشرفي الأهلاوي : ” توجيه النقد لجهة واحدة يسبب تراخي لجهات مختلفة الإنجاز يجير للجميع والفشل كذالك وبدورنا هذا سوف نتكاتف جميعاً من أجل الكيان”. ختم الصبان تغريداته ،بقوله : ” ظهور إشاعات عن وجود خلافات وللأسف استغلها البعض وتناسوا أننا في الأهلي يربطنا عشق وولاء واحترام لكيان قدم لنا الكثير ..اسأل الله أن يفرحنا قريباً وتعود الابتسامة على مدرج الملكي ورجاله وأتمنى من الجميع التكاتف لأجل الكيان ٥ مباريات تنهي موسمنا بفرح”. 