أول مرة تحدث في تاريخ الدوري.. "الفراج" يعلق على طلب النصر تغيير رئيس لجنة الحكام 

 علق الإعلامي وليد الفراج، على طلب نادي النصر تغيير رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الإسباني فرناندو تريساكو، اعتراضاً على الأداء التحكيمي خلال مباريات الدوري. وقال الفراج إن هذه أول مرة في تاريخ الدوري -على حسب علمه- لأن يطالب نادٍ رسميا بإقالة رئيس لجنة الحكام، لافتاً إلى أنه من حق كل نادٍ أن يدافع عن حقوقه وحماية مصالحه. وأضاف أنه كان يتمني أن يصدر نادي النصر بيانًا تفصيليًا عن أسباب تقدمه بهذا الخطاب، حتي يتسنى مناقشة الأمر إعلاميًا وتقييم حجم الضرر. وكان نادي النصر قد تقدّم بخطاب للاتحاد السعودي لكرة القدم، للمطالبة بتغيير رئيس لجنة الحكام فرناندو تريساكو، نظرًا للأخطاء التحكيمية المؤثرة على نتائج المباريات، مبيناً أن تقدمه بهذا الطلب يأتي حرصاً على ضمان مبدأ عدالة المنافسة، ولوضع حد للأخطاء التحكيمية الواضحة المؤثرة سلبًا على سمعة الدوري، بحسب تعبير البيان. 