نجم الاتحاد السابق يكشف آخر تطورات حالته الصحية (فيديو) 

 كشف نجم نادي الاتحاد والمنتخب المصري السابق، عماد متعب آخر تطورات حالته الصحية بعدت أثار جدلًا واسعًا خلال الساعات القليلة الماضية. وأكد متعب في تصريحات تلفزيونية لقناة "أون تايم سبورتس" أنه بحالة صحية جيدة، ولكنه أجرى جراحة في العين وظهر عليه بعض الأعراض عند ظهوره بأحد البرامج التلفزيونية ما أثار قلق محبيه. وأضاف متعب أن لديه بعض المشاكل الصحية وسيقوم بعمل الفحوصات الطبية اللازمة ولكن الأمر ليس بالخطير كما تصور البعض. وكان متعب قد ارتدى قميص نادي الاتحاد في موسم 2008/2009 كما خاض تجربة قصيرة مع نادي التعاون في عام 2018. 