الاتحاد الآسيوي يحسم خلال أيام مصير استضافة المملكة الأدوار الإقصائية من دوري الأبطال 

 يعتزم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حسم قراره بشأن الدولة المستضيفة لأدوار ربع النهائي ونصف النهائي والمباراة النهائية لدوري أبطال آسيا للنسخة الحالية في الأيام القليلة المقبلة. ويفاضل الاتحاد الآسيوي، وفقا لـ"الشرق الأوسط"، بين 3 دول تقدمت بطلب رسمي لاستضافة هذه الأدوار، وهي المملكة والإمارات وطاجيكستان. وطلب الاتحاد السعودي لكرة القدم استمرار تطبيق مبدأ البلدان المحايدة، حتى لو فاز بلد ما باستضافة أدوار ربع ونصف النهائي والمباراة النهائية. ويأتي تمسك الاتحاد بهذا الطلب حتى لا يتم فرض اللعب في إيران على أي من أندية المملكة بعد هذه الاستضافة، فيما أكدت مصادر أن الاتحاد الآسيوي استجاب لهذا الطلب مراعاة لطبيعة العلاقة بين السعودية وإيران والتي لا تزال على الصعيد الدبلوماسي. يذكر أن مباريات دور الـ16 من دوري أبطال آسيا ستنطلق في 13 سبتمبر المقبل، في حين سيتم سحب قرعة دور الثمانية في 17 من الشهر ذاته. 