مضر يخسر لقائه الثاني في مونديال الأندية 

 بفارق 3 أهداف خسر فريق كرة اليد بنادي مضر اليوم الثلاثاء أمام السد القطري بصعوبة (34 - 31) في المباراة التي أقيمت بصالة نادي الغرافة في إطار مباريات الجولة الثانية من بطولة العالم للأندية "سوبر جلوب " المقامة حالياً بالدوحة. وكانت المباراة حافلة بالإثارة والندية إذ سيطر مضر على مجريات الشوط الأول وخرج بفارق هدفين قبل أن ينتفض فريق السد في الشوط الثاني ويفرض سيطرته على معظم مجريات المباراة بفضل إمكانيات لاعبيه الأجانب وخبرتهم في مثل هذه البطولات. فيما نال البحريني محمد حسين حارس مضر جائزة أفضل لاعب في المباراة. وبهذا الفوز ارتفع رصيد السد القطري إلى 3 نقاط وإقترب بشدة من التأهل للدور قبل النهائي للمونديال خاصة أن مباراته المقبلة ستكون أمام فريق جامعة سيدني الأسترالي أضعف فرق المجموعة في حين سيلعب مضر (الذي يملك نفس رصيد السد) مع كييل الألماني أقوى فرق البطولة وحامل اللقب. وضمن نفس المجموعة, لم يجد حامل اللقب كييل الألماني صعوبة في تحقيق فوز عريض وكبير على جامعة سيدني الاسترالي, بفارق كبير بلغ 27 هدفا (40-13) وهي النتيجة الأكبر في البطولة حتى الآن. وكانت المباراة اشبه بتدريب للفريق الألماني في رحلة الدفاع عن اللقب الذي فاز به في الموسم الماضي وانهى الشوط الأول لمصلحته 21-7. 