الخيبري خارج النظام بـ 7 ملايين ريال 

 تنفس الشبابيون الصعداء بعد أن علموا أن إلغاء المادة السادسة من نظام لائحة الاحتراف لا ينطبق على لاعب فريقهم الأول لكرة القدم الدولي عبدالملك الخيبري. وشـــددت مصـــــــادر لـ”الرياضية” على أن إلغاء المادة السادسة لا يشمل اللاعبين الذين تلقوا عروضاً قبل اعتماد إلغاء المادة الأسبوع الماضي، التي تنص على أن يدفع للنادي كامل قيمة العرض الذي قدمه للاعب في حالة رفض الأخير لعرضه .وسيجني الشبابيون عائدا يصل إلى 7.200.000 ريال مقابل التخلي عن خدمات الخيبري الذي يدخل الفترة الحرة الإثنين المقبل.  وكشف عبدالرحمن الخنين وكيل أعمال اللاعب عبدالملك الخيبري لـ”الرياضية” أمس أنه رفض العرض الشبابي البالغ 2.400.000 ريال لمدة ثلاثة مواسم، وقال: “حسب وجهة نظرنا يستحق اللاعب مبلغاً أعلى من ذلك نظير المستويات الكبيرة التي يقدمها في هذه الفترة”، وأضاف: “تلقيت اتصالات من أعضاء شرف ومحسوبين على أندية كبيرة يبدون رغبتهم في التفاوض مع اللاعب حال دخوله الفترة الحرة، ولكن لم يتقدم أي منهم بعرض رسمي كون اللاعب يدخل فترة الـ6 أشهر الأخيرة من عقده مع الشباب الإثنين المقبل، وهي الفترة التي يسمح حينها النظام بالتفاوض رسمياً مع اللاعب دون الرجوع لناديه”. 