"أبو شرارة" يقود الأهلي أمام أبها 

 أعلن المدير الفني الصربي للنادي الأهلي، فلادان ميلوفيتش، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام أبها اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 29 من الدوري. وجاء التشكيل كالتالي: حراسة المرمى: ياسر المسيليم. خط الدفاع: عبدالله الحسون، محمد الخبراني، معتز هوساوي، لوكاس ليما. خط الوسط: إلفيس ساريك، محمد المجحد،علي الأسمري، سلمان المؤشر، عبدالرحمن غريب. خط الهجوم: مازن أبو شرارة. ويدخل الأهلي المباراة وهو في المركز الثالث برصيد 47 نقطة، بينما يحتل أبها المركز التاسع برصيد 35 نقطة. 