دل بييرو يعيد يوفنتوس إلى صدارة الكاليشو 

 استعاد فريق يوفنتوس صدارة جدول ترتيب الدوري الإيطالي لكرة القدم عبر الفوز على ضيفه لاتسيو 2/1 يوم الأربعاء في المرحلة الثانية والثلاثين من المسابقة.  ورفع يوفنتوس رصيده إلى 68 نقطة في الصدارة بفارق نقطة واحدة أمام أقرب ملاحقيه ميلان الذي كان فاز على ملعب كييفو بهدف نظيف مساء الثلاثاء، بينما تجمد رصيد لاتسيو عند 54 نقطة في المركز الثالث.  وتقدم يوفنتوس بهدف حمل توقيع سيموني بيبي في الدقيقة 30 ثم تعادل ستيفانو ماوري لفريق لاتسيو في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول. وقبل ثماني دقائق من نهاية المباراة خطف المهاجم المخضرم أليساندرو ديل بييرو هدف الفوز ليوفنتوس.  وقاد المهاجم الأرجنتيني المخضرم دييجو ميليتو فريقه إنتر ميلان للفوز على ضيفه سيينا 2/1. تقدم سيينا بهدف بتوقيع جايتانو داجوستينو في الدقيقة السادسة ولكن ميليتو تقمص دور البطولة ورد بهدفين لإنتر في الدقيقتين 42 و81. ورفع إنتر رصيده إلى 48 نقطة في المركز السابع بينما تجمد رصيد سيينا عند 39 نقطة في المركز العاشر.  وتغلب روما على ضيفه أودينيزي بثلاثة اهداف لهدف ، ليرفع الاول رصيده إلى 50 نقطة في المركز الخامس بفارق نقطة واحدة خلف أودينيزي صاحب المركز الرابع. وتقدم روما بهدف عن طريق بابلو اوسفالدو في الدقيقة الثامنة ثم تعادل جيلسون فرنانديز لاودينيزي في الدقيقة 43. وقبل اربع دقائق من نهاية المباراة خطف المهاجم المخضرم فرانشيسكو توتي الهدف الثاني لروما. واختتم ماركو انطونيو ماركينيو أهداف نادي العاصمة في الوقت بدل الضائع من المباراة.  وفجر اتالانتا مفاجأة من العيار الثقيل وفاز على ملعب نابولي بثلاثة اهداف نظيفة ليرفع رصيده إلى 40 نقطة بينما تجمد رصيد نابولي عند 48 نقطة. وتقدم جياكومو بونافينتورا بهدف لاتالانتا بعد مرور عشر دقائق من بداية المباراة ولكن الأرجنتيني ايزيكيل لافيتزي أدرك التعادل لنابولي بعد اربع دقائق فقط. وأضاف جيانباولو بيلليني وكارلوس كارمونا الهدفين الثاني والثالث لاتالانتا في الدقيقتين 58 و68.  وفي باقي المباريات، فاز بارما على نوفارا 2/صفر وليتشي على مضيفه كاتانيا 2/1 وتعادل فيورنتينا مع باليرمو سلبيا وجنوه مع تشيزينا 1/1.  ترتيب ابرز الهدافين:  23 هدفا: السويدي زلاتان ابراهيموفيتش (ميلان)  20 هدفا: انطونيو دي ناتالي (اودينيزي) والارجنتيني دييغو ميليتو (انتر ميلان)  19 هدفا: الاوروغوياني ادينسون كافاني (نابولي)  17 هدفا: الارجنتيني رودريغو بالاسيو (جنوى)  15 هدفا: الارجنتيني جرمان دينيس (اتالانتا)  13 هدفا: المونتينيغري ستيفان يوفيتيش (فيورنتينا)  12 هدفا: الالماني ميروسلاف كلوزه (لاتسيو) وفابريسيو ميكولي (باليرمو)  11 هدفا: ايمانويلي كالايو (سيينا) وسيباستيان جوفينكو (بارما) وبابلو دانيال اوزفالدو (روما)  10 اهداف: اليساندرو ماتري (يوفنتوس) وماركو دي فايو (بولونيا)  ترتيب فرق الصدارة:  1- يوفنتوس 68 نقطة من 32 مباراة  2- ميلان 67 من 32  3- لاتسيو 54 من 32  4- اودينيزي 51 من 32  5- روما 50 من 32 