السواط يكشف موعد انضمامه للاتحاد (فيديو) 

 قال لاعب التعاون عبد المجيد السواط إنه سيستمر بصفوف فريقه حتى نهاية آسيا ثم سينضم بعدها لنادي الاتحاد. وأشار السواط خلال لقاء مع "الرياضية السعودية"، إلى سعادته للعودة لصفوف التعاون لمساعدتهم وتقديم قصارى جهده معهم. وكان نادي الاتحاد قد تعاقد رسمياً مع اللاعب عبد المجيد السواط قادمًا من نادي التعاون بداية من الموسم المقبل.  #الديوانيهعبدالمجيد السواط - لاعب #التعاون : أنا سعيد لعودتي لفريق #التعاون و سأقدم كل ما لدي لهذا النادي حتى نهاية دوري آسيا ، بعدها سأكون مع #الاتحاد. pic.twitter.com/iXHsfthjci
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 20, 2020  