«اليمامة».. ثالث رعاة القادسية 

 وقعت إدارة نادي القادسية ممثلة في رئيس النادي مساعد الزامل عقد رعاية جديد للنادي مع شركة اليمامة، ليكون بذلك عقد الرعاية الثالث للموسم الجديد. ويأتي التوقيع مع اليمامة في إطار حرص النادي على عقود الرعايات مع أهم الشركات التجارية في المنطقة لتنفيذ خطط النادي للموسم الجديد. وأبدى رئيس نادي القادسية مساعد الزامل سعادته بالشراكة، متمنيا أن تكون خطوة إضافة للنادي المتميز بتاريخه العريق، «لذا حرصنا على التوقيع مع شركات لها مكانتها وسمعتها المميزة على مستوى المملكة لتحقيق طموحات أبناء الخبر ونادي القادسية». 