الاتحاد ينهي علاقته مع بوبا 

 أنهت الإدارة الاتحادية علاقتها من شركة بوبا العربية (الشريك الطبي لنادي الاتحاد)، وأكدت مصادر "الرياضي" ان قرار إدارة الاتحاد جاء بسبب خلافات مالية مع شركة بوبا، إضافة إلى الملاحظات الكبيرة التي سجلتها الإدارة بسبب كثر الإصابات بلاعبي فريق كرة القدم الأول. وكان نادي الاتحاد قد وقع عقداً مع شركة بوبا لمدة 5 سنوات إبان إدارة إبراهيم البلوي لتوفير كافة الخدمات الطبية، والرعاية اللازمة للاعبي فريق كرة القدم الأول ومنسوبي النادي. وعلى صعيد متصل تطلق إدارة الاتحاد خلال الأيام القادمة حزمة من المشاريع الاستثمارية لدعم خزينة النادي، حيث عكف عضو مجلس الإدارة، ومسؤول الاستثمار سلطان النفيعي خلال الفترة الماضية على دراسة الفعاليات الاستثمارية، وسيعقد مؤتمراً صحفياً لكشفها أمام وسائل الإعلام. 