زيادة الموارد المالية لأندية الدرجة الأولى إلى ثلاثة ملايين ريال 

 عقد مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اليوم السبت في محافظة جدة اجتماعاً برئاسة أحمد عيد، وذلك بعد ختام مسابقات الموسم الرياضي بختام منافسات مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وقدم أحمد عيد باسمه وباسم أعضاء مجلس إدارة الاتحاد الشكر والتقدير والعرفان لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – ولولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز على الرعاية الكريمة للمباراة الختامية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم بين ناديي النصر والهلال.. هذا، وأكد المتحدث الرسمي للاتحاد، عدنان المعيبد أنه تم في الاجتماع الإطلاع على جملة من المواضيع المدرجة في جدول الأعمال ومناقشتها، حيث تم اتخاذ قرارات عدة تصب في مصلحة رياضة كرة القدم السعودية ومستقبلها، وهي: 1- إجراء دراسة لآلية الهبوط والصعود في مختلف الدرجات من عدة لجان، ليتم عرضها في اجتماع مجلس دارة الاتحاد المقبل. 2- زيادة الموارد المالية لأندية الدرجة الأولى، من مليونان ريال لكل نادي إلى ثلاثة ملايين ريال لكل نادي. 3- زيادة الموارد المالية لأندية الدرجة الثانية، من 350 ألف ريال لكل نادي إلى 500 ألف ريال لكل نادي. 4- تكليف لجنة المالية والتسويق بإعداد دراسة مالية لأندية الدرجة الثالثة، وعرضها في اجتماع مجلس إدارة الاتحاد المقبل. 5- موافقة مجلس إدارة الاتحاد على انضمام فهد الحجيلي إلى غرفة فض المنازعات. وهنأ رئيس مجلس إدارة الاتحاد وأعضاء مجلس الإدارة التهنئة لأندية الهلال والنصر والأهلي على البطولات التي حققتها خلال منافسات الموسم. 