بن معمر في سويسرا للدفاع عن قضيته الرئاسية 

 كشفت مصادر “عين اليوم” أن المرشح السابق لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم خالد المعمر، بدأ فعلياً في تصعيد اعتراضه على نتائج انتخابات الاتحاد إلى محكمة التحكيم الرياضية “كاس” ، حيث يتواجد المعمر هذين اليومين في سويسرا برفقة محام متخصص ، لتقديم الشكوى الرسمية . وبحسب المصادر ذاتها، يعترض المعمر على آلية اقتراع الناخبين مشككاً في نزاهته ، إضافة إلى اللغط المتعلق بإعلان القوائم الخاصة بكل مرشح . وكان المعمر قد رفض اختيار مركز التحكيم الرياضي السعودي للكويتي رشيد العنزي محكماً مرجحاً في المنازعة المنظورة ، كما اعترض على وجود الدكتور خالد بانصر نائباً لرئيس مركز التحكيم الرياضي، بحجة تعارضه مع وجوده رئيساً للجنة انتخابات اتحاد كرة القدم الأخيرة . 