مارفيك: لدينا الرغبة في تحقيق الفوز الثاني .. هوساوي : مواجهة العراق مهمة 

 تحدث المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد بيرت فان مارفيك عن مواجهة يوم غداً أمام منتخب العراق في الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 و قال : عدنا من جديد للمنافسة في التصفيات المؤهلة لكأس العالم لكن هذه المرة خارج أرضنا فقد استعدينا جيداً لمواجهة منتخب العراق و قمنا بتحليل المنافس فلدينا الرغبة الكبيرة و الدافع في تحقيق الفوز في اللقاء الثاني و اعتقد بأن هذا الأمر لن يكون سهلاً كون منتخب العراق يبتسم بالقوة من الناحية الجسمانية و الدفاعية لكنه لن يقف عائقاً أمام هدفنا . و عن جاهزية عناصر المنتخب السعودي للقاء منتخب العراق خاصة في ظل انضمام لاعبين جدد رد قائلاً : السؤال يتمحور عن التشكيل الذي سألعب به لذا لن أتحدث عن الطريقة التي سألعب بها و حديثي السابق يؤكد بأن الجميع جاهز لخوض هذا اللقاء و مستعدون جيداً . و عن ما إذا كانت لقاءات المنتخبين تعتمد على الجانب النفسي رد قائلاً : كما ذكرت سابقاً بأن المنتخب العراقي لديه قوة جسمانية و لا يمكننك التخمين عن أي طريقة لسير المباراة الأهم بأننا نكون مستعدين و أن نركز جيداً على أداء اللاعبين بغض النظر عن قوة المنتخب المنافس . من جانبه تحدث قائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أسامة هوساوي عن مواجهة منتخب العراق و قال : بلا شك بأنها مواجهة مهمة لنا في التصفيات المؤهلة لكأس العالم خاصة بعد خروجنا متوجين بالنقاط كاملة في المواجهة الماضية و هو الأمر الذي يجعلنا أكثر إصرار و عزيمة نحو تحقيق نقاط مواجهة منتخب العراق كما أن لتعليمات المدير الفني ستمكننا من تحقيق الهدف . و أضاف هوساوي قائلاً : أهمية المباراة هي من تفرض نفسها فلا حاجه للحديث أكثر عن أهميتها و بلا شك بأنه مع تقدم الجولات تزداد صعوبة المواجهات مما يجعلنا في تركيز أكبر لكل مواجهة . 