وكيل لاعبين يُعلنها: هوساوي “خلصها” مع الهلال ! 

 كشف وكيل اللاعبين الكويتي عبدالله الحمدان أن مدافع النادي الأهلي، أسامة هوساوي، أنهى إجراءات انضمامه إلى صفوف نادي الهلال اعتبارًا من الموسم المقبل. وقال الحمدان في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “هوساوي أسامة خلصها مع الزعيم.. ما الحب إلا للحبيب الأولِ”. وكان هوساوي قد أجل الحديث عن موضوع تجديد تعاقده مع الأهلي حتى نهاية الموسم الجاري، وذكرت العديد من المصادر أن المدافع الدولي سيعود إلى فريقه السابق، وسيرتدي قميص الهلال خلال الموسم المقبل 