الفراج للهلاليين ..مبروك كاسك يا كبير .. وهذا الرجل عينه مليانه ! 

 اشاد الإعلامي الرياضي المعروف "وليد الفراج" برئيس الهلال الأمير نواف بن سعد عقب تحقيق فريقه للقب كأس ولي العهد على حساب الأهلي ,والأخلاق العالية التي ينعينه مليانةتهجها رئيس الأزرق بعدم التقليل من المنافس واستعداده لاستحقاق جد\يد . هذا وكتب "الفراج" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :" فاز ببطولة ، الناس فرحت ، لم يشتم احد ، لم يقلل من منافسه ، انتهت الفرحة وذهب يستعد لاستحقاق اخر ، ناس عيونها مليانه". وأضاف :" مبروك كاسك يا كبير .. كبير شال كاس الكبير". ويُعتبر لقب كأس ولي العهد هو الثالث على التوالي للكتيبة الهلالية، بعد تحقيق لقب كأس الملك في العام الماضي، بالإضافة إلى كأس السوبر في بداية الموسم أمام نادي النصر. 