أسبانيا تتصدر قائمة أغنى أندية العالم من حيث الإيرادات 

 احتفظ ناديا ريال مدريد وبرشلونة الأسبانيان بصدارة قائمة أكبر أندية كرة القدم في العالم من حيث الإيرادات في الوقت الذي تحسن فيه بشدة ترتيب نادي باريس سان جيرمان الفرنسي. في الوقت نفسه زادت إيرادات أكبر 20 ناديا في العالم بنسبة 8% إلى 5.4 مليار يورو (7.4 مليار دولار) بحسب تصنيف "دوري أموال كرة القدم 2014" الذي تصدره مؤسسة ديلويت. واحتل ريال مدريد المركز الأول بإيرادات بلغت 518.9 مليون يورو (707.9 مليون دولار) وجاء في المركز الثاني منافسه برشلونة بإيرادات بلغت 482.6 مليون يورو (658.4 مليون دولار)، وتستفيد إيرادات ريال مدريد وبرشلونة من قدرتهما على بيع حقوق البث التلفزيوني لمباراياتهما بصورة منفردة عكس الحال بالنسبة للأندية الألمانية والإيطالية والإنجليزية المنافسة. وقفز إلى المركز الثالث نادي بايرن ميونيخ الألماني بفضل فوزه خمس بطولات كبرى العام الماضي وهي دوري الأبطال الأوروبي وكأس السوبر الأوروبي والدوري المحلي الألماني والكأس الألمانية وكأس العالم للأندية. وبلغت إيراداته 431.2 مليون يورو (588.3 مليون دولار)، وفي المركز الرابع جاء نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي وهي المرة الأولى التي يخرج فيها النادي من قائمة أكبر 3 أندية من حيث الإيرادات منذ بدء نشر هذا التصنيف في موسم 1996/1997. وكان نادي باريس سان جيرمان الفرنسي صاحب أكبر قفزة في القائمة حيث تقدم من المركز العاشر إلى المركز الخامس بفضل أموال المستثمرين القطريين الذين اشتروه حيث تمكن من شراء نجوم كبار مثل السويدي زالاتان إبراهيموفيتش، وفاز النادي بالدوري الفرنسي العام الماضي للمرة الأولى منذ 19 عاما. في الوقت نفسه يواجه النادي تحقيقات من جانب اتحاد كرة القدم الأوروبي (يوفا) حول ما إذا كان قد انتهك قواعد الاتحاد بشأن الإيرادات والمصروفات. وبلغت إيرادات النادي العام الماضي 8ر398 مليون يورو (1ر544 مليون دولار) منها 7ر254 مليون يورو حصيلة الإعلانات التجارية وهي أكبر حصيلة إعلانات يحققها ناد من الأندية الكبرى في العالم. وجاء نادي يوفينتوس الإيطالي في المركز التاسع بإيرادات قدرها 272.4 مليون يورو (371.6 مليون دولار) متصدرا قائمة الأندية الإيطالية الموجودة في قائمة أكبر 20 ناد على مستوى العالم. كما جاء ناديا جالطا سراي وفناربخشة التركيان في المركزين 16 و18 لتكون تركيا الدولة الخامسة والأخيرة في قائمة الدول صاحبة أكبر 20 ناد على مستوى العالم وهي أسبانيا وألمانيا وإنجلترا وإيطاليا وتركيا. 