سداسي "الشباب" الأجنبي يُشارك في استعدادات مباراة "الهلال" 

 واصل فريق الشباب، مساء يوم أمس (الأربعاء) تدريباته في ملعب ناديه الرديف بقيادة مدربه كارلوس هيرنانديز. وانطلقت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقة تحت إشراف المدرب سلطان القنوي ثم طبق اللاعبون عددًا من الجمل الفنية في منتصف الملعب وأجرى بعدها المدرب تقسيمة تكتيكية على ثلثي الملعب. وشهدت التدريبات مشاركة السداسي الأجنبي: إيغالو، سيبا، أيغور، جوانكا، ندياي، فابيو مارتينيز بعد انتهاء الحجر الصحي. ويستعد نادي الشباب لمواجهة نظيره الهلال، مساء يوم الجمعة الموافق 7 مايو المقبل، ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. 