رئيس الاتحاد الروماني : الاهلي يفاوض دوم.. والمدرب : هذه هي الحقيقة 

 نفى المدرب الألماني كريستوف دوم، المدير الفني للمنتخب الروماني، وجود أي مفاوضات من النادي الأهلي حيث أكد أنه لم يتلق أي عروض من السعودية بل أنه تلقي عرض من الاتحاد الروماني برئاسة رازفان بورليانو لتمديد تعاقده مع المنتخب الروماني والساري مفعوله حتى عام 2018. و قال دوم في تصريحات صحفية لموقع frf.ro الروماني : لا يوجد لدي رد على شائعات التفاوض مع أحد الفرق في السعودية، ولم تصل لي أي عروض ، أنا احترم تعاقدي مع الاتحاد الروماني، ومنذ عدة أسابيع، قام رازفان بورلانو رئيس الإتحاد بتقديم عرض لتمديد عقدي مع المنتخب الروماني وطلبت منه الانتظار قليلا. وأكد رازفان بورليانو رئيس الإتحاد الروماني لكرة القدم في تصريحات لموقع ziar الروماني، بأن الأهلي يسعى للتعاقد بالفعل مع كريستوف دوم ووصل عرض بالفعل منذ أيام.  وتحدثت العديد من وسائل الاعلام الرومانية عن وجود مفاوضات متقدمة بين الأهلي ودوم حيث أكدت أن الأهلي قدم عرض مغري للمدرب الألماني لتدريب الفريق مقابل 2.5 مليون دولار سنوياً وقالت أن دوم طلب 3 ملايين للموافقة على العرض والإنتقال إلى السعودية . 