مران الاتحاد: التركيز على الجوانب الدفاعية.. واجتماع "الحائلي" باللاعبين 

 اختتم فريق الاتحاد، مساء اليوم (الأربعاء)، استعداداته لمباراته المقبلة أمام نظيره التعاون، يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة 19 من بطولة الدوري. وركزّ المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، على الجوانب الدفاعية والتكتيكية؛ ففرض النهج الذي يريد تطبيقه أمام التعاون. واجتمع رئيس مجلس إدارة الاتحاد، أنمار الحائلي، بكل لاعب بالفريق على حده قبل انطلاق الحصة التدريبية، مطالباً اللاعبين ببذل المزيد من الجهد والعودة بنقاط المباراة. وشدد الحائلي، خلال اجتماعه مع اللاعبين على ثقته في إمكانياتهم وقدرتهم على إسعاد الجماهير. 