النخلي: لطالما انتظرت الكلاسيكو 

 كشف بدر النخلي مدافع فريق الاتحاد أنه كان ينتظر لعب مباراة الكلاسيكو أمام الهلال بشغف كبير، متمنيًا أن يحقق فريقه الفوز في مباراة اليوم. وقال النخلي لـ»المدينة»: «كم كنت أتمنى لقاء الهلال بقميص الاتحاد، لما لهذا اللقاء من قوة وحماس داخل المستطيل الأخضر، على مدار التاريخ، وأتمنى أن يكون الفوز حليفنا من أجل العودة للصدارة مجددًا». وعن مواجهة هجوم الهلال الخطير، قال بدر: «سأحاول مع زملائي اللاعبين إيقاف الهجوم الهلالي ووقف خطورته قبل الوصول لمرمى عساف القرني». وخصّ النخلي «المدينة» بالكشف عن طلبه من والديه الدعاء له ولزملائه اللاعبين بتحقيق الفوز على الهلال، مشيرًا إلى أنه سيفاجئ والده في حالة الفوز بمفاجأة رفض الإفصاح عنها. 