مصادر .. فهد بن خالد يتجه للاستقالة من رئاسة الأهلي 

 علمت "الرياض"، أن رئيس الأهلي الأمير فهد بن خالد ينوي تقديم استقالته رسمياً من رئاسة النادي، خلال الساعات المقبلة. بعد أن أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ نتائج التحقيق في قضية الحارس محمد العويس. وكان رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ وجه رسالة لرئيس الأهلي الأمير فهد بن خالد، قائلاً: "أتمنى أن يظهر رئيس الأهلي الأمير فهد بن خالد إعلامياً للحديث عن أكثر من دعمه في الفترة الماضية، وأنا من ضغطتُّ عليه للاستمرار في الرئاسة، نعلم جيداً بأن هذه أخطاء من كانوا قبله ولا يتحملها، أريد أن أوجه له رسالة، إذا أردت أن تبقى رئيساً على العين والرأس وسندعمك مادياً ومعنوياً ونقف إلى جانبك، فقط أطلب منك شيئاً واحداً الآن، أن تسيطر على النادي والمركز الإعلامي، غير مسموح من هذه اللحظة أن تقول لي أو لأي أحد بأن المركز الإعلامي قد يصدر بياناً دون علمك، هذا غير مقبول من اللحظة، إذا رأيت بأنك تحت ضغوطات ولا تستطيع مواجهة الموجة فأنت معذور". من جهة أخرى، يبذل الجهاز الطبي في فريق الأهلي الأول لكرة القدم قصارى جهده لتجهيز المدافع النيجيري قودفري ابوا بونا الذي يواصل برنامجه العلاجي والتأهيلي على فترتين صباحية ومسائية، وقطع اللاعب شوطاً كبيراً في مرحلة الإعداد البدني بعد إصابته في المفصل، وينتظر أن يمنح الجهاز الطبي الضوء الأخضر التعب لدخول التدريبات الجماعية خلال اليومين المقبلين. 