"أوكرانيا" تخطف فوزًا قاتلاً أمام "السويد" وتلاقي إنجلترا في ربع نهائي يورو 2020 (فيديو وصور) 

 خطف منتخب أوكرانيا فوزًا قاتلاً أمام نظيره السويدي، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء (الثلاثاء) ضمن منافسات دور الـ16 من كأس أمم أوروبا يورو 2020. وتقدم منتخب أوكرانيا في الدقيقة 27 من عمر الشوط الأول عن طريق لاعبه أوليكساندر زينشينكو قبل أن يتعادل إيميل فورسبيرغ في الدقيقة 43 لينتهي الشوط الأول بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق وهو التعادل الذي استمر حتى نهاية الشوط الثاني من المباراة. ولجأ الفريقان لشوطين إضافيين؛ حيث نجح أرتيم دوفبيك في تسجيل هدف الفوز لأوكرانيا في الدقيقة 120+1. ويلتقي منتخب أوكرانيا بعد تأهله لدور ربع نهائي يورو 2020 نظيره الإنجليزي الذي تغلب في وقت سابق من يوم أمس الثلاثاء على نظيره الألماني بهدفين نظيفين.      