الأهلي يفتح ملف إعارة بن عمر 

 علمت "الرياض" أن إدارة النادي الأهلي توصلت إلى اتفاق شفهي مع لاعب الوسط التونسي محمد أمين بن عمر لتجديد إعارته لموسم آخر، بعدما أبدى رغبته البقاء، وأكدت مصادر مقربة من اللاعب أن إدارة نادي النجم الساحلي أبدت موافقتها لاستمراره مع الأهلي في الوقت الذي تترقب فيه جماهير النادي تحركات الإدارة نحو تجديد عقد المدافع الدولي معتز هوساوي قبل نهاية الموسم. من جهة أخرى، يغادر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي مساء اليوم بعد نهاية الحصة التدريبية إلى العاصمة القطرية الدوحة استعداداً لمواجهة الغرافة القطري غداً الاثنين في الجولة الثالثة من المجموعة الأولى لبطولة دوري أبطال آسيا. ويبحث الجهاز الفني بقيادة الأوكراني سيرغي ربيروف عن تحقيق نتيجة إيجابية خلال المواجهة الآسيوية للمحافظة على صدارة المجموعة بست نقاط من انتصارين على تراكتور الإيراني والجزيرة الإماراتي، ويسعى المدرب إلى تحقيق الانتصار الثالث أمام الغرافة القطري لتعزيز حظوظ الفريق في التأهل إلى الدور الثاني للبطولة وتجاوز مرحلة المجموعات للأدوار النهائية، وهو الهدف الذي يبحث عنه مدرب الأهلي للتركيز بشكل أكبر على بطولتي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين التي اقتربت من مراحل الحسم. من جهته أكد طبيب الأهلي أن إصابة المهاجم مهند عسيري في لقاء التعاون الماضي لا تدعو للقلق، إذ أوضحت الفحوصات الطبية إصابته بشد عضلي بسيط لن يمنعه من المشاركة أمام الغرافة. 