المشيقح: بطولة العين فرصة كانيدا للتعرف على إمكانيات اللاعبين 

 يرى فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر أن بطولة العين الودية التي ستنطلق يوم الاثنين بمشاركة فرق النصر والعين والكويت فرصة للمدير الفني الإسباني راؤول كانيدا للوقوف على مستوى اللاعبين. وكان فريق النصر قد تعرض لخسارة ودية يوم الخميس بهدفين دون رد أمام الحزم في إطار تحضيره للموسم الجديد لدوري عبد اللطيف جميل. وقال المشيقح أن دورة العين فرصة للمدير الفني للتعرف على إمكانيات اللاعبين من جانب ووضع الطرق الفنية التي يحتاجها الفريق من جانب آخر. وأضاف: "مثل هذه النوعية من المباريات يحتاجها النصر، وسنعمل على أن تكون لها أثار إيجابية، فالمباريات الودية لا تهدف للنتائج بقدر ما تهدف لتطبيق طرق اللعب." واختتم: "بإذن الله سيكون النصر في كامل عافيته قبل انطلاق معترك المسابقات الرسمية المحلية ودوري عبد اللطيف جميل." 