لجنة الانضباط تصدر عدة إيقافات وغرامات 

  عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعا بتاريخ 28/5/1436هـ للنظر في واقعة حصول (6) ستة لاعبين على بطاقات في مباراة واحدة من فريق نادي الطائي, حيث رأس الاجتماع : المحامي / إبراهيم بن سليمان الربيش .. رئيس اللجنة و بعضوية كل من : 1ـ د. عبد العزيز بن عبد الله الرشود .. عضو 2ـ الاستاذ/علي بن عبد العزيز المطلق .. عضو 3- الاستاذ/ فهد بن محمد القحيز .. عضو واستنادا إلى لائحة الانضباط رقم(4)وتاريخ 17/9/1433هـ والصلاحيات المخولة للجنة بموجبها باشرت اللجنة الأعمال المناطة بها طبقا لما يلى:ــ الوقائع : بتاريخ 26/5/1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي الاتفاق و نادي الطائي على ملعب استاد الامير محمد بن فهد في الدمام ضمن مباريات دوري الدرجة الأولى للموسم الرياضي 1435هـ ـ 1436هـ, وترتب على ذلك حصول (6) ستة لاعبين من فريق نادي الطائي على ابطاقات في المباراة , وفقا لتقرير حكم المباراة . الاسباب : بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه, ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها , والمادة (52/1) من لائحة الانضباط التي تنص بأنه : ( يجوز فرض غرامة مالية على أي ناد إذا قام الحكم بمعاقبة سته لاعبين من ذلك النادي خلال مباراة واحدة (بالإنذار او الطرد ) قدرها (10,000) عشرة الاف ريال). وحيث ان الواقعة حدثت في مباراة ضمن مسابقة الدرجة الأولى وحيث ان نادي الطائي ضمن اندية الدرجة الأولى فإنه من المشمولين في المادة (16/3/3) التي تنص على احتساب نسبة (50%) من الغرامات المفروضة بموجب اللائحة على المخالفات في بطولات ومسابقات فرق الدرجة الأولى ... الخ . و حيث ثبت للجنة الانضباط حصول ستة من لاعبي فريق نادي الطائي على بطاقات في مباراة واحدة وفقاً لتقرير الحكم, وحيث يعتبر ذلك التصرف مخالفة بموجب نص المادة (52/1) من اللائحة المشار إليها أعلاه , وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة . لذا قررت اللجنة ما يلي:ــ أولاً : فرض غرامة مالية على نادي الطائي وقدرها (5.000) خمسة الاف ريال. عملاً بالمواد (52/1) و (16/3/3). ثانياً : قرار غير قابل للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعا بتاريخ 28/5/1436هـ للنظر في المخالفة المنسوبة لإداري نادي المجزل / متعب العتيبي, حيث رأس الاجتماع : المحامي / إبراهيم بن سليمان الربيش رئيس اللجنة و بعضوية كل من : 1ـ د. عبد العزيز بن عبد الله الرشود .. عضو 2ـ الاستاذ/علي بن عبد العزيز المطلق .. عضو 3- الاستاذ/ فهد بن محمد القحيز .. عضو واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم( 4) وتاريخ 17 / 9 /1433هـ الموافق 5 / 8 /2012م باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي : الوقائع : بتاريخ 23/5/1436هـ اقيمت مباراة بين فريقي الفيحاء و المجزل بملعب مدينة الملك سلمان بالمجمعة ضمن مسابقة دوري ركاء للمحترفين للموسم الرياضي 1435هـ ـ 1436هـ وعند الدقيقة (40) من الشوط الثاني من المباراة تم استبعاد إداري نادل المجزل ( متعب العتيبي ) بسبب تلفظه على لاعب الفريق المنافس بألفاظ بذيئة ومن ثم قام وهو متجه اثناء خروجه الى غرفة الملابس بالتلفظ على الحكم الرابع ايضا بألفاظ بذيئة وفقاً لتقرير حكم المباراة. الأسباب : بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه, ولما كانت المواد (4, 5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها, والمادة (48/1/1) من لائحة الانضباط والتي تشير الى انه (يتم الايقاف لأربع مباريات لكل من يستخدم الالفاظ او الاشارات العدوانية او البذيئة او المهينة تجاه أي مسئول بالمباراة مع غرامة مالية قدرها (20.000) عشرون الف ريال) والمادة (16/3/3) والتي تشير إلى تطبيق نسبة (50%) على المخالفات في بعض بطولات ومسابقات بعض الفرق منها فرق الدرجة الأولى . وحيث ان هذه المخالفة تكررت منه للمرة الثانية بهذا الموسم حيث ان العقوبة الاولى صدرت في القرار رقم (3) بتاريخ 1/11/1435هـ وحيث ان المادة (3) تكرار المخالفات تنص على انه ( يحق للجنة في حال تكرار ذات المخالفة في ذات الموسم الرياضي ، تشدد العقوبة المعلنة بنسبة ( 50 % ) ..... الخ ) . وحيث ثبت للجنة الانضباط قيام إداري نادي المجزل / متعب العتيبي , بالتلفظ على الحكم الرابع بألفاظ بذيئة وفقاً لتقرير حكم المباراة , وحيث يعتبر هذا السلوك مخالفة بموجب نص المواد من اللائحة المشار إليها أعلاه , وبما أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة . عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف إداري نادي المجزل/ متعب العتيبي عن مرافقة فريقه ست (6) مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المشاركة فيها , اعتبارا من 28/ 5 / 1436هـ مع غرامة مالية قدرها (15.000) خمسة عشر الف ريال, عملاً بالمواد (48/1/1 و 16/3/3 ) و (39) من لائحة الانضباط . على ان يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (128 – 132 ) من لائحة الانضباط . ثانياً : قرار قابل للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 28/5/1436هـ للنظر في واقعة المشرف العام على فريق نادي القادسية/ عبدالله بادغيش في المباراة التي أقيمت أمام فريق نادي حطين بتاريخ 26/5/1436هـ. حيث رأس الاجتماع المحامي / إبراهيم بن سليمان الربيش .. رئيس اللجنة و بعضوية كل من : 1ـ د. عبد العزيز بن عبد الله الرشود .. عضو 2ـ الاستاذ/علي بن عبد العزيز المطلق .. عضو 3- الاستاذ/ فهد بن محمد القحيز .. عضو واستناداً إلى لائحة الانضباط رقم (4) وتاريخ 17/9/1433هـ والصلاحيات المخولة للجنة بموجبها باشرت اللجنة الأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي : الوقائع : بتاريخ 26/5/1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي حطين و نادي القادسية ( على الملعب الرئيسي بمدينة الملك فيصل الرياضية بجازان) ضمن مسابقة دوري أندية الدرجة الأولى للموسم الرياضي 1435/1436هـ وفي الدقيقة (40) من الشوط الثاني تم استبعاد المشرف العام على فريق نادي القادسية/ عبدالله بادغيش لكثرة الاعتراض على قرارات الحكم, وفقاً لتقريري حكم ومراقب المباراة. الاسباب: بعد اطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقريري حكم ومراقب المباراة , وبناءً على المادة (153/2)التي جاء فيها ما نصه (للجان القضائية أن تنظر وتقرر الحالة ــ التي لا يوجد فيها نص ــ المنظورة أمامها على ضوء العرف أو القوانين الرياضية بالاتحاد الدولي والأسيوي أو أسس العدالة أو السوابق القضائية) والمادة (12/2) التي تخول اللجنة فرض عقوبة الإيقاف. وحيث ثبت للجنة قيام المشرف العام على فريق نادي القادسية/ عبدالله بادغيش بكثرة الاعتراض على قرارات الحكم وفقاً لتقريري حكم ومراقب المباراة, وحيث انه من المشمولين بنص المادة (5) من هذه اللائحة وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة . لذا قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف المشرف العام على فريق نادي القادسية/ عبدالله بادغيش, مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة أعلاه. اعتباراً من 28/5/1436هـ. ثانياً: قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126/3)من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم. عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 28/5/1436هـ للنظر في واقعة مساعد مدرب فريق نادي ابها لدرجة الشباب/ أحمد التوم في المباراة التي أقيمت أمام فريق نادي اليرموك بتاريخ 22/5/1436هـ. حيث رأس الاجتماع المحامي / إبراهيم بن سليمان الربيش .. رئيس اللجنة و بعضوية كل من : 1ـ د. عبد العزيز بن عبد الله الرشود .. عضو 2ـ الاستاذ/علي بن عبد العزيز المطلق .. عضو 3- الاستاذ/ فهد بن محمد القحيز .. عضو واستناداً إلى لائحة الانضباط رقم (4) وتاريخ 17/9/1433هـ والصلاحيات المخولة للجنة بموجبها باشرت اللجنة الأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي : الوقائع : بتاريخ 22/5/1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي ابها و نادي اليرموك ( على ملعب المحالة في مدينة ابها) ضمن مسابقة بطولة المملكة الاندية درجة الشباب التصفيات النهائية ( ابطال المناطق ) للموسم الرياضي 1435/1436هـ وفي الشوط الثاني تم استبعاد مساعد مدرب فريق نادي ابها لدرجة الشباب / أحمد التوم وذلك لاعتراضاته على قرارات الحكم, وفقاً لتقرير حكم المباراة. وبعد اطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة , وبناءً على المادة (153/2)التي جاء فيها ما نصه (للجان القضائية أن تنظر وتقرر الحالة ــ التي لا يوجد فيها نص ــ المنظورة أمامها على ضوء العرف أو القوانين الرياضية بالاتحاد الدولي والأسيوي أو أسس العدالة أو السوابق القضائية) والمادة (12/2) التي تخول اللجنة فرض عقوبة الإيقاف. وحيث ثبت للجنة قيام مساعد مدرب فريق نادي ابها/ أحمد التوم الاعتراضاته على قرارات الحكم وفقاً لتقرير الحكم, وحيث انه من المشمولين بنص المادة (5) من هذه اللائحة وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة . لذا قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف مساعد مدرب نادي ابها لدرجة الشباب/ أحمد التوم, مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة أعلاه. اعتباراً من 28/5/1436هـ. ثانياً: قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126/3)من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم. 