البرازيلي ديجاو: رحيل نيفيز أثّر على الهلال 

 أكد المدافع البرزايلي رودريجو ديجاو المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال على الدور الكبير الذي لعبه مواطنه وزميله السابق في الهلال تياجو نيفيز في فترة تأقلمه مع الزعيم.  ونقل موقع (netflu) البرازيلي والمختص بأخبار نادي فلومينينزي، الذي لعب له الثنائي من قبل، تصريحات عن ديجاو جاء فيها: "تياجو نيفيز وعائلته كانوا هنا، وكانوا عاملا أساسيا في تأقلمي".  وأضاف: "الحضارة مختلفة في السعودية، الطقس والطعام حتى التوابل مختلفة، وكان لدي مشكلة مع الأبواب القصيرة في مراكز التسوق، ولم أكن أتمكن من الدخول، ولولا وجود نيفيز لم أكن لأستطيع الحياة هنا".  ورحل نيفيز عن الهلال في نهاية الموسم الماضي متوجها نحو الجزيرة الإماراتي، وحصد الثنائي سويا كأس ولي العهد. 