شرفية نصراوية : ثلاثية جميلة .. وبداية إنطلاقة العالمي للعودة لمكانته 

 أثنت سيدة الأعمال الكويتية خوله مبارك الحساوي عضوة شرف نادي النصر الفخرية ، على المستوى والنتيجة التي حققها الفريق النصراوي أمام ضيفه الفتح بثلاثة أهداف مقابل هدف ، ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين . وقالت خوله الحساوي عبر حسابها الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " هاتريك جميل من نايف هزاااازي ألف مبروك لكل العالميين .. بإذن الله فوز الليلة يكون بداية إنطلاقه للنصر وعودته لمنصات التتويج " . وكان الصقر نايف هزازي قد قاد النصر لدك شباك النموذجي بثلاثة أهداف مقابل هدف ، ليرفع العالمي رصيده إلى 13 نقطة ويتقدم للمركز الخامس على سلم ترتيب الدوري مؤقتاً .  