شاعر نصراوي: الشلهوب لو أنصفته الأبجدية لنهضت كل حروف الكلمة لتحيته 

 حظى قائد نادي الهلال، النجم الخلوق محمد الشلهوب، بإشادة كبيرة من جانب الشاعر الكويتي فهد عافت، والمعروف بانتماءه للبيت النصراوي؛ وذلك عقب المستوى المميز الذي ظهر به الشلهوب في مواجهة فريقه أمام بختاكور الأوزبكي في الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، والتي انتهت هلالية بنتيجة 4/1. وقال عافت في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" الشلهوب فناااااان، لو لو أنصفت الأبجدية لنهضت كل حروف الكلمة و استقامت كالأَلِف لتحيته ! ". وكانت الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي قد أشادت بشكل كبير بأداء محمد الشلهوب خلال مباراة بختاكور، حيث أكدوا بأنه لا يزال قادرًا على تقديم مستويات رائعة رغم وصوله إلى عامه الخامس والثلاثون، وأنه أحد أساطير كرة القدم السعودية، سواء على الصعيد الفني أو الأخلاقي. 