الاتحاد العربي: قرعة دور الـ16 من كأس زايد مفتوحة وغير موجهة 

 أكد الاتحاد العربي لكرة القدم على أن قرعة دور الـ16 من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال لن تكون موجهة، مشيراً إلى أن القرعة ستكون مفتوحة لجميع الاحتمالات. وبين الاتحاد العربي أن قرعة دور الـ16 ستسحب في الـ6 من أكتوبر المقبل بعد نهاية منافسات دور الـ16. وتعد النسخة الحالية من البطولة العربية الأكبر والأضخم في تاريخ بطولات الاتحاد وعلى المستوى القاري، فهي الأضخم والأكبر في قارتي آسيا وإفريقيا، بعدما أعلن المستشار تركي آل الشيخ في الـ 24 من شهر إبريل الماضي خلال حفل مراسم قرعة البطولة تخصيص جائزة مالية كبرى لصاحب المركز الأول تبلغ 6 ملايين دولار، وذلك تحفيزًا وتشجيعًا لكل الأندية المشاركة. 