جماهير دوري جميل تكسر حاجز الـ 200 ألف.. الهلال في الصدارة والأهلي ثانياً 

 كسر الحضور الجماهيري في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين 2013-2014م حاجز الـ 200 ألف متفرج مع نهاية الجولة السابعة حيث وصل عدد الحضور الجماهيري إلى (205824) متفرجاً بمعدل (4200) متفرج للمباراة الواحدة وذلك وفق ما رصده موقع إحصائيات الدوري السعودي (www.SLstat.com)، ومازالت مباراة الهلال والاتحاد تسجل أعلى حضور جماهيري هذا الموسم بـ (31723) متفرجاً فيما لم يشهد لقاء النهضة ونجران سوى (143) متفرجاً فقط، واستمرت الجولة الرابعة كأعلى الجولات حضوراً حيث شهدت حضور (46300) متفرج فيما شهدت الجولة الثالثة العدد الأقل بحضور (16325) متفرجاً. وفي مقارنة الحضور الجماهيري في السبع جولات هذا الموسم مع السبع جولات الأولى الموسم الماضي فإن الكفة تميل للموسم الماضي بفارق بسيط حيث شهدت السبع جولات الأولى الموسم الماضي حضور (211870) متفرجاً بمعدل (4324) متفرجاً للمباراة الواحدة. وتصدر فريق الهلال قائمة أكثر الفرق حضوراً جماهيرياً داخل الأرض بحضور (46630) متفرجاً فيما لم تحفل مباريات الشعلة الثلاث على أرضه سوى بـ (778) متفرجاً. وجاء الأهلي في المركز الثاني بـ 37550 متفرجا والاتحاد في المركز الثالث بـ 31956 والنصر متصدر البطولة في المركز الرابع بـ 23374 . 