بالصور.. "الجابر" يستعيد ذكرياته مع مشاركاته بكأس العالم 

 استعرض الدولي السابق سامي الجابر، رئيس نادي الهلال الحالي، تاريخ مشاركاته الأربع مع المنتخب السعودي بكأس العالم. ونشر الجابر، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورًا له أثناء مشاركاته بكأس العالم، إحداها خلال مواجهة السويد عام 1994، ومن مونديال 1998 صورتين خلال مواجهة فرنسا وجنوب إفريقيا، ومونديال 2002 خلال مواجهة ألمانيا. ويوجد "الجابر" حاليًا في روسيا؛ لمؤازرة الأخضر، الذي سبق أن مثله رئيس الهلال الحالي في أربع دورات كأس عالم متوالية أعوام (1994، 1998، 2002، 2006). وسبق لـ"الجابر" تسجيل ثلاثة أهداف كرقم قياسي لم يحظ به أي لاعب عربي أو آسيوي.   