مصادر: إيقاف الحنفوش بسبب مباراة التعاون والاتحاد 

 علم " كووورة " أن لجنة الحكام الرئيسية باتحاد كرة القدم السعودي ، اتخذت قراراً داخلياً بإيقاف الحكم الدولي شكري الحنفوش ، بعد الأحداث التي شهدتها مباراة التعاون والاتحاد السبت ، والتي أقيمت ضمن الجولة الثامنة عشر من دوري جميل السعودي للمحترفين. ويتوقع أن تشمل العقوبات أيضا الحكم المساعد الثاني عبد الله الأحمري ، الذي أشار برايته معلناً عن أغرب حالة تسلل في ملاعب كرة القدم ، عندما ألغى هدفاً لكهربا بداعي التسلل. واعتادت لجنة الحكام على إحاطت قراراتها ، والخاصة بالعقوبات الموقعة على الحكام الذين يرتكبون أخطاء مؤثرة ، بالسرية ، حفاظاً على هيبة الحكم . وكان مباراة التعاون والاتحاد الأخيرة شهدت ، إلغاء هدف صحيح للاتحاد سجله محترفه كهربا ، فضلاً عن إشهار الحكم البطاقة الحمراء للاعب التعاون محمد أبو سبعان في الدقيقة 80 تقريباً من عمر اللقاء ، دون ان يرتكب اللاعب أي مخالفة ضد أي لاعب منافس ، ويقال إنه خاطب الحكم بأسلوب غير لائق ، وأيضا حدوث ملاسنة بالألفاظ بين الحكم وبعض إداريي التعاون على صعيد متصل ، لم تتلق أمانة اتحاد كرة القدم حتى أمس الأحد تقرير الحكم عن المباراة ، حيث تنتظر الامانة تقرير الحنفوش لإحالة كل مل يتضمنه من مخالفات إلى لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم. وقالت تقارير إن سبب عدم إرسال الحكم تقريره إلى الامانة العامة لاتحاد الكرة ، يرجع إلى لجوء الحكم إلى كتابة تقرير إلحاقي ، يتضمن المخالفات التي ارتكبها إداريو نادي التعاون في تلك المباراة. 