بوروسيا مونشنجلادباخ يقهر بايرن ميونخ بخماسية.. ويقصيه من كأس ألمانيا (فيديو وصور) 

 ألحق نادي بوروسيا مونشنغلادباخ، خسارة مذلّة ببايرن ميونيخ باكتساحه 5-صفر، مساء الأربعاء، ضمن منافسات الدور الثاني من مسابقة كأس ألمانيا في كرة القدم. وتقدم مونشنغلادباخ في الدقيقة الثانية عن طريق كواديو كونيه، قبل أن يضيف الجزائري رامي بن سبعيني الهدف الثاني في الدقيقة 15. وفي الدقيقة 21 عاد بن سبعيني ليضيف الهدف الثاني له والثالث لمونشنغلادباخ من ضربة جزاء، قبل أن يتكفل السويسري بريل إيمبولو بتسجيل الهدفين الرابع والخامس في الدقيقتين 51 و57. وخسر بايرن أول بطولة له في الموسم الحالي، بعد خروجه من الكأس، ليتبخر حلم التتويج بالثلاثية التي توج بها الفريق في موسم 2019 / 2020 (الدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا). وهذه هي الخسارة الأقسى لبايرن، حامل الرقم القياسي بعدد الألقاب في البطولة (20)، منذ خسارته في ربع نهائي المسابقة 5-1 أمام كولن العام 1972.       