صدمة.. اتجاه في الاتحاد الآسيوي لرفض احتجاج النصر ضد "برسبوليس" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، عن توجيه صدمة كبيرة إلى نادي النصر، بشأن الاحتجاج الذي تقدم به إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ضد نادي برسبوليس الإيراني، بعد خروجه من بطولة دوري الأبطال 2020. وأكدت مصادر مطلعة داخل الاتحاد الآسيوي، وفقًا لصحيفة "سبق"، أن هناك اتجاها من الاتحاد الآسيوي لمصادرة رسوم الاحتجاج الخاص بنادي النصر ضد نظيره الإيراني. وقالت المصادر، وفقًا لـ"سبق"، إن الاتحاد رفض الاحتجاج النصراوي شكلاً وموضوعاً، مشيرًا إلى أنه تم رفض احتجاج سابق على نفس النادي كان قد تقدم به نادي السد القطري. وخرج النصر من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، بركلات الترجيح (3-5) أمام نظيره برسبوليس، بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي (1-1)، ضمن منافسات نصف نهائي البطولة القارية. وبعد المباراة، قدم النصر احتجاجًا ضد برسبوليس، بتهمة مشاركة لاعبين تم التعاقد معهم وتسجيلهم في قائمة الفريق الأول لكرة القدم، على الرغم من قرار منع النادي من التعاقدات. 