رئيس الفيحاء: نتخذ كافة التدابير لترشيد المصروفات 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الفيحاء، عبدالله بن أحمد أبانمي، أهمية الالتزام بتطبيق الإجراءات الاحترازية التي تعلنها الجهات الرسمية بالمملكة، والتي تهدف إلى المحافظة على سلامة المجتمع والحد من تفشي فيروس كورونا الجديد (كوفيد-19). وأشار أبانمي، في بيان نشره الموقع الرسمي للنادي، إلى أن مجلس إدارة الفيحاء يعمل على اتخاذ كافة التدابير اللازمة للتقليل من آثار هذه الأزمة خاصة في الجوانب المالية من خلال مجموعة من القرارات التي من شأنها ترشيد المصروفات، مشيدًا بالتعاون الكبير من منسوبي النادي وتكاتفهم جميعاً لتجاوز هذه الأزمة. وشدد على أن سلامة منسوبي النادي من أجهزة إدارية وفنية ولاعبين هي أولوية لدى إدارة النادي، وأن عودة منافسات الدوري خاضعة للمراجعة المستمرة من قبل الجهات المعنية بمتابعة جائحة كورونا بما يتوافق مع الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار هذا الفيروس. وقدم رئيس الفيحاء، شكره لمجلسي إدارة اتحاد الكرة ورابطة دوري المحترفين، على إدارة الأزمة بكل اقتدار، وعملهم المستمر من أجل مساعدة الأندية على تجاوز هذه الأزمة، والتخفيف من آثار توقف النشاط الرياضي، وكذلك إسهامهم في تسهيل عديد من الصعوبات التي واجهت الأندية والأجهزة الفنية واللاعبين. 