ماتورانا: لن أسمح لأحد بأن يشكك في النصر 

 أبدى مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم ماتورانا غضبه من الأحاديث التي راجت في اليومين الماضيين حول إمكانية تساهل الفريق في مباراته أمام القادسية في الجولة الأخيرة من منافسات دوري زين غدا ، موضحا أنه بدأ مشواره في التدريب قبل 16 عاما وأخلاقه لا تسمح له بأن يسلم مباراة ما لفريق منافس. وأكد ماتورانا في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم أن النصر نادي كبير، ولا يمكن أن يرضى بمنح القادسية الفوز، وأضاف أنه لا يسمح لأحد بأن يتحدث عنه شخصيا أو عن ناديه بهذا الشكل. ورفض ماتورانا إكمال المؤتمر الصحفي، حيث كان واضحا أن حضوره قد جاء للرد على من شكك في محاولة النصر تسهيل مهمة القادسية بالمباراة، خصوصا وأنه غادر مباشرة بعد أن أنهى كلامه في هذه النقطة. تجدر الإشارة إلى أن النصر سيلاقي القادسية، وسيكون الأخير مطالبا بالفوز إذا ما أراد البقاء ضمن مصاف أندية دوري زين، وقد لا تكون النقاط الثلاث كافية له أيضا، كونه يحتل المركز ما قبل الأخير برصيد 18 نقطة بفارق نقطة واحدة عن التعاون صاحب المركز 12، الذي يلعب بدوره مع غريمه التقليدي الرائد. 