النيابة الألمانية تتهم المتورط بتفجير حافلة دورتموند بـ28 محاولة قتل 

 أدانت النيابة الألمانية الرجل المتورط في محاولة تفجير حافلة فريق بوروسيا دورتموند في ابريل الماضي بـ28 محاولة قتل. وكان دورتموند في طريقه لملعب سيجنال إيدونا بارك لمواجهة موناكو الفرنسي في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا في 11 ابريل الماضي قبل أن تنفجر ثلاث عبوات ناسفة بالقرب من حافلة الفريق. وكان المدافع الاسباني مارك بارترا 26/ عاما/ هو الوحيد من بين لاعبي بوروسيا دورتموند الذي تعرض لإصابات خطيرة منها كسر في الذراع .. وخضع بارترا لعملية جراحية في الذراع، وتماثل للشفاء. وذكر مكتب النيابة العامة الاتحادية أن المشتبه به البالغ من العمر 28 عاما صاحب الجنسيتين الألمانية والروسية والذي تم الإشارة اليه فقط باسم "سيرجي دبليو"كان دافعه هو المكسب المالي بعد تلقيه عروض شراء فى يوم الهجوم مقابل تمكينه من بيع أسهم لدورتموند بسعر محدد. وأضاف البيان "إذا كانت أسهم دورتموند قد هبطت بشكل ضخم فإن الربح الذي كان سيحققه كان سيتضاعف". 