صالح المطلق يشيد بأداء النصر والأهلي في كأس خادم الحرمين 

 أوضح لاعب فريق النصر السعودي، الدولي السابق صالح المطلق، أن النسخة الأصلية لفريق النصر ظهرت خلال مباراة الاتحاد في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، مباركًا للوسط النصراوي لاعبين وأجهزة إدارية وفنية وجماهير. وقال المطلق عبر حسابه الشخصي بـ "تويتر" :" النسخة الأصلية من النصر تظهر وتفرض كل الشروط وتسهل المباراة، مبروك لجماهير وإدارة ولاعبين النصر الفوز واللعب على النهائي". وعلق الدولي السابق، على منافس النصر على كأس الملك في النهائي المنتظر، فريق الأهلي، قائلاً: "للتنافس معنى، مبروك للأهلي، فوز الكبار، أفضل بديل للدفاع محمد آل فتيل .. أفضل بديل للهجوم مهند عسيري .. هل رجعت كرة القدم للملعب.. الجواب مع الأهلي فقط .. كان الفارق رقمي وأصبح فني بالرجوع لأغلب مباريات الموسم لم يكن فريق الهلال هو الأفضل.. أقل ثقة وتماسك واكثر أخطاء". وأشاد الناقد الفني الحالي، بحارس الأهلي ياسر المسيليم بقوله: "" للإنصاف، من نجوم الموسم المسيليم أكثر اللاعبين تصالحًا مع المواقف، مثال أكثر من رائع بالتعامل مع كرسي الاحتياط والنجومية، وعلى قدر الاستقرار تزيد أو تنقص نسبة تركيز اللاعب في المباراة وعلى المستوى الفني حتى في هذا الجانب الأهلي هو الأفضل وبدون منافس". 