رئيس النصر: لم أر شخصاً في صفاء "بغلف".. و"الحلافي" قدم استقالته 5 مرات 

 تحدث رئيس نادي النصر، صفوان السويكت، عن العضو الذهبي بالنادي، عبدالعزيز بغلف، مؤكدًا أنه من أطيب الشخصيات التي التقى بها في الوسط الرياضي. وقال "السويكت" في تصريحات لبرنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، الأربعاء: "بغلف من أطيب الشخصيات، وقلبه صافي بشكل غريب ما رأيت شخصاً مثل لطفه وصفائه، ولم يسبق أن لحقتني الشكوك في نيته". وأضاف رئيس نادي النصر: "بغلف قلبه يحترق على النصر وهو من الشخصيات الذين كانوا من مكاسبي في دخول الوسط الرياضي وهو رجل يحب النصر بشكل كبير وهو من أخلص الناس"، موجهًا له الشكر على دعمه اللا محدود للنادي. وعن استقالة المشرف العام على فريق كرة القدم بالنادي عبدالرحمن الحلافي، أوضح "السويكت": "الحلافي قدم استقالته 5 مرات وكنت أرفض ولكن الأخيرة وافقت عليها، وأشكره على كل شيء". واختتم رئيس نادي النصر: "الوقت مبكر للحديث عن دور حسين عبدالغني الإداري، ولكن رؤيتي له أنه خير من يملأ هذا المكان خلفًا لأخي وحبيبي عبدالرحمن الحلافي". 