ايبراهيموفيتش: الانتقال إلى قطر خيار ممكن 

 اعتبر مهاجم باريس سان جرمان الفرنسي، السويدي الدولي زلاتان ايبراهيموفيتش أن احتمال انتقاله إلى الدوري القطري لكرة القدم ممكن لدى نهاية عقده مع فريقه الحالي في يونيو عام 2016. ولم يتخذ المهاجم البالغ من العمر 34 عاما أي قرار بشأن مستقبله الكروي بعد أن تحدثت تقارير صحافية عن إمكانية انتقاله إلى الدوري الإنجليزي الممتاز أو الدوري الأميركي. وقال ايبراهيموفيتش في تصريح لصحيفة "ليكيب" الفرنسية "الوضع الحالي جديد بالنسبة إلي. فعقدي ينتهي في نهاية الموسم الحالي وهذه تجربة جديدة لي لم أمر بها في مسيرتي سابقاً. فأنا حر بالقيام بأي شيء أريده"، وتابع "كل تركيزي الآن منصب على باريس سان جرمان. ينتهي عقدي بعد ستة أشهر وأريد أن أبذل قصارى جهدي من أجل مصلحة الفريق. ليس لدي أي وجهة في رأسي". وكشف "تربطني علاقة جيدة مع رئيس باريس سان جرمان ناصر الخليفي والمسؤولين القطريين، لكني لا أستطيع أن أكون حاسماً في الوقت الحالي في ما يتعلق بمستقبلي. دعوني أقول بأن الانتقال إلى قطر خيار ممكن". وختم "استمتع بكرة القدم حالياً وأشعر بأني في حالة جيدة من الناحيتين المعنوية والبدنية، وسنرى ماذا سيحصل في نهاية الموسم". 