المصرية فريدة عثمان تنال برونزية في بطولة العالم للسباحة 

 نالت المصرية فريدة عثمان الميدالية البرونزية في سباق 50 متراً فراشة للسيدات ببطولة العالم للسباحة بكوريا الجنوبية اليوم (السبت). وسجلت فريدة زمناً بلغ 25.47 ثانية لتحصد المركز الثالث بفارق 0.45 ثانية عن السويدية سارة شيوستروم صاحبة الميدالية الذهبية التي أنهت المسافة في 25.02 ثانية، بحسب وكالة «رويترز» للأنباء. وذهبت الميدالية الفضية إلى الهولندية رانومي كرومويدجوجو التي سجلت 25.35 ثانية. جدير بالذكر أن فريدة عثمان قد منحت مصر أول ميدالية في تاريخها ببطولة العالم للسباحة في يوليو (تموز) 2017 ببطولة العالم للسباحة في المجر، حينما فازت بالبرونزية أيضاً. وكانت فريدة عثمان أصغر سباحة مصرية وعربية تفوز بسباق 50 متراً فراشة في الألعاب العربية في مصر عام 2007. وحققت بعد ذلك الكثير من النتائج اللافتة واستطاعت تحطيم الرقم العالمي للناشئات في سباق 50 متراً فراشة في بطولة العالم للشباب في ليما عام 2011. 