السالم يوكل محاميا لحل أزمته بين النصر والفيحاء 

 أوكل اللاعب عبدالله السالم والذي يلعب في مركز الهجوم أحد المحامين لحل أزمته بين نادي النصر والفيحاء. وذكرت مصادر وفقا لـ"الرياضية" أن المحامي ينوب عن اللاعب في مخاطبة الناديين، إضافة إلى غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، لإنهاء المشكلة إما بتفعيل عقده مع النصر، أو منحه حرية الانتقال إلى نادٍ آخر. وأضافت أن إدارة الفيحاء تصر على أحقيتها بالحصول على ثلاثة ملايين والمنصوص عليها في اتفاقية الناديين، رافضة استعادة اللاعب، وترى إدارة النصر أن تفعيل سابقتها بند شراء عقد السالم في أبريل الماضي غير ملزم قانونيًا. 