الجزيرة الإماراتي يكشف حقيقة اقترابه من البرازيلي ألميدا 

 كشف المشرف العام على فريق الكرة بنادي الجزيرة الإماراتي ، أحمد سعيد المرزوقي حقيقة دخول ناديه في مفاوضات جادة مع نظيره الهلال للظفر بخدمات مهاجمه البرازيلي إيلتون ألميدا في السوق الصيفية المقبلة. وأكد المرزقي في تصريحات للإمارات اليوم بأن ناديه لم يدخل من قريب أو بعيد مع الهلال في مفاوضات من أجل التعاقد مع البرازيلي ألميدا في الميركاتو الصيفي، وكل ما يتم تداوله في الصحف ووسائل الإعلام ليس صحيحا ومجرد شائعات. وأشار أحمد سعيد المرزوقي إلى كون إجراءت البحث عن لاعبين أجانب لناديه في هذا الصيف لتدعيم صفوفه متواصلة ويقوم بها عضو مجلس إدارة شركة كرة القدم رئيس لجنة الإحتراف بطي القبيسي والمدير التنفيذي للنادي عايض مبخوت، ويعقتد بأن الأمور لم تحسم بعد وسيتم الإعلان عن ذلك في حينه. وكانت تقارير صحفية قد أفادت في الساعات الماضية إلى دخول نادي الجزيرة في مفاوضات مع نادي الهلال لشراء إيلتون ألميدا ( 32 عاماً ) والذي انتقل إلى الزعيم السعودي قادما من نادي تيريك جروزني الروسي في الموسم الماضي ولفت الإنظار إليه خلال مشاركته مع الهلال محلياً وآسيوياً. 