رئيس دوري المحترفين: القيادة الرياضية خلف نجاح الموسم المنصرف 

 قدَّم رئيس رابطة دوري المحترفين، عبدالعزيز بن ناصر الحميدي، شكره وتقديره لوزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، نظير الدعم والمتابعة المستمرة منه للرابطة والأندية، وتذليل جميع الصعاب والعقبات من أجل إنجاح دوري المحترفين ودوري أندية الدرجة الأولى. وثمّن "الحميدي" الجهد الكبير لاتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل وتسخيره لإمكانيات الاتحاد من أجل استكمال الموسم المنصرم وإنجاح المسابقتين وتقديم المساندة لأندية المملكة كافة من أجل تحقيق هذا الهدف. كما وجَّه رئيس الرابطة، الشكر لجميع رؤساء الأندية على التعاون الدائم والمستمر لإنجاح الموسم المنصرم، خاصة في ظل الأوضاع غير المسبوقة التي مر بها الموسم بسبب جائحة فيروس كورونا، وتوقف النشاط الرياضي في كل أنحاء المملكة، قبل أن يعود للاستئناف في أغسطس الماضي. وثمن جهود ودور الجهات الأمنية والصحية والقناة الناقلة القنوات الرياضية السعودية ومختلف الوسائل الإعلامية التي تعاونت مع الرابطة لإظهار الوجه الحقيقي للكرة السعودية، وإنجاح الموسم الرياضي المنصرم رغم كل الصعوبات التي واجهت مسيرة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى لهذا الموسم. 