رسميا: باريس ولوس أنجلوس تنظمان أولمبياد 2024 و2028 

 أعلنت اللجنة الأولمبية الدولية، اليوم الإثنين، أن باريس ستستضيف الأولمبياد في عام 2024، على أن تنظم لوس أنجليس الأمريكية نسخة 2028. وكانت اللجنة الأولمبية الدولية قررت في 11 يوليو / تموز الجاري أن يتم التصويت المشترك على ملف استضافة أولمبياد 2024 و2028 خلال اجتماع الجمعية العمومية للجنة المقرر في 13 سبتمبر / أيلول المقبل في ليما عاصمة بيرو. ولكن اللجنة الأولمبية الدولية أعلنت بشكل رسمي عن قرارها اليوم. وسبق لباريس تنظيم دورتي 1900 و1924 فيما استضافت لوس أنجليس نسختي 1932 و1984. واستضافت الولايات المتحدة الأمريكية الأولمبياد الصيفي لآخر مرة في عام 1996 بأتلانتا، ونظمت في 2002 الاولمبياد الشتوي بسولت ليك. واقتصرت قائمة المدن المتنافسة على استضافة أولمبياد 2024، على باريس ولوس أنجليس فقط، بعد انسحاب بودابست وروما وهامبورج وبوسطن. 