"الانضباط" توقف وتغرم لاعبي الأنصار والبكيرية 

 أعلنت لجنة الانضباط باتحاد الكرة، اليوم (الأحد) إيقاف لاعب نادي الأنصار إبراهيم الحربي مباراتين، بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي، وتغريمه 15 ألف ريال. وعللت اللجنة عقوبتها للاعب، بارتكابه سلوكاً مشيناً تجاه لاعب فريق حطين، وفقًا لتقرير حكم المباراة الوارد للجنة، خلال مواجهة الفريقين ضمن دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وأوقفت لجنة الانضباط أيضاً لاعب نادي البكيرية فهد الحربي 3 مباريات بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي، وتغريمه 22.5 ألف ريال؛ لارتكابه سلوكاً مشيناً تجاه لاعب نادي الثقبة وفقاً لتقرير حكم المباراة. 