محمد نور يبارك للنصر الفوز بلقب الدوري.. ويرد على سامي الجابر 

 نشر لاعب الاتحاد والنصر السابق محمد نور مقطع فيديو، هنأ خلاله ناديه السابق النصر بالفوز بلقب بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن فاز على الباطن بنتيجة 2/1. كما ردّ نور خلال نفس المقطع على تعليق سامي الجابر رئيس ومدرب الهلال الأسبق "بأن مجموع بطولات النصر 8 والاتحاد 7 تعادل حجم بطولات الهلال الـ15"، بالقول: "من يقلل من بطولات الاتحاد والنصر.. أقول له بالنزهان أم بدون النزهان"، في إشارة إلى يد مدافع الهلال السابق "النزهان" في نهائي دوري 2002 التي يعدها الاتحاديون سبب حرمانهم الفوز باللقب في ذلك العام. وكان النصر فاز باللقب مساء أمس (الخميس) بعد تغلبه على الباطن بهدفي عبدالرزاق حمدالله، رافعاً رصيده إلى 70 نقطة محققا رقماً قياسياً في عدد النقاط التي تسجل في موسم واحد بفارق نقطة واحدة من الهلال صاحب المركزالثاني.   