تعادل مثير بين الفيصلي والاتفاق في مباراة الأهداف الـ 6 

 حسم التعادل الإيجابي 3-3 مباراة الفيصلي والاتفاق والتي أقيمت مساء الخميس في افتتاح مباريات الجولة الـ 23 من دوري جميل للمحترفين تقدم الفيصلي بهدفين مبكرين عن طريق لاعبه غوستافو في الدقيقتين 2 و13، قبل أن يقلص اللاعب صالح العمري النتيجة للاتفاق بهدف في الدقيقة 33. وفي الشوط الثاني أدرك محمد كوفي التعادل للاتفاق في الدقيقة 67 قبل أن يعود الفيصلي للتقدم من جديد عن طريق لاعبه عبدالله المطيري في الدقيقة 82. وفي الدقيقة 90+2 أدرك الاتفاق التعادل من جديد عبر مهاجمه يوسف السالم. بتلك النتيجة رفع كل فريق رصيده لـ 26 نقطة، حل بها الفيصلي في المركز التاسع، خلف الاتفاق في المركز الثامن. 