نادي أرجنتيني يزرع رقائق في أجساد مشجعيه ! 

 يسعى نادي أتلتيكو تيجري الأرجنتيني إلى زرع رقائق في أجساد مشجعيه لتسهيل عملية دخولهم إلى الملعب بمجرد "تقريب جسد المشجع من قارىء بيانات الدخول"، وفقا لما اعلنه النادي على حسابه بشبكة (تويتر) الاجتماعية. وقال النادي في رسالته "نادي أتلتيكو تيجري يقدم نظام (Ticket Pasion) الأول من نوعه لدخول ملاعب كرة القدم عبر تقنية الـ(BioHacking) التي من خلالها يتم زرع رقاقة في الجسد عليها كافة بيانات العضو المشجع ويستطيع دخول الملعب بمجرد تقريب جسده من قارىء بيانات الدخول". ويوضح النادي في بيانه أنه من المفترض قراءة بيانات المشجع الموضوعة على الرقاقة المزروعة، وفي حال كان عليه مدفوعات يتم توجيهه إلى المكان المناسب لذلك. ويشير النادي إلى أن هذا الاجراء المثير للاهتمام "يسمح برقابة موثوقة على عمليات الدخول" فضلا عن "سلامة أكبر" على تلك العمليات. 