هلالي يرد على النفيسة : الهلال لا يفتخر بك.. ولماذا صمت 6 سنوات ؟! 

 انتقد الأمير خالد بن منصور بن جلوي، عضو شرف نادي الهلال، التصريحات التي أطلقها منذ ساعات مقيم الحكام في مباراة الاتحاد والقادسية، إبراهيم النفيسة، وهاجم من خلالها رئيس لجنة الحكام عمر المهنا، واتهمه بالكذب؛ على خلفية قرار الاتحاد السعودي بعدم إعادة مباراة الاتحاد والقادسية في الجولة الـ17 من دوري جميل. وقال الشرفي الهلالي مُغردًا عبر حسابه الشخصي على “تويتر”: “سمعت أمس مقابلة إبراهيم النفيسة في قناة 24 وكلامه عن عمر المهنا.. إذا كان عمر المهنا بهذا الشكل ليه سكت 6 سنوات ولا المصلحة الآن تحكم”، وأضاف: “وسمعت النفيسة في نفس المقابلة يقول لو كنت لابس شعار الهلال كان ما وقفني المهنا، وأنا أقول لا يفتخر الهلال بلبسك شعاره”. هذا وكانت تصريحات النفيسة الفضائية عبر برنامج “الحصاد الرياضي” قد أثارت جدلًا كبيرًا خلال الساعات الماضية، حيث وجّه انتقادات حادة إلى رئيس لجنة الحكام عمر المهنا، وقال: “يا عمر أقولها بوجهك أنت كاذب، والمباراة تستحق الإعادة حسب اللائحة، أقسم بالله يا عمر المهنا لو الموضوع صار للهلال والأهلي كان أعدت المباراة، وأنا أتحداك ثم أتحداك على ذلك”. 