مصادر: مصير "تين كات" مع الاتحاد بات مهدداً لهذه الأسباب 

 كشفت مصادر مطلعة أن مصير المدير الفني الهولندي تين كات مع فريق الاتحاد بات مهددا، بسبب تردي النتائج. وأوضحت المصادر أن إدارة الفريق ستمهل كات عدة مباريات لتحسين نتائج الفريق في الدوري، وكذلك كأس محمد السادس للأندية الأبطال، وإلا فستكون الإقالة مصيره، خشية استمرار فقدان النقاط ومواجهة خطر الهبوط. وأشارت وفقا لـ"عكاظ"، إلى أن تفكير الإدارة في إقالة كات له عدة أسباب، أبرزها النتائج المخيبة للآمال للفريق في الدوري، وكذلك الخروج من الدور ثمن النهائي في بطولة كأس الملك على يد الفتح، فضلا عن العلاقة المتوترة بينه وبين معظم لاعبي الفريق. يُذكر أن الاتحاد تعاقد مع تين كات في نوفمبر 2019 لنهاية الموسم، وأدار الفريق في 7 مباريات حتى الآن. 