المذيعة المصرية " فرح علي " بتيشيرت " الاتحاد " دعما للاعب محمود كهربا (صور) 

 المذيعة المصرية "فرح على" ، صاحبة إطلالة خاصة، على شاشة التليفزيون، استطاعت أن تجعل لها علامة مميزة عند المشاهدين، بتوثيق أبرز الأحداث الرياضية التي تشغل الوسط الرياضي، من خلال ملابسها، حتى اعتاد الجمهور على مشاهدتها بشكل مختلف، عند تقديمها للنشرة الرياضية عبر قناة النهار اليوم، بالإضافة إلى خوضها تجربة تحليل مباريات كأس مصر، وتقديمها أول استديو تحليلي نسائي، في مصر والعالم العربي. و انضمت المذيعة " فرح علي " ، إلى مجموعة قنوات النهار؛ لتقديم النشرة الرياضية بشكل جديد ومختلف عن طريق ارتداء الـ”تي شيرتات” الرياضية للأندية أثناء ظهورها على الشاشة. و ظهرت " فرح علي "، خلال تقديمها النشرة الرياضية، بتي شيرت “نادي الاتحاد السعودي ″بالتزامن مع تألق محترف الاتحاد " محمود كهربا " مع الفريق و المستوى الذي يقدمه في مبارايات دوري جميل. يذكر أن «فرح» تميزت في تقديم البرامج الشبابية والاجتماعية، مثل برنامجها «يوتيرن» على شاشة قناة العاصمة.     