تأجيل كلاسيكو ريال مدريد وبرشلونة بسبب الأوضاع في كاتالونيا 

 أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم، اليوم (الجمعة)، تأجيل مباراة الكلاسيكو المنتظرة بين برشلونة وضيفه ريال مدريد، المقررة في 26 أكتوبر (تشرين الأول) ضمن الدوري المحلي، بسبب التوتر الناجم في إقليم كاتالونيا بعد أحكام السجن بحق قياديين انفصاليين. وأضاف الاتحاد، بحسب وكالة الصحافة الفرنسية، أن على الناديين «الاتفاق على موعد جديد للمباراة»، مع تحديد مهلة حتى يوم الاثنين الساعة العاشرة صباحاً (الثامنة بتوقيت غرينيتش). وفي حال عدم التوصل إلى اتفاق بين الناديين، سوف يتخذ الاتحاد القرار بنفسه. وكانت رابطة الدوري قد طلبت، الأربعاء، من الاتحاد المحلي نقل المباراة المرتقبة بين الغريمين من ملعب الأول إلى العاصمة مدريد «بسبب الظروف الاستثنائية الخارجة عن سيطرتنا». وبحسب تقارير صحافية إسبانية، دعت مجموعات كاتالونية مؤيدة للانفصال إلى تظاهرة في برشلونة في اليوم ذاته للمباراة المرتقبة. 