الاهلي يتعاقد مع الروماني كونستنتين 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي عن تعاقدها رسمياً مع الروماني بانا كونستنتين وذلك من أجل الإشراف فنياً على تدريبات فريق كرة القدم للشباب لمدة موسم ونصف، ويأتي تعاقد مسئولي النادي مع المدرب خلفاً للتونسي عبد الحي بن سلطان الذي قدّم إعتذاره عن الإستمرار في منصبه نتيجة لظروفه الخاصّة التي يمُر بها في بلاده. حيث تم توقيع العقد مساء اليوم في مركز الأمير محمد العبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي، وذلك بحضور كلاً من الأستاذ محمد الحارثي المشرف العام على القطاع، والأستاذ محمد عسيري مساعد المشرف العام على القطاع، والأستاذ محمد هاجس مساعد المشرف العام للشئون الإدارية، والأستاذ عبد الله مجرشي وسيط التعاقدات. وسيبدأ المدرب بانا كونستنتين مهامه الرسمية في الإشراف على تدريبات الفريق غداً. من جهته، قدّم محمد الحارثي خالص الشكر والتقدير لإدارة ناديه نظير الإهتمام والدعم الذي توليه للفئات السنية والتي كان آخرها ضرورة التعاقد مع مدرب جديد لدرجة الشباب خلفا للمدرب التونسي عبد الحي بن سلطان. وقال: “التعاقد مع المدرب الجديد جاء لمدة موسم ونصف ليقود الفريق فنياً فيما تبقى من مشواره في بطولة الدوري الممتاز لدرجة الشباب في هذا الموسم وأيضاً للاستعداد الامثل للفريق في الموسم المقبل”. 