الهلال يفاوض الإكوادوري (شوشو) .. وسامي يستبعد بيونج سو 

 كشفت صحيفة (إكوا جول) المكسيكية عن عرض قدمه نادي الهلال للمهاجم الإكوداوري كريستيان بينيتيز مهاجم أمريكان كلوب المكسيكي وهداف الدوري المكسيك، والشهير بلقب (شوشو). وأشارت الصحيفة أن بينيتيز تلقى العرض قبل أسابيع وأبدى موافقته على الانتقال للعب في الشرق الأوسط، وتحديدا مع نادي الهلال، الذي وصفته الصحيفة بأحد اشهر الأندية العربية مسلطة الضوء على بطولاته المحلية والآسيوية، كما أشارت لوجود اللاعب الكولومبي جوستافو بوليفار الذي سبق أن لعب في صفوف ديبورتيس توليما. وكشفت الصحيفة أن الهلال يواجه منافسة من أندية أوكرانية وإنجليزية وتحديدا توتينهام لضم اللاعب. على صعيد متصل، أكدت مصادر (قووول أون لاين) أن فكرة بقاء الكوري بيونج سو في صفوف الفريق كانت قد طرحت من قبل إدارة الهلال على مدرب الفريق سامي الجابر، خصوصا في ظل عدم توصل الجابر لأسماء آسيوية مقنعة، إلا أن سامي يسعى لجعل بقاء الكوري آخر الحلول إذا لم ينجح في حسم المفاوضات مع عدد من اللاعبين الآسيويين في خط الدفاع والمحور. وأكدت المصادر أن المدافع البوسني أمير سباهيتش لازال خيارا للهلال، ولم يتم اي توقيع ملزم للهلال مع اللاعب، وكذلك الحال بالنسبة للمحور العاجي زاكورا والبرازيلي تياجو نيفيز. وكشفت المصادر ذاتها أن الجمعة المقبل سيشهد الإعلان الرسمي عن صفقتين على الأقل من الصفقات الأجنبية الأربع المرتقبة. 