بالصور .. دونيس يطالب اللاعبين بالتركيز 

 عقد مدير الجهاز الفني دونيس اجتماعا بلاعبي الهلال قبل بداية التدريبات اليوم أبدى خلاله عدد من الملاحظات والتوجيهات التي دونها بعد مباراة الرائد الماضية، التي أوضح أنه راض عن نتيجتها دون اقتناعه بالأداء الذي ظهر به اللاعبون، مشددا على أهمية التركيز على المرحلة المقبلة التي تعتبر مهمة جدا في مشوار الفريق هذا الموسم خصوصا مباراتي الأهلي الإماراتي في دور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا ومضاعفة العمل لتحقيق نتائج إيجابية في هذه المرحلة. فيما بدأ الثلاثي كواك تاي هي وسلمان الفرج وياسر الشهراني الجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية ضمن برامجهم التأهيلية قبل العودة للتدريبات الجماعية بعد تأكد جاهزيتهم للمشاركة في مباراة الأهلي الإماراتي يوم الثلاثاء المقبل على استاد الملك فهد الدولي في ذهاب دور نصف نهائي بطولة دوري ابطال آسيا ٢٠١٥م.     