حسين عبد الغني: لديّ الكثير لأقدمه للمنتخب السعودي 

 عبر حسين عبد الغني، نجم المنتخب السعودي، عن سعادته بالعودة إلى صفوف "الأخضر"، بعد انتظار 4 سنوات، مشددًا على أنه يملك ما يقدمه لمنتخب بلاده، خلال الفترة المقبلة. وقال عبد الغني، في المؤتمر التقديمي لمواجهة البرازيل، في إطار الدورة الرباعية الدولية "سعيد بالعودة لصفوف المنتخب الوطني، لا زال لديّ الكثير لأقدمه خلال الفترة المقبلة". وأضاف اللاعب، البالغ من العمر 41 عامًا "السوبر كلاسيكو سيضيف لنا الكثير خلال فترة الإعداد لكأس أمم آسيا". وتابع "ننتظر الحضور الجماهيري غدًا، على ملعب جامعة الملك سعود، بالصورة المثالية، التي تعكس مدى الدعم للمنتخب الوطني". 