الظاهرة رونالدو يكشف عن توقعه لنتيجة نهائي دوري أبطال أوروبا 

 أشاد البرازيلي رونالدو نازاريو د ليما “الظاهرة” بما قدمه ريال مدريد في الموسم الحالي على المستوى القاري، متوقعا تتويج ريال مدريد بلقب دوري أبطال أوروبا يوم غد أمام ليفربول. وفي تصريحات، اختص بها إذاعة “كادينا كوبى” الإسبانية، قال رونالدو: “أتوقع فوز الريال بواقع ثلاثة أهداف لإثنين”، وأضاف “حال أنجز الميرينجى مهمته بنجاح، فإن ذلك سيكون حقا حدثا تاريخيا. بدوري أنا متفاءل حيال الأمر”. وتابع مهاجم ريال مدريد السابق: “كانت هناك شكوكا عدة بشأن الفريق، هذا العام. لكن ريال مدريد تمكن من استعادة حضوره مجددا، وحقق شيئا تاريخيا”. 