"حمدالله" يتطلّع للحصول مجدداً على لقب "هداف العالم" 2020 

 أبدى مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله في تصريحات صحفية له، اليوم الإثنين، رغبته في تكرار إنجاز العام الجاري بفوزه بلقب هداف العالم في العام المقبل 2020. وكانت إدارة نادي النصر أقامت احتفالاً خاصاً لحمدالله، بمناسبة حصوله على لقب هداف العالم 2019 وجائزة أفضل لاعب عربي في حفل جوائز "غلوب سوكر" في دبي. وصرّح حمدالله، وفقاً لـ"العربية.نت"، قائلاً: "أنا راضٍ عما قدمته مع فريق النصر في الفترة الماضية، لكني أتطلع إلى الأفضل لإسعاد جماهيره الذين يملكون مكانة خاصة لدي". وتصدّر حمدالله قائمة هدافي الدوري السعودي برصيد 10 أهداف، فضلاً عن حصوله على جائزة هداف الدوري برصيد 34 هدفاً في موسمه الأول مع النصر. وبعد تسجيله هدفه الـ 57 هذا العام، حقّق المهاجم المغربي لقب هداف العالم متفوقاً على البولندي "ليفاندوفسكي" والأرجنتيني "ميسي". 