أمير منطقة الرياض يهنئ الفيصلي بوصوله إلى نهائي كأس الملك 

 وجه أمير منطقة الرياض،الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، رسالة تهنئة إلى نادي الفيصلي، بمناسبة تأهله إلى نهائي كأس الملك، بعد فوزه على نظيره النصر بهدف دون رد مساء اليوم الأحد. وقال الفيصلي، إن تهنئة أمير منطقة الرياض، لنادي الفيصلي، جاءت في اتصال هاتفي، بمناسبة وصوله إلى نهائي أغلى الكؤوس. وبهذه النتيجة ضرب الفيصلي موعدًا مع التعاون في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعدما حقق الأخير الفوز على نظيره الفتح بثلاثية مقابل هدفين.    في اتصال هاتفي سمو امير منطقة الرياض صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز يهنئ #الفيصلي بمناسبة وصوله الى نهائي #أغلى_الكؤوس pic.twitter.com/ltbg8lB5Ql
 — النادي الفيصلي السعودي (@AlFaisaly) April 4, 2021  