بالفيديو.. حسين عبدالغني: كرة القدم لا تعرف المجاملات.. من لا يستطيع العطاء يرحل 

 أكد لاعب فريق النصر حسين عبدالغني أنه سيستغل إجازته بعد انتهاء مباريات كأس خادم الحرمين في تقييم نفسه، داعيا الله أن يوفقه للقرار الصحيح بالاستمرار بالملاعب أو الاعتزال. وكان مذيع قناة MBC PRO قد وجه سؤالا لعبدالغني في ختام لقائه معه بعد انتهاء نهائي كأس خادم الحرمين عن متى سيقرر الاعتزال أو إنهاء مشواره مع كرة القدم، ليجيبه عبدالغني قائلا: "الآن لدينا إجازة، سأقيّم نفسي خلال هذه الفترة، وكما قلت سابقا كرة القدم ليست بها مجاملات، كرة القدم عطاء، إذا اللاعب لا يستطيع العطاء يستحيل أن يستمر". وتابع: "إن شاء الله ربنا كريم، يساعدني خلال الفترة القادمة". 