الخطيب يقترب من الدوري السعودي 

 كشفت مصادر صحفية عن أن اللاعب السوري فراس الخطيب قد بات على مقربة من الانتقال للدوري السعودي في فترة الانتقالات الشتوية، بعد أن أعلن أنه سيرحل عن فريقه الحالي العربي الكويتي على الرغم من أن عقده مع الفريق مستمر لنهاية الموسم الجاري. وبدت العلاقة متوترة بين اللاعب والنادي إذ غرد في حسابه بتوتير معتذرا من الجماهير عقب الانتقادات اللاذعة التي تعرض لها بعد الهزيمة الثقيلة من السالمية في الدوري بالجولة العاشرة، خصوصا بعد أن أضاع اللاعب ركلة جزاء لفريقه في المباراة. وقال الخطيب على حسابه بتويتر: "كل الحب والتقدير للجماهير العرباوية، وأشكركم على تشجيعكم لي في كل الظروف، ويعلم الله اني لم اقصر في وقت من الأوقات معكم خلال 7 سنوات ونصف". وأضاف: "كما انني من خلال هذه السنوات افخر بتحقيقي لثلاث بطولات لكأس الأمير، ولقبين لكأس ولي العهد، وكأس السوبر، وهداف الدوري مرتين، وحصيلة اهداف بلغت 168 هدفا". وتقدم الخطيب بالشكر لجميع اللاعبين الذين عاصرهم، طالبا منهم ان يلتمسوا له العذر عن اي تقصير أو خطأ في حق اي منهم، كما شكر جميع الإداريين ومجالس الادارة التي تعامل معها. واختتم الخطيب تغريداته: "بالنهاية كأني أرى جاء وقت النهاية مع الأخضر، لنتيح الفرصة لبناء فريق جديد قادر على المنافسة، وأعتذر من العرباويين لعدم تحقيق الدوري". 