فيديو.. مشاجرة عنيفة بين لاعبتي كرة قدم 

 شهد لقاء منتخبي روسيا وسويسرا لكرة القدم للناشئات تحت سن 17 عاما، نشوب تشابك بالأيدي أسفر عن شجار بين قائدتي المنتخبين، وذلك على خلفية ارتكاب اللاعبة السويسرية مخالفةً رغم تقدّم فريقها بهدفين حتى الشوط الثاني من المباراة. وأظهرت لقطات تليفزيونية متداولة ارتكاب قائدة منتخب سويسرا "إيلا ليوستينا" مخالفة بغرض قطع الكرة، ما دفع قائدة منتخب روسيا "جوزيه-ديانا بامين تشاتو" إلى التدخّل ودفعها بعنف لاسترداد الكرة. وأدّى تدخّل اللاعبة الروسية العنيف إلى مزيد من العنف من قبل نظيرتها السويسرية، التي باغتتها بركلة من الخلف أسفرت عن نشوب شجار انتهى بتلقّي ليوستينا صفعةً على وجهها فانهارت باكية. وأكمل الفريقان اللعب بـ 10 لاعبات بعد طرد قائدتي المنتخبين المتشاجرتين وحصولهما على البطاقة الحمراء من قبل حكم الساحة، حيث انتهت المباراة بفوز سويسرا بـ 4 أهداف مقابل هدفين ضمن منافسات بطولة أوروبا "دور النخبة".  