السد القطري يتعاقد مع يونس محمود لنهاية الموسم 

 أعلن السد متصدر دوري نجوم قطر لكرة القدم تعاقده مع يونس محمود قائد منتخب العراق من صفوف منافسه المحليالوكرة اليوم الاثنين. وقال السد بموقعه على الانترنت "أتم نادي السد رسميا صباح الاثنين التعاقد مع المهاجم العراقي يونس محمود والذي ارتبط بموجبه مع نادي السد حتى نهاية الموسم الحالي 2012-2013". وأضاف بطل آسيا 2011 أنه إلى جانب يونس ووكيله حضر جاسم الرميحي الأمين العام للسد مراسم توقيع العقد التي أجريت في مكتبه بالنادي. ولدى يونس (29 عاما) خبرة كبيرة في الدوري القطري حيث لعب هناك لنحو عشر سنوات في أندية الخور والغرافة والعربي ثم الوكرة. 