ليلة التتويج.. ليفربول يحتفل بالدوري الإنجليزي في فندق سري 

 عاشت جماهير ليفربول ليلة لا تنسى بالأمس، عقب انتهاء مباراة تشيلسي ومانشستر سيتي مساء الخميس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، والتي حسمت تتويج ليفربول بلقب الدوري بعد انتظار دام 30 عاما. وحرص لاعبو ليفربول على متابعة مباراة الخميس في أحد الفنادق، والذي لم يتم الافصاح عن اسمه لتفادي احتشاد المشجعين. وبعد صافرة نهاية المباراة بين تشيلسي ومانشستر سيتي في استاد "ستامفورد بريدج" انطلقت احتفالات لاعبي ليفربول باللقب الذي توج به الفريق آخر مرة في عام 1990 . وكان آخر تتويج لليفربول بلقب الدوري الإنجليزي في موسم 1989 - 1990، قبل أن تنطلق البطولة تحت مسمى "الدوري الإنجليزي الممتاز" اعتبارا من عام 1992، وقد حسم ليفربول لقب الدوري للمرة الــ19 في تاريخه. 