الاتحاد يؤجل خطة «الديربي» لحين انضمام الدوليين 

 أرجأ الروماني بولوني مدرب فريق الاتحاد، اعتماد التكتيكات الفنية الخاصة بمباراة الأهلي المقبلة ضمن دوري المحترفين السعودي إلى حين انضمام اللاعبين الدوليين للتدريبات الجماعية الخميس المقبل في ظل النقص الذي يطال الفريق جراء انضمام مجموعة من اللاعبين للمنتخبين الأول والأولمبي، إلى جانب انضمام الثنائي الأجنبي الروماني سان مارتين والأسترالي ترويسي لمنتخبي بلادهما. وسيعاود الفريق تدريباته اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين أمس على أثر المواجهة الودية التي خاضها الفريق أمام نجران، وفاز بها بثنائية سجلها مختار فلاتة وقصي الخيبري من ضربتي جزاء. وشهد اللقاء الودي أمام نجران ترحيبا كبيرا من قبل الجماهير للمدافع أسامة المولد الذي شارك منذ انطلاقتها إثر غياب حمد المنتشري للإصابة، وياسين حمزة لوجوده مع قائمة الأخضر السعودي الأول. من جهة أخرى، ينتظر أن يصل المحترف الغاني مونتاري إلى جدة اليوم بعد إنهائه برنامجه العلاجي والتأهيلي الذي فضل إجراءه بأحد المراكز المتخصصة في إيطاليا. وعلى صعيد آخر، قدم إبراهيم البلوي التهنئة للرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبد الله بن مساعد بمناسبة تحقيق فريق الاتحاد لتنس الطاولة البطولة العربية للأندية التي أقيمت في القاهرة، وفاز فريق الاتحاد على فريق الأهلي المصري في المباراة النهائية 1 ­3، وتعتبر البطولة الثالثة للاتحاد على المستوى العربي، وحرصت إدارة النادي وعدد من الجماهير على استقبال الأبطال يوم أمس بالمطار لدى وصولهم مطار الملكعبد العزيز بجدة. 