عيد: لن يتدخل أحد في تشكيلة المنتخب السعودي 

 أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الروماني كوزمين مدرب المنتخب السعودي «المؤقت» في نهائيات آسيا 2015 سيحضر الأحد المقبل وبصحبته جهاز فني متكامل ليساعده في أداء مهمته. وقال عيد إن المدرب لم يكشف عن أسماء مساعديه حتى اللحظة «ولكن ستصلنا اليوم الأسماء ولن نتدخل في اختياراته». وأشار عيد إلى أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيمنح كوزمين الصلاحية المطلقة في أداء عمله مشيرا إلى أنه كانت لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم فكرة تتضمن الاستعانة ببعض المدربين الوطنيين من أجل مساعدة المدرب كوزمين «وسنترك للمدرب القرار في هذه الفكرة خصوصا أن له علاقة قوية وجيدة مع بعض المدربين الوطنيين وذلك من خلال عمله في فترة سابقة في الدوري السعودي». وأضاف عيد أن اختيار كوزمين في هذه المرحلة الحرجة جاء بعد دراسة فنية فالجميع يعلم أن المنتخب السعودي أصبح موقفة فنيا صعبا بعد إلغاء عقد المدرب الإسباني لوبيز على أثر الإخفاق في دورة الخليج «لذلك درسنا في الاتحاد السعودي عدة ملفات لمدربين وكان الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب يساعدنا في الخروج من هذه المحنة وكان له دور كبير في حل الكثير من المشاكل وبعد أن درسنا ملف كوزمين وجدنا أن هذا المدرب لم يغادر منطقة الخليج من سنوات فهو درب الهلال السعودي ثم السد القطري وانتقل بعد ذلك إلى العين الإماراتي وهو الآن يعمل مع الأهلي الإماراتي وهذا يعني لنا الكثير في الاتحاد السعودي لكرة، فهذا المدرب ما زال يعيش أجواء الوضع الفني للكرة في الخليج بالإضافة إلى أنه لديه علم كبير بمستوى اللاعبين السعوديين». وواصل عيد حديثه: يجب أن أذكر أمرا مهما وهو أن الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب كان لنا خير عون وتدخل كثيرا لإزالة العقبات من أمامنا كما أنه صاحب فكر رياضي جيد والحقيقة نحن استفدنا منه كثيرا. وحول رحلة المنتخب إلى أستراليا، قال: ستغادر البعثة يوم الخميس المقبل وسيرأسها الدكتور خالد مرزوقي ما لم تمنعه ظروفه، وبالنسبة للأمور المادية للاتحاد السعودي، أجاب عيد أنها لن تكون عائقا بالنسبة لهم. وأشار إلى أن الاتحاد السعودي سيقوم بعد بطولة كاس آسيا بالتعاقد مع أجهزة فنية ذات مستوى فني كبير للإشراف على جميع المنتخبات الكروية بكافة درجاتها وستكون هناك خطة متكاملة للوصول إلى نهائيات كاس العالم في روسيا عام 2018 «ولن يكون الهدف التأهل فحسب، بل الحضور بشكل فني جيد». وحول الهجوم الكبير الذي تعرض له في الآونة الأخيرة، أجاب: «لا أريد التعرض لهذا الموضوع لأنني شخص أعرف قدراتي جيدا كما أنني لا أريد أن أظلم أحدا ويكفيني ما ألقاه من دعم معنوي كبير من القيادات في السعودية». 