«الأحمر» يطغى على منتخبات كأس العالم 

 طغى اللون الأحمر على قمصان المنتخبات المشاركة في مونديال روسيا، الذي سينطلق منتصف يونيو الجاري، إذ سيرتدي أفراد 16 منتخبا قمصانا يظهر فيها اللون الأحمر بشكل واضح وفق الإعلان الرسمي لمنتخبات المونديال.وستظهر منتخبات روسيا البلد المضيف بجانب كل من مصر والمغرب وإسبانيا والبرتغال والدنمارك والبيرو وكرواتيا وسويسرا وصربيا وكوستاريكا وكوريا الجنوبية وبلجيكا وبنما وتونس وبولندا بقمصان يظهر فيها اللون الأحمر إما على كامل القميص أو متداخل مع اللون الأبيض. فيما يأتي اللون الأبيض ثانيا من خلال ظهوره على قمصان 9 منتخبات هي السعودية ونيجيريا وتونس والبيرو وإنجلترا وألمانيا وإيران والأرجنتين وبولندا. وبدرجةمتساوية تأتي الألوان الزرقاء والصفراء والخضراء بمختلف درجاتها، إذ تدخل في نسيج 4 منتخبات. 