بيليتش يدعو جماهير الاتحاد للصبر عليه وعلى اللاعبين الجدد 

 دعا مدرب الاتحاد بيليتش جماهير الفريق للصبر عليه وعلى لاعبيه، مبينا أن النادي حاول التعاقد مع محترف في خط الوسط ولم يوفق لظروف خارجة عن الإرادة، معرباً عن عدم رضاه عن التعادل مع الشباب. وأوضح بيليتش، وفقا لـ"المدينة"، أنه كان يرغب في الفوز على الشباب، وخاصة أن الفريق كان يلعب على أرضه ووسط جماهيره، عازياً بطء الأداء الذي صاحب الفريق أثناء مباراة الشباب لمشاركة عدد من اللاعبين الجدد، الذين ما زالوا بحاجة لمزيد من الانسجام، فضلاً عن معاناة بعضهم من حرارة الطقس. وعن اللاعب فيلانويفا المنضم حديثاً للفريق، أوضح مدرب الاتحاد أن اللاعب لم يقدم مردوداً فنياً خلال التدريبات يسمح له بالمشاركة في مباراة الشباب، وهو بحاجة لبعض الوقت، عازياً إخراجه للاعب الفريق فهد المولد إلى إصابة اللاعب في العضلة وخشية المدرب من تفاقمها، مؤكداً أن إصابة لبريجوفيتش خفيفة وسيكون جاهزاً خلال أسبوع. 