الرائد يضم الشامخ لموسمين .. ويكمل إجراءات توقيع الثلاثي ( عطيف والشريمي والرشيدي ) 

 وقعت إدارة نادي الرائد عقدا احترافيا مع عبدالله الشامخ لمدة موسمين رياضيين بداية من الموسم الكروي القادم ، وذلك لتلبية احتياجات الفريق الأول في الفترة المقبلة. ووفقا للحساب الرسمي لنادي الرائد على تويتر ،فإن رئيس النادي عبدالعزيز التويجري وقع عقدا احترافيا مع اللاعب عبدالله الشامخ يمثل بموجبه رائد التحدي لمدة موسمين قادمين ،لتلبية احتياجات الفريق الكروي الأول وتدعيما لصفوفه. هذا وجرى توقيع العقد في مقر نادي الرائد بحضور عضو مجلس إدارة رائد التحدي ” عبدالله السبيعي ” ووسيط أعمال اللاعبين عبدالرحمن. في الدقائق القليلة الماضية ،أكملت إدارة نادي الرائد ،إجراءات توقيع عقود اللاعبين ( صقر عطيف،محمد الشريمي،فهد الرشيدي ) والذي تم الإعلان عنهم في وقت سابق،وذلك بعد تجاوزهم الفحوصات الطبية التي أجريت لهم تمهيدا لرفع عقودهم إلى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم. وحقق الرائد المركز الخامس في لائحة ترتيب فرق دوري جميل في نسخته الأخيرة، بعد الهلال والأهلي والنصر والاتحاد. 