قطري لـ الهلال : وياما هنشوف انتصارات ! 

 أشاد الإعلامي القطري الشهير "حمد جاسم" , بالمستوي الذي ظهر من خلاله الهلال في مباراته الودية أمام بطل فنلندا سيناجوكي , والتي انتهت بفوز ساحق للزعيم ثلاثة أهداف لهدف. وكتب جاسم عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" مباراة ودية للهلال إنتصار على بطل فنلندا وعمل احترافي في تسويقها واستفادة فنيه ولله الحمد وياما حنشوف إنتصارات وبطولات باذن الله". يُذكر أن قدم الهلال أداءً رائعاً في مباراته الودية , وأحرز أهداف الزعيم كلاً من سجلها ياسر الشهراني وكارلوس إدواردو ويوسف السالم. 