مصادر : حقوق بث الدوري ستطرح في مناقصة مع أفضلية للرياضية السعودية 

 أكدت مصادر لـ«الجزيرة» أن حقوق نقل دوري عبداللطيف جميل ستكون مطروحة للمناقصة بعد أن اتفقت آراء كل الجهات المسؤولة عن الملف عدا وزارة الإعلام التي رفعت توصياتها إلى الديوان الملكي حيث كان رأيها يشير إلى عدم طرح الدوري للمناقصة وبثه على القنوات الرياضية السعودية. وفي المقابل كانت وزارة الداخلية تقف مع وزارة الإعلام في عدم طرح الدوري السعودي لمناقصة وبثه على القنوات الرياضية السعودية, ولكن مصادرنا أكدت أن وزارة الداخلية وفي اللحظة الأخيرة رفعت توصياتها التي أشارت فيها إلى أنها لا تعارض في طرح الدوري للمناقصة ولكن بشروط أوضحتها في التوصية, بينما كانت وزارة المالية والرئاسة العامة لرعاية الشباب تتفقان على طرح الدوري لمناقصة. هذا ونشير إلى أنه قد يصدر أمر ملكي يخالف الآراء السابقة ويتم منح القنوات الرياضية السعودية حقوق الدوري. الجدير بالذكر أن الدوري السعودي الذي كان يحمل اسم دوري زين وأصبح يحمل اسم دوري عبداللطيف جميل كان في السنوات الثلاث الماضية يعرض على القناة الرياضية السعودية. بقي أن نشير إلى أن مصادرنا ترجح كفة طرح الدوري السعودي للمناقصة مع إعطاء القنوات الرياضية السعودية عدداً من المباريات لبثها عبر شاشتها. 