حقيقة اتفاق مارتينيز مع سبورتنج لشبونه البرتغالي 

 كشفت مصادر عن حقيقة اتفاق محترف نادي الشباب، فابيو مارتينيز مع فريق سبورتنج لشبونة البرتغالي للانتقال لصفوفه بداية من الموسم المقبل. وأفادت مصادر "جول" أن مارتينيز نفى تماماً الاتفاق مع نادي سبورتنج لشبونة، للانتقال إلى صفوفه، مؤكداً تركيزه التام مع نادي الشباب. وكانت بعض المصادر قد أشارت إلى مفاوضات لشبونة البرتغالي مع مارتينيز، خاصة بعد ظهوره بمستوى مميز مع نادي الشباب خلال الموسم الحالي. ويقود مارتينيز نادي الشباب لصدارة ترتيب جدول، دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 38 نقطة.   