بالصور.. المنتخب العسكري يحقق البطولة العربية للتايكوندو.. وتركي آل الشيخ يكافئ كل لاعب بـ 150 ألف ريال 

 فاز المنتخب العسكري للتايكوندو أمس (الأحد)، بكأس البطولة العربية العسكرية السابعة للتايكوندو، والتي أقيمت منافساتها بمدينة بيروت اللبنانية. وحصد المنتخب العسكري المركز الأول في البطولة التي يشارك فيها 8 منتخبات عربية، بعدما حقق اللاعب حمد المبروك ذهبية 63 كجم، واللاعب غازي الأسمري ذهبية 68 كجم، واللاعب علي عسيري ذهبية 58 كجم. كما حقق اللاعب فهد السميح فضية 54 كجم، واللاعب سعود المولد فضية 80 كجم، واللاعب نواف آل مداوي برونزية 87 كجم، كما حصل مدرب المنتخب الرقيب أول فهد الدويسان على كأس أحسن مدرب. بدوره أعلن رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ عن تخصيص مكافأة 150 ألف ريال لكل لاعب من المنتخب العسكري، مقدماً التهنئة للاعبين بتحقيقهم كأس البطولة العربية العسكرية.      