بالفيديو .. الهلال ينهي تحضيراته لمواجهة الشباب 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تحضيراته الميدانية لمواجهة نظيره "الشباب" في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم غد الجمعة، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الدور نصف النهائي لكأس سمو ولي العهد، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية، إذ طبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من التدريبات الفنية، قبل أن يعمل على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب.. أبدى خلالها اللاعبون جاهزيتهم التامة لخوض مواجهة الغد. *العابد يواصل برنامجه: واصل اللاعب "نواف العابد" برنامجه التأهيلي المُعد له مسبقًا. *اللاعبون يدخلون المعسكر: دخل لاعبو الهلال فور نهاية الحصة التدريبية؛ لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تأهبًا لخوض لقاء الغد.  