خليل جلال..إلغاء هدف فابيان قرار غير صحيح 

 قام "خليل جلال" الحكم الدولي السابق بتحليل المواقف التحكيمية التي تعرض لها الحكم الكوري في المباراة التي أقيمت اليوم بين فريقي النصر ولخويا القطري بالبطولة الأسيوية والتي انتهت نتيجتها بفوز الفريق القطري بثلاثة أهداف مقابل هدف وخروج العالمي من الأدوار التمهيدية. استهل "جلال" حديثه عن الكوري قائلا:" الحكم الكوري حكم مباراة النصر ولخويا القطري حكم جيد ولكن ليسَ جيداً في مثل هذهِ المباراة وهو قليل خبرة". وأكد الحكم الدولي السابق أن سبب خروج النصر من الأسيوية هو الكوري الجنوبي قائلا:" كان حكم مباراة النصر ولخويا سبب رئيسي في خروج المباراة من الجو التنافسي إلى جو عدم الإنضباطية". وتابع جلال حديثه عن الظلم التحكيمي الذي وقع علي العالمي قائلا"في الدقيقة 26 "حسين عبدالغني" تكرر استفزازه للاعب المنافس وكان لا بد اشهار البطاقة الصفراء الثانية". وعن مدي صحة هدف لخويا الأول في شباك النصر قال:" : في الدقيقة 27 هدف صحيح للخويا القطري ولا وجود لتسلل نهائياً". وعن رأيه في ركلة الجزاء المحتسبة لصالح المهاجم القطري قال:"في الدقيقة 46 ركلة جزاء صحيحة للخويا القطري بعد مهاجمة محمد حسين لاعب النصر لسبياستيان صوريا لاعب لخويا". وعن طرد مدافع النصر "هوساوي" تابع حديثه قائلا:" في الدقيقة 49 كان طرد عمر هوساوي لاعب النصر قرار صحيح بسببين الأول فرصة تسجيل الهدف والثاني مهاجمة عنيفة من الخلف". وعن إلغاء هدف "فابيان" ومدي صحة القرار اختتم حديث قائلا:" الدقيقة 83 إلغاء هدف لفابيان كان قرار غير صحيح ولا وجود لحالة تسلل نهائياً". 