سبب اختيار "الهلال" مدينة "سالزبورج" لاستضافة معسكره 

 كشفت مصادر عن سبب اختيار نادي الهلال، مدينة سالزبورج لاستضافة معسكره الإعدادي للموسم الجديد. وأشارت مصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن السبب المباشر للاختيار يأتي لسهولة الإجراءات والمناخ المناسب والإمكانيات اللوجستية في المدينة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى نجاح المعسكرات الخارجية في الـ5 مواسم الماضية التي خاضها الفريق، تحديدًا في مدينتي سالزبورج ولينز النمساويتين. يُذكر أن معسكر نادي الهلال في مدينة سالزبورج قد انطلق يوم أمس (الاثنين) باجتماع مصغر عقده البرتغالي ليناردو جارديم مدرب الفريق مع اللاعبين. 