إداري أجنبي يضبط الاتحاد 

 أصابت خطوة تعاقد الاتحاد مع إداري أجنبي للفريق الأول لكرة القدم قدرا من النجاح مما انعكس إيجابا على مستويات اللاعبين والشكل اللياقي العام للفريق، حيث جاء التعاقد مع الإداري "أفيدو" بتوصية من مدرب الفريق، الروماني "فيكتور بيتوركا" بعد أن عرضت عليه الإدارة الاتحادية رغبته في هذه الخطوة لتعزيز الانضباط داخل الفريق، والابتعاد عن عنصر المجاملات التي ما تكون حاضرة من جانب الإداري المحلي في التعامل مع اللاعبين. وكان صاحب التوجه في التعاقد مع إداري أجنبي يدير الفريق، المدير التنفيذي لإدارة الكرة حامد البلوي والذي عمل إداريا ومديرا للفريق لفترات طويلة في النادي مع عدد من الإدارات، لذلك طالب منذ اليوم الأول لتوليه منصبه أن يتم التعاقد مع إداري للفريق يكون جزءا من الجهاز الفني ويتولى عملية تطبيق اللائحة على اللاعبين من حيث الثواب والعقاب، وهو ما يقوم به الآن "أفيدو"، ويجد تعاونا كاملا من إدارة النادي من جهة ومن الجهاز الفني بقيادة "بيتوركا" من جهة أخرى. الاتحاد بهذه الخطوة أعاد صياغة هذا المنصب الإداري المهم والذي يقتصر دوره في كثير من الأحيان على تسجيل الحضور والغياب ومساعدة المدرب أثناء المباريات في كتابة التبديلات في البطاقة التي يتم تسليمها للحكم الرابع أثناء التبديلات، ولا نكاد نجد له أدوارا ملموسة تعزز من الحزم والربط داخل الفريق لغياب شخصية الإداري عن معظم الكوادر الإدارية المرافقة لفرقنا إلا ما نذر. ويبدو أن الاتحاد على الرغم من إقدامه على هذه الخطوة لا ينوي الاستفادة إلى الأبد من هذه التجربة، بل إن مدير الكرة حامد البلوي يحرص على إشراك الثنائي مازن الثقفي وسلطان ينبعاوي في العمل للاستفادة من خبرة "أفيدو" الطويلة في هذا المجال، خصوصا أن الأخير تولى من قبل منصب المدير الإداري للمنتخب الروماني خلال الفترة الماضية. 