الجلاد : سأتحسن للحاق بالديربي .. وأسألكم الدعاء لي 

 طالب المحترف الفنزويلي بصفوف ” اتحاد جدة ” الجلاد جيلمن ريفاس ، من جماهير فريقه ومحبيه ، الدعاء له بأن يعود مجدداً لمزاولة الكرة بشكل أسرع خلال المرحلة المقبلة ، متمنياً بأن يتحسن من الإصابة التي يعاني منها في أسرع وقت ليتمكن من المشاركة مع فريقه في لقاء الديربي القادم أمام الجار الأهلاوي في 2 ابريل . وكتب الجلاد ( أبو هارون ) عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي ( انستجرام ) ، قائلاً: ” اتمنى ان اتحسن بأسرع وقت لأتمكن من المشاركة بالمباراة القادمة .. أسألكم الدعاء أحبائي ” . يذكر أن ريفاس يعيش مرحلة رائعة جداً مع عميد الأندية السعودية ، بعد أن قدم لتمثيل أصفر الغربية خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية ، لتكون أول تجربة احترافية للفنزويلي خارج أسوار وطنه . هذا ويعتلي ريفاس حتى اللحظة صدارة ترتيب هدافي دوري عبداللطيف جميل السعودي برصيد 17 ، مبتعداً بهدفين عن أقرب ملاحقيه ، كما يواصل الجلاد التهديف خلال منافسات فريقه القارية ، حيث يملك ثلاثة أهداف من أصل خمسة في رصيد الاتحاد . ويعاني صاحب السابعة والعشرين عاماً ، من ” الفتاق ” وكان من المقرر أن يجرى له عملية جراحية ، الاّ أن الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق ، فضّل بأن يتم تأجيلها الى نهاية الموسم ، سعياً للاستفادة من خدماته فيما تبقى من استحقاقات خلال الموسم الرياضي الجاري . 