منتخب الشاطئية يختتم معسكره التدريبي في مدينة الجبيل الصناعية (صور) 

 اختتم المنتخب الوطني الأول لكرة القدم الشاطئية، اليوم (الخميس)، معسكره التدريبي في مدينة الجبيل الصناعية، والذي استمر 15 يومًا؛ استعدادًا للمشاركة في الاستحقاقات الخليجية والآسيوية القريبة المقبلة. وأجرى لاعبو أخضر الشاطئية اليوم آخر تدريباتهم على الملعب الترابي في مقر إقامة البعثة بفندق الجبيل إنتركونتننتال، تحت إشراف المدرب البرازيلي جوجا زلوكوفيك، الذي عمد إلى إجراء تمارين لياقية وتكتيكية باستخدام الكرة، قبل أن تُختتم بإقامة مناورة على كامل الملعب. وامتدح المدير الفني للمنتخب الوطني لكرة القدم الشاطئية، معسكر المنتخب قائلاً: "سعيد جدًا بنجاح هذا المعسكر وتعاون الجميع لإظهاره بالصورة المطلوبة وهذا ما حدث". وقدّم جوجا زلوكوفيك شكره وتقديره للقائمين على اللعبة في الاتحاد السعودي لكرة القدم وأعضاء البعثة من جهاز فني وإداري على جهودهم الكبيرة التي بذلوها طوال الأيام الماضية من خلال توفير كافة عوامل نجاح المعسكر، مشيدًا بانضباطية اللاعبين سواء داخل الملعب أو خارجه طوال المعسكر.     