عامر عبدالله : فوز تاريخي للنصر .. وتعادل مرضي للجزيرة 

 بارك المعلق الإماراتي عامر عبدالله المري لجميع مشجعي النصر الإماراتي تحقيق الفوز التاريخي على مضيفه الاتحاد بجدة بهدفين مقابل هدف مساء اليوم الثلاثاء بالجولة الثالثة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية ، مؤكدا في الوقت نفسه على أن تعادل الجزيرة أمام الهلال بهدف لمثله مرضي . وقال عامر عبدالله عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مبروك الفوز التاريخي والغالي لنصر الإمارات على اتحاد جدة في جدة لتكون انطلاقة حقيقية نحو الدور القادم شكراً من القلب يا نصر " . وأضاف :" ما كنا نطالب به من الجزيرة فعله أن تقاتل وألا تكون سهل المنال بصرف النظر عن التأهل .. المهم أن تكون لك هوية .. تعادل مرضى بتوقيته وأمام الهلال " . وتابع : " اتقدم بجزيل الشكر لسمو الشيخ محمد بن حمدان الذي لم يقصر لحظه في اقتراحي لفتح الملعب لعشاق الهلال وقد بادر بما هو أكثر جمل الحال مع أحبابنا .. كما اشكر الاستاذ عايض مبخوت الذي بذل جهد كبير في تذليل كل العقبات حتى انه فتح مدرجات المنصة وغيرها بشكل رائع بين جمهور الفريقين " . وأتم عامر عبدالله تغريداته ، قائلاً : " كما أن الأهلي سيحل ضيفاً عزيزاً بل راعي للمكان في دار الزين غداً وكل ثقة بأن إدارة العين وجمهور العين سيفتحون القلوب قبل الأبواب .. يشهد الله أنكم يا أهل المملكة افرحتونا بتشريفكم في أرضكم وبلدكم وسامحونا على اي تقصير فأنتم راعيين الاولة " . 