فتحي الجبال : لقب دوري زين بين أيدينا ولن أرحل عن الفتح 

 وصف مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفتح، التونسي فتحي الجبال، المباريات الأربع المتبقية لفريقه في دوري زين للمحترفين بـ»الصعبة جداً»، وقال لـ«الشرق»: الفتح بحاجة إلى خمس نقاط حتى يضمن التتويج باللقب لأول مرة في تاريخه، لكن مهمته لن تكون سهلة لأن المواجهات المقبلة ستكون الأصعب للفريق في مسيرته في الدوري، مشدداً في الوقت نفسه على أن الفريق يمتلك الحماس والعزيمة للكسب والتفوق، مشيراً إلى أن التركيز حالياً على مواجهة هجر نهاية الشهر الجاري، معتبراً هذه المباراة بوابة الانطلاق لتحقيق آمال وطموحات الفتحاويين، كاشفاً أن عقده مع الفتح مفتوح، ولن ينتهي وهو مستمر مع الفريق، وأضاف: «أنا مرتاح في النادي وبقائي أمر محسوم تماماً». وطمأن الجبال جماهير الفتح على أوضاع الفريق، وأوضح: الوضع مطمئن جداً، ولا خوف على الفريق، فالكل يسعى للتفوق، والمباريات الأربع المقبلة تحتاج إلى تركيز كبير، وصحيح أنها صعبة للغاية، لكن بالتركيز سنكسب ونواصل حصد النقاط، مبيناً أن الفرق التي سيواجهها الفتح تختلف طموحاتها ويظل الفوز هدفها الأول ما يُصعِّب كثيراً من مهمة فريقه، وأضاف: المواجهات المقبلة لا يمكن توقع نتيجتها، لذا سنرمي بكل ثقلنا لإحراز النقاط، وثقتي كبيرة في جميع اللاعبين لتقديم المستوى المأمول، مثمِّناً الجهود الإدارية وحرصها على تهيئة الأجواء المناسبة للفريق. وأشار إلى أنه ينظر لكل مباراة على حدة، فالفريق يستعد الآن لمواجهة هجر، ولا يفكر سوى في حصد النقاط، وبعدها سيتم الاستعداد للِّقاء الذي يليه، وزاد: «كل الفرق التي سنواجهها لها نفس الطموحات، ومن جانبنا عقدنا العزم على حصد جميع نقاط المواجهات المقبلة وليس النقاط الخمس التي تؤكد تتويجنا بلقب الدوري.وأبدى الجبال سعادته بتدريب الفريق الفتحاوي، مؤكداً أنه وجد كل الراحة في النادي؛ كونه يعمل مع مجموعة منظمة جداً وطموحة في الوقت نفسه، موضحاً أن الاستقرار الذي يعيشه النادي ساهم في تفوق الفريق وتصدره دوري زين للمحترفين، وقال: الأهداف المرسومة من قبل الإدارة والدعم الكبير للفريق ساهم في بروز الفتح وانعكس إيجاباً على مسيرته، معتبراً أن تجربته في نادي الفتح ناجحة بكل المقاييس، مشدداً على أنه متى ما توفر لأي نادٍ الاستقرار فإن التفوق سيكون مصيره، ولعل ما يحدث للفتح عبرة للآخرين. وعن مصير الرباعي الأجنبي، قال الجبال: «الأجانب الأربعة باقون، فالثلاثي ألتون، ودوريس، وسيسكو عقودهم تنتهي الموسم المقبل، والأردني شادي أبوهشهش هو الوحيد الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم الحالي، لكنني معجب به كثيراً وقد أبدع مع الفريق، وبقاؤه مع الفريق مؤكد. 