المدرب الهولندي تين كات: أعلم بأن عائلة الاتحاد قوية.. لكن لا أملك عصا سحرية 

 بعد حرمان الجماهير الاتحادية عن متابعة تدريبات الفريق الكروي الاول لفترة طويلة سمحت ادارة النادي مساء اليوم بدخول الجماهير لمدرجات ملعب الامير فيصل بن فهد ومشاهدة اول تدريب للفريق بعد التعاقد مع المدرب الهولندي تين كات خلفا للتشيلي لويس سييرا بعقد يمتد لنهاية الموسم والذي التقى باللاعبين وسط الملعب بحضور رئيس النادي انمار الحائلي والمشرف العام على الفريق احمد كعكي وكان المدرب قد تواجد في مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية وتابع لقاء الفريق امام فريق الوصل الإماراتي في إياب ثمن نهائي كاس محمد السادس للأندية الأبطال. من جهة اخرى عقد المدرب الهولندي تين كات موتمرا صحفيا بقاعة الامير طلال بن منصور بمقر النادي وقال فيه بان وافق على تدريب فريق الاتحاد مع علمه بالظروف التي يمر بها الفريق وانه قبل موافقته تواصل مع عدد من اللاعبين الذي يعرفهم واكد بان يحتاج للوقت لمعرفة كل لاعب وحالته الفنية وقال بان لاحظ في مباراة الفريق امام الوصل بان اللاعبين غير متحدين وانه يجب على الجميع ان نتعاون ونتكاتف لعودة روح الاتحاد التي يجب ان تكون حاضرة وتطبيقه اسم النادي ( الاتحاد ) على حقيقته ، واضاف بانه يعرف عن عائلة الاتحاد بانها قوية ولكنه لايملك عصا سحرية ويهمه الدعم لتقديم كل مالديه وعن السيرة الذاتية التي يملكها قال صحيح لدي خبرة واسعه ولكن فلسفتي هي أن يحب اللاعب كرة القدم وتفكيره يصبح من أن يستيقظ من النوم وأن يكون لديه الشغف والعشق للعبة كرة القدم ، وعم الفترة الماضية التي قضاها بعيدا عن التدريب قال بانه شعر بفراغ كبير وانه لم يشبع فنيا لذلك قرر العودة عن طريق النادي التسعيني وسيعمل لعودته لوضعه الطبيعي واضاف بانه يمكن الحكم على عمله من يوم غد وقال بان جودة اللاعبين ممتازة والمحليين اغلبهم متواجد في صفوف المنتخب وانه اشرف على تدريب عدد من اللاعبين المحترفين الاجانب ويوجد لديه عدد من المعلومات التي ستساعده على تحليل اداء ولياقة اللاعبين ، وقال بان الطاقم الفني سيصل اليوم الذي سيعمل على تحديد مايحتاجه الفريق. وكان رئيس النادي أنمار الحائلي قد رحب بالمدرب الهولندي الجديد متمنيا له التوفيق مع جهازه الفني واللاعبين لتحقيق تطلعات جماهير الاتحاد واكد بانه قدوم المدرب مرحلة جديدة للفريق وانه كله ثقة لتقديم العمل الذي يرضي عشاق الاتحاد والتي تليق بالفريق . من جهة أخرى بدء بيع التذاكر الالكترونية عبر موقع منصة مكاني لمباراة الفريق القادمة امام فريق الرياض ضمن مباريات دور الـ 64 من مسابقة كاس خادم الحرمين الشريفين والتي ستقام يوم الجمعة المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 