نخلي الاتحاد: قلة الانسجام تسبّبت بالأربعة 

 أوضح مدافع الاتحاد بدر النخلي لـ "الرياض" أن الإصابة التي تعرض لها لن تقلل من عطائه، مؤكداً حرصه على تقديم مستوى فني مميز خلال مشاركته مع الفريق بالموسم الحالي، وقال: " نتطلع الى الظهور بصورة ومستوى أفضل من الذي ظهرنا به خلال الجولتين السابقتين، ونعلم بأننا لم نُوفّق في إرضاء جماهيرنا بالشكل العام للفريق، ولكن استطعنا أن نحقق الأهم وهي النقاط الست قبل فترة التوقف الحالية، والآن سنبدأ في تحسين الاوضاع، وهناك مجموعة كبيرة منضمّة حديثاً، تشارك مع الفريق في الموسم الحالي". وعن كثرة الاخطاء التي ظهرت على الفريق خصوصا على لاعبي الدفاع والتي أسهمت في تلقي الاتحاد لأربعة أهداف في أول لقاءين بالدوري قال: "كان لقلة الانسجام سبب في ذلك، ومن الطبيعي أن يحتاج الفريق لعدد من المباريات حتى يكون هنالك انسجام كبير، لاسيما الدفاع الذي يشهد تغييرا كبيرا بعد إصابة احمد عسيري، وتواجد عدنان فلاتة وعمار الدحيم وعمر المزيعل وجميعهم لم يشاركوا مع بعض من قبل، لذلك كنا نحتاج الانسجام، والمدرب التشيلي لويس سييرا سيعمل على تصحيح ذلك، وسنعالج أخطاءنا ونعود بحلة جديدة وصورة مختلفة عن الماضية ". ووعد النخلي جماهير الاتحاد بإسعادهم في الموسم الحالي وتحقيق الإنجازات، مقدماً لها كل الشكر على دعمها المتواصل للفريق، وقال: "هذا غير مستغرب عليها. 