عبدالعزيز الدوسري ينضم لتدريبات الهلال .. والإجهاد يبعد نيفيز 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الاثنين مراناً اعتيادياً تركّز على الجانبين البدني والفني، تخلله عدد من التطبيقات على الاستلام والتحرك السليم بعد التسليم، اختتمه مدير الجهاز الفني "سامي الجابر" بمناورة على جزء من مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعب "عبدالعزيز الدوسري" بعد عودته من فرنسا مساء أمس، في الوقت نفسه واصل الثنائي (حسين شيعان وسعود كريري) برنامجيهما التأهيليين بالجري حول الملعب، في حين تواجد المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز" في النادي الصحي؛ نظير شعوره بإجهاد، فيما أدى القائد ياسر القحطاني حصة لياقية تنوعت ما بين الجري حول الملعب على سرعات مختلفة وأداء تدريبات بدنية. يذكر أن الفريق سيؤدي تدريباته عند الساعة الـ04:30 من عصر يوم غد الثلاثاء، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة المران فقط دون التصوير. من جانب آخر، زارت الجمعية السعودية للإعاقة السمعية "سمعية" مقر النادي عصر اليوم، وكان في استقبالهم مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية الأستاذ "سعود السبيعي" إذ تجول بهم في مرافق النادي، قبل أن يتابعوا جزء من تدريبات الفريق. وفي نهاية الزيارة التقط أبناء الجمعية العديد من الصور التذكارية مع مدير الفني "سامي الجابر"، ومدير إدارة كرة القدم الأستاذ "فهد المفرج" ولاعبي الفريق الأول. ويأتي ذلك في إطار تفعيل دور النادي المجتمعي، وأداء رسالته الشاملة. 