الشيخ يدافع عن “وليد الفراج”.. إعلامي برتبة محارب ! 

 دافع الإعلامي الرياضي محمد الشيخ عن ” وليد الفراج ” بعد الهجوم عليه بسبب ترديده لكلمة “دوري أم أحمد”، والتي أثارت جدلا واسعًا في الوسط الرياضي خلال الساعات القليلة الماضية. وكتب الشيخ عبر حسابه الرسمي على تويتر ” واثق إلى حد التطرف في الثقة، أنه كلما كثرت المعارك المفتعلة حول وليد الفراج، واستخدمت الأسلحة المشروعة، وحتى غير المشروعة في مواجهته، كلما ازداد نجاحاً وتألقاً وبسالة.. لأنه ببساطة إعلامي برتبة محارب !    واثق إلى حد التطرف في الثقة، أنه كلما كثرت المعارك المفتعلة حول وليد الفراج، واستخدمت الأسلحة المشروعة، وحتى غير المشروعة في مواجهته، كلما ازداد نجاحاً وتألقاً وبسالة.. لأنه ببساطة إعلامي برتبة محارب !. pic.twitter.com/cQqS4AwcRP
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) December 19, 2019  