انيستا يزيد أوجاع برشلونة 

 تعرض اندريس انيستا نجم خط وسط برشلونة الأسباني لإصابة عضلية أمس الثلاثاء قد تبعده عن الملاعب لأكثر من أسبوعين. وقال النادي الأسباني بعد الفحص المبدئي الذي خضع له اللاعب: "انيستا يعاني من إصابة في عضلة الفخذ الخلفية للساق اليمنى .. الفحوصات ستحدد موعد عودته إلى التدريبات". وأصيب انيستا خلال الشوط الثاني من مباراة فريقه أمام باير ليفركوزين في بطولة دوري أبطال أوروبا والتي انتهت بفوز الفريق الكتالوني 2 - .1 وأثناء إحدى هجمات برشلونة أمسك انيستا بالجزء الخلفي للفخذ الأيمن وسقط أرضا بعد أن تبين له خطورة الإصابة. ولم يحدد برشلونة مدة غياب قائد فريقه، بيد أن هذا النوع من الإصابات يحتاج عادة لأكثر من أسبوعين للتعافي. وجاءت إصابة انيستا في وقت سيء بالنسبة لبرشلونة، حيث أن نجم الفريق ليونيل ميسي سيغيب عن المباريات شهرين كاملين بعد تعرضه لقطع في رباط الركبة، بالإضافة إلى غياب رافينيا إلى نهاية الموسم بسبب إصابته بقطع في الرباط الصليبي. 