تاريخيًا .. الاتحاد يتفوق على الحزم 

 يستند فريق الاتحاد على التاريخ قبل مواجهته الحزم خلال اللقاء المرتقب بينهم ضمن افتتاحية الجولة 21 من بطولة دوري المحترفين السعودي. وخلال الأعوام الـ15 الأخيرة التقى الفريقان 21 مرة شهدت فوز النادي الغربي في 16 وانتهت مواجهتين بالتعادل مقابل فوز فريق الحزم في لقائين. وانطلقت مواجهات الإتحاد والحزم أواخر العام 2005 وآنذاك فاز العميد 7-3 وهي النتيجة الأكبر بينهم بينما شهدت المباراة الأخيرة فوز أبناء الرس 2-1. وفي أمسية الغد يأمل الحزم بتحقيق ثاني فوز له في الرس على حساب الإتحاد حيث سجل انتصاره الوحيد لحساب نسخة 2006 إذا فاز عندها بهدفين حملت إمضاء كوستا وصلاح الدين عقال. 