بالفيديو .. غاراي: فوجئت بقوة الدوري السعودي 

 أشاد مدافع الفتح الأوروغوياني ماتياس غاراي بقوة الدوري السعودي للمحترفين لافتًا إلى أن ذلك ينعكس على اللاعبين الذين يسعون دائمًا لتطوير أنفسهم ورفع مستواهم. وقال غاراي في تصريحات لموقع "رابطة الدوري السعودي للمحترفين" من خلال فقرة "نجوم الدوري السعودي" إن الدوري هذا الموسم قوي جدًا بسبب وجود لاعبين أجانب بمواصفات عالية وهو ما خلق حالة من التنافس العالي. وأضاف مدافع الفتح أنه فوجئ بقوة الدوري السعودي، لكن الأمر أسعده كثيرًا كونه سبق له اللعب في دوريات قوية جدًا مثل الدوري الإسباني والإيطالي. وعن رأيه في الدوري السعودي للمحترفين قال غاراي إن اللعب هنا منظم والأداء قوي داخل أرض الملعب وهو ما يساعد على رفع مستوى اللاعبين. وأضاف مدافع الفتح أن فريق الهلال هو أصعب منافس واجهه، مشيرًا إلى أن مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله هو أصعب لاعب واجهه. وعن أفضل لحظاته الكروية أشار إلى أنها كانت بداية عام 2019 حيث شهدت صحوة للفريق استطاع من خلالها أن يصنع الفارق للبقاء في الدوري. 