فودة: الحكم أغفل طرد "الأحمدي".. و"جزائية النصر" يحب أن تُعاد 

 صادق الخبير التحكيمي محمد فودة على معظم القرارات المفصلية لحكم مواجهة النصر والاتحاد، التشيكي بافيل كرالوفيتش، بتأكيده صحة أغلب ما ذهب إليه بالتعاون مع مساعديه في تقنية الفيديو من تقدير وقرارات. وقال فودة: بخصوص هدف الاتحاد الأول الذي عاد إثره الحكم لتقنية الـ(var) فإن قرار الحكم صحيح باحتساب الهدف؛ كون حارس المرمى براد لي جونز هو من ذهب للاعب رومارينيو، وإن حدث العكس فسيكون الهدف غير شرعي. وأضاف فودة: كان يجب على حكم المواجهة منح لاعب وسط الاتحاد كارلوس فيلانويفا بطاقة صفراء بعد مهاجمته بتهور أقدام بيتروس عند الدقيقة الـ46. وأضاف: كان يجب على حكم المواجهة منح كريم الأحمدي بطاقة صفراء عند الدقيقة الـ20؛ وبالتالي كان المفترض طرده بالبطاقة الحمراء عند احتسابه ركلة جزاء النصر الصحيحة عند الدقيقة الـ72 لدعسه قدم عبدالله السالم في المنطقة المحظورة. وعن تنفيذ ضربة الجزاء قال فودة: كان يجب على حكم المواجهة إعادة تنفيذ ضربة الجزاء لتقدم الحارس فواز القرني، ودخول لاعب نصراوي وآخر اتحادي داخل المنطقة قبل التنفيذ.  وشرح فودة القرار المثير للجدل باحتساب سبع دقائق وقتًا إضافيًّا بالرغم من عدم توقُّف اللعب بأن الحكم عاد للفيديو في أكثر من لقطة، وأهدر وقتًا في إعادة بعض اللقطات والتثبت منها، أو المحادثة مع الحكام مباشرة دون الرجوع. 