مارادونا يتوعد "كونامي" : سأبني ملاعب للفقراء بملايينكم 

 هاجم أسطورة كرة القدم، الأرجنتيني دييغو أرماندو مارادونا، من جديد شركة "كونامي" اليابانية، اليوم الأربعاء، بسبب استخدام صورته في لعبة الفيديو"Pro Evoluation Soccer"، مؤكداً أنه سيسحب منها الأموال التي تجنيها في محاكمة مليونية سيستخدمها لبناء ملاعب للأطفال الفقراء. ونشر مارادونا في 30 مارس (آذار) الماضي عبر حسابه على فيس بوك: "علمت أن كونامي تستخدم صورتي في لعبتها PES 2017، وللأسف سيبدأ محاميّ، ماتياس مورلا، في الإجراءات القانونية الملائمة.. أرجو ألا تكون هذه محاولة نصب جديدة". وكتب الأسطورة الأرجنتيني الفائز مع "راقصي التانغو" بلقب مونديال المكسيك 1986: "الآن كونامي تقول على الملأ أن نادي برشلونة أعطاها حقوق صورتي.. ولكن أي عقل يمكنه استيعاب أن برشلونة يمكنه التلاعب بالمنتخب الأرجنتيني؟ كونامي أقل من ذلك بكثير!". وأضاف النجم، الملقب بـ"بيلوسا" أن "كل شئ الآن في يد محاميه مورلا". كما أكد مارادونا: "كونامي، أقول لكم: سأقضي عليكم بمحاكمة مليونية، وسأستخدم كل الأموال التي سآخذها منكم في إنشاء ملاعب كرة قدم للأطفال الفقراء.. وهناك سيمكنهم اللعب بشئ نظيف". 