في أول اجتماع للرابطة.. الأندية ترفض تقليص اللاعبين الأجانب.. وتشكيل 6 لجان جديدة 

 ثمّن مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي الدور الكبير لصاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الذي أسس الرابطة وقاد دفتها في مرحلة التأسيس التي أثمرت عن تأسيس كيان مستقل يدار بطريقة احترافية وضعت المملكة في مصاف الدول المتقدمة أسيوياً من حيث رعاية الدوري والتنظيم الإداري والمالي والإعلامي ، وذلك خلال الاجتماع الأول لرابطة دوري المحترفين والذي عقد ظهر اليوم الاثنين بمدينة الرياض بحضور الرئيس والأعضاء ، وقد بدأ الاجتماع بكلمة افتتاحية لرئيس الرابطة محمد النويصر أكد فيها على حرص الرابطة على العمل من خلال الأندية التي تمثل الجزء الأهم من منظومة العمل في الرابطة حيث يبحر الجميع في مركب واحد نحو هدف واحد هو الارتقاء بالدوري من جميع الجوانب الفنية والتنظيمية والمالية ، مع التأكيد على أن القرارات التي سوف تصدر هي بحسب رأي الأغلبية من الأندية ، وستكون المصدر الأساسي للسياسات والقرارات مستقبلاً . ثم تم الاتفاق على وضع لائحة النظام الأساسي للرابطة واللوائح التنظيمية التابعة لها حيث تم الاتفاق على تشكيل فريق عمل مكون من : - علي حمدان - خالد المعمر - أحمد الخميس - محيي الدين ناظر (مدير إدارة تراخيص الأندية بالرابطة) - بدر الشمري مدير إدارة التسويق برابطة دوري المحترفين - محامي الرابطة ( مكتب الضبعان للاستشارات القانوينة ) . على أن تعرض اللائحة لاحقاً على المجلس بعد الانتهاء من صياغتها لإقرارها ثم رفعها للاتحاد السعودي لكرة القدم لاعتمادها . تلا ذلك عرض تعريفي عن الرابطة وأهدافها ورؤيتها ومنجزات المرحلة التأسيسية قدمه بدر الشمري ونايف السبيعي . وتم تفويض الرابطة بالتفاوض مع شركات أمنية لإدارة الملاعب كجزء من مشروع التذاكر الإلكترونية ، كما تم الاتفاق على بدء التفاوض مع شركات تأمين طبي لجميع الأندية مع إمكانية أن تكون الشركة هي الراعي الطبي للدوري وتم تفويض عبدالله الهزاع لتولي مهمة التفاوض بالتنسيق مع شركة صلة الرياضية المسوّق للحقوق التجارية للرابطة ، على أن يتم عرض النتائج على مجلس إدارة الرابطة في الاجتماع القادم . تلاه محيي الدين ناظر وزميله فيصل القحطاني حيث قدما عرضا متكاملا عن برنامج تراخيص الأندية وتم تشكيل لجنة تراخيص الأندية ولجنة استئناف تراخيص الأندية بناء على الأسماء المقترحة من قبل الإتحاد السعودي لكرة القدم والرابطة وتتكون لجنة تراخيص الأندية من : - م : طارق التويجري ( رئيس ) - ياسر المسحل - فهد المصيبيح - سطام الطيار - فراس التركي ولجنة استئناف تراخيص الأندية مكونة من : - طارق السدحان ( رئيس ) - طارق الخليفة - ضيف الله الزهراني بالإضافة إلى عضوين آخرين سيتم الإعلان عنهما لاحقاً . كما تم تشكيل لجنة من أعضاء الرابطة لمتابعة تطوير بيئة الملاعب مكونة من : - فهد المدلج - خالد الوتيد - عبدالعزيز القرينيس بعد ذلك قدم ممثل الأندية السعودية في لجنة الأندية بالاتحاد الآسيوي ياسر المسحل عرضاً تفصيليا عن كيفية احتساب النقاط وآلية تحديد عدد الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا والجدول الزمني القادم للاجتماعات والزيارات التفتيشية وموعد اتخاذ القرار النهائي ، كما عرض مقترحات الممثلين السعوديين بالاتحاد الآسيوي ونتائج تلك المقترحات . ثم قدمت إدارة شؤون المنتخبات ممثلة في رئيس الإدارة محمد المسحل ومدير المنتخب الأول خالد المعجل وعبدالله المصيليخ حيث تم تقديم عرض شامل عن جدولة معسكرات ومباريات ومشاركات المنتخبات السعودية لأخذ مرئيات الأندية حول أوقات مشاركة نجوم الأندية مع المنتخبات السعودية الأول ، تحت 22 سنة . وبعد ذلك قدم رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي فهد المصيبيح جدول المسابقات المحلية للموسم القادم بما يتوافق مع مشاركة المنتخبات السعودية ، وطالب أعضاء الرابطة بالالتزام بالجدول المتفق عليه وعدم تأجيل أي مباراة مستقبلا وفي حالة حدوث مثل هذه الأمور فان الاتحاد السعودي مسئول عن تبعيات هذا القرار من الناحية التنظيمية والمالية ، مع رفع توصية من الرابطة للاتحاد بضرورة تقنين مشاركة اللاعبين وإراحتهم بحيث لا يتم استنزاف اللاعب إذا واصل اللعب والمشاركات مع ناديه والمنتخبات السعودية دون توقف مثلما حدث مع بعض النجوم ، وتشكيل لجنة من أعضاء الرابطة تتكون من : - فهد المدلج - عبدالله الهزاع - خالد المعمر - أحمد الخميس للاجتماع مع لجنة المسابقات وإدارة المنتخب لمناقشة الجدول النهائي للمسابقات للموسم المقبل ، وعرضه على الرابطة في الاجتماع المقبل . وكان للتسويق والموارد المالية كلمة هامة من خلال العرض الذي قدمه المدير التنفيذي لشركة صلة الرياضية أحمد محتسب حيث أوضح للمجلس الأدوار التسويقية والتشغيلية والتمويلية التي تقوم بها الشركة ، وأوضح قيمة عقود الرعاية ومدتها الزمنية وأكد على استعداد الشركة للتعاون مع الأندية وتبادل الخبرات والمعلومات لرفع مستوى الدخل للدوري والأندية في المستقبل . وفي الجانب التسويقي قام ممثلين عن شركة قيمي للمنتجات والألعاب المحترفة بعرض عن منتجات الأندية ومراحل تطورها والآفاق المستقبلية للاستثمار في المشروع الذي سيضاعف مداخيل الأندية في الموسم القادم بإذن الله . واختتمت الجوانب التسويقية بتقديم مشروع مياه أكوافينا والتي سيتم تدشينه رسمياً خلال الفترة المقبلة بحضور ممثلين لشركة بيبسي كولا العالمية . وقدمت شركة "آر بي إم"مشروع دخول دوري زين السعودي لعبة بلايستيشن العالمية "فيفا"بحيث يكون ضمن نخبة الــ32 الموجود في اللعبة الأشهر عالميا ، وكيفية رفع عوائد الأندية من خلال مبيعات المياه وأشرطة البلايستيشن فيفا13. هذا وتم تشكيل لجنة للتسويق والاستثمار من أعضاء الرابطة لدراسة الاستثمارات والعقود المستقبلية تتكون من : خالد عبدالغفار عبدالعزيز الدوسري فهد المطوع سعد العفالق ثم تم تقديم عرض للقوائم المالية للرابطة منذ فترة التأسيس وحتى الموسم القادم ، حيث تم إيضاح الإيرادات والمصروفات منذ تأسيس الهيئة عام 2008م حتى تاريخه ، كما تم تقديم عرض تفصيلي للموازنة التقديرية للموسم الرياضي 2012/2013م شاملة حقوق النقل التلفزيوني والتدفقات النقدية وحصة الأندية المشاركة في دوري زين السعودي . ثم قام ممثل الاتحاد السعودي في الرابطة عضو اللجنة التنفيذية بالاتحاد الآسيوي حافظ المدلج بعرض دراسة لجنة الاحتراف حول عدد اللاعبين غير السعوديين في الأندية المشاركة في دوري زين السعودي واستشارة مجلس الرابطة في الخيارات التي تمخض عنها الاجتماع الأخير لمجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، والتي تلخصت في إبقاء الحال بمشاركة أربعة لاعبين غير سعوديين أو السماح بتسجيل أربعة مع مشاركة ثلاثة فقط على أرض الملعب في وقت واحد أو السماح بتسجيل ثلاثة لاعبين فقط، وقد قرر مجلس إدارة الرابطة بأن يستمر الحال على الوضع الحالي بتسجيل ومشاركة أربعة لاعبين غير سعوديين على أن يكون أحدهم على الأقل من الدول الآسيوية ، على أن يتم رفع توصية بذلك لمجلس إدارة اتحاد كرة القدم السعودي المؤقت . كما تم الإعلان عن اختيار مكتب الضبعان كمحامي للرابطة ومكتب طلال أبو غزالة كمراجع مالي وكي بي ام جي كمستشار مالي للرابطة ، وتأجيل اختيار المدير التنفيذي للرابطة بناءا على طلب رئيس الرابطة . وفي الختام تقدم رئيس الرابطة لجميع الأعضاء بالشكر والتقدير على تعاونهم لإنجاح الاجتماع الأول منوهاً بأن تستمر هذه الاجتماعات بواقع ثلاثة اجتماعات في الموسم الواحد على أقل تقدير وتم الاتفاق على أن يكون الاجتماع الثاني في شهر مايو القادم بعد نهاية الموسم مباشرة لوضع اللمسات النهائية على خارطة الموسم القادم مع التأكيد على استمرارية التعاون التام بين الرابطة والأندية من أجل صالح كرة القدم السعودية ووضع دوري زين السعودي في المكانة التي يستحقها بين المسابقات الآسيوية . 