أسباني في طريقه للبيت الأهلاوي ! 

 كشفت مصادر صحفية اليوم الأحد أن المدرب الأسباني خوانما كروز، مدرب حراس مرمى اتحاد جدة السابق ومدرب حراس مرمى المغرب التطواني الحالي، بات قريباً من العمل في النادي الأهلي الموسم المقبل بعد تلقيه تلقى عرضا للانضمام للجهاز التدريبي في الراقي. وذكرت أن كروز تلقى عرضين من السعودية من أندية الفتح والأهلي، وأنه بنسبة كبيرة سيعود للعمل في الدوري السعودي بداية من الموسم المقبل، لافتة إلى أن المدرب يتمنى العودة من جديد إلى الاتحاد إلا أنه يعلم صعوبة تحقيق ذلك بسبب وجود جهاز تدريبي متكامل مع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا. هذا ويرتبط كروز بعلاقة جيدة مع الجماهير الاتحادية، وذلك بعد مساهمته في الارتقاء بمستوى حراس مرمى نادي الاتحاد عندما عمل من قبل مع مواطنه راؤول كانيدا واستمر مع بينات وعمرو أنور والأوروجوياني فيرزيري قبل أن يرحل مع تولي المدرب الوطني خالد القروني مهمة تدريب الاتحاد. 