ريفاس : لا يهمني لقب الهداف .. وهناك ميزة في الدوري السعودي 

 أبدى المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس هداف فريق الاتحاد ، سعادته وارتياحه الكبير بالتواجد مع العميد في الموسم الجاري ، مؤكدا على صعوبة وقوة ومدى التنافس المستمر بين الأندية بدوري جميل للمحترفين . وقال الجلاد ريفاس في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " أنا سعيد ومرتاح في نادي الاتحاد ، والمهم بالنسبة لفريقنا تقديم المستوى المطلوب وتحقيق النتائج المرجوة في كل مباراة نخوضها لإسعاد جماهيرنا الكبيرة " . وأضاف : " أعمل بشكل جاد وقوي يومياً من أجل مساعدة الفريق على تقديم الأفضل ، ولا يهمني لقب الهداف ولكن المهم بشكل كبير تحقيق الاتحاد المستوى المميز والإنتصارات وحصد البطولات ، وجماهيرنا رائعة ونحن بحاجة لهم لمساعدتنا وتحفيزنا للظفر بالفوز في كل مباراة ونعدهم بتقديم كل ما في وسعنا لكي نسعدهم جميعاً " . وأتم ريفاس حديثه ، قائلاً : " الدوري السعودي تنافسي بامتياز واللاعبين الذين ينشطون فيه مميزين سواء محليين أو أجانب ، وهناك الكثير من الفرق القوية التي تمتلك لاعبين تستطيع اللعب في الفرق الأوروبية ، كما اكد ان الفضل في أهدافه يعود للفريق بأكمله لأنهم يصنعونها له أما بالنسبة للهدافين الأخرين بالفرق الأخرى فلا يهموه بشكل كبير لأن ما يهمه بالموضوع ليس لقب الهداف وأنما تقديم الفريق المستويات الجيدة وتحقيق الألقاب " . 