المسابقات ترفض رسميا تأجيل مباراة الهلال والاتحاد لضغط المباريات 

 رفضت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأثنين رسميا تأجيل مباراة الهلال و الاتحاد في الدوري لضغط المباريات وضيق الوقت حسبما أعلن أحمد عيد... الذي أكد عدم وجود رغبة لديه بالترشح لفترة رئاسية جديدة. وذكر رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم في تصريحات لإذاعة "UFM" : " رفضنا تأجيل مباراة الهلال والاتحاد الدورية لضغط المباريات وضيق الوقت .. وأرسلنا اعتذارا رسميا لإدارة الأمير نواف بن سعد"، وأما بخصوص طلب الاتحاد بعد الخطأ الذي وقع في مباراة القادسية.. أكد أن اتحاد "كرة القدم" سيصدر قراره بخصوص المباراة خلال يومين، وأَضاف "المباراة لم يكن فيها خطأ إجرائي بل تنظيمي .. ولم نُشكّل لجنة خاصة لها، وأن جميع لجان اتحاد القدم اجتمعت لاتخاذ القرار في لقاء الاتحاد والقادسية .. وتم إعادة الملف للجنة الانضباط للبت في القضية". وأشار أحمد عيد إلى أن من سيترأس الاتحاد سيجد البيئة المناسبة لخدمة رياضة المملكة. 