تشافي: الإسلام دين رائع وبرشلونة يجمع الشعوب والأديان والثقافات 

 أكد النجم الإسباني الكبير تشافي هرنانديز صانع ألعاب المنتخب الاسباني بطل وبرشلونة أنه يكن الاحترام البالغ للدين الاسلامي الحقيقي الرائع، مشيرا إلى أن ذلك ناتج عن التعليم النموذجي الذي تلقاه وزملاؤه في مدرسة برشلونة منذ كانوا صغارا. وقال تشافي في حوار مع صحيفة الهداف الجزائرية: "هذا ما تعلمناه في مدرسة برشلونة منذ أن كنا صغارا، وهو احترام الآخرين، لذلك نحن في برشلونة نلتزم باحترام زملائنا المسلمين واحترام ديانتهم وثقافتهم، "سيدو" يصلي في كل مكان وهذا لا يزعج أحد منا، في العديد من المرات يطلب أن تخصص له غرفة وحده كي يؤدي صلواته في هدوء فيكون له ذلك، وفي غرف الملابس يلقى منا كل الاحترام هو وأبيدال وأفلاي، هم الثلاثة مسلمون وثلاثتهم رائعون". ويضيف: "ما أثار فضولي حقا هو شهر رمضان الكريم، بالنسبة لي كنت أرى من الصعب على لاعب كرة القدم ألا يشرب ولا يأكل طوال 12 ساعة وأحيانا 15 ساعة وفي ظل حرارة شديدة كحرارة الصيف، لكنه واجب ديني على المسلمين وعلينا احترامه ونحن أيضا لدينا طقوس دينية خاصة بنا نقوم بها". ويرى تشافي أن الحياة تجمع الجميع قائلاً" أن كرة القدم والبارشا يجمعاننا أيضا، كرة القدم تجمع بين الشعوب، بين الثقافات والديانات وفريقنا يجمع بين كل هذه الأشياء، وفي النهاية فإنّ الإحترام هو السائد فيما بيننا جميعا مهما اختلفت دياناتنا وثقافاتنا". وتطرق تشافي إلى واقعة المباراة الفاصلة المؤهلة لمونديال جونب افريقيا 2010 والتي جمعت بين مصر والجزائر، قائلا: "للأسف الشديد لا أعرف أشياء كثيرة، ومع ذلك لدي ذكرى لم أكن أريد التحدث عنها كنت أرغب في الحديث عن الأشياء الجميلة وفقط". وعن رأيه في ما حدث بين الجزائر ومصر في لقاء إم درمان (لقاء الوصول إلى مونديال 2010)، قال "أقصد هنا ما حدث بعيدا عن أرضية الميدان، صراحة لم يكن مقبولا أن تصل الأمور إلى تلك الدرجة، كرة القدم لا صلة لها بما حدث مهما كان الرهان بينكما". وعن جائزة الكرة الذهبية قال "على من يتمنون لي الفوز بالكرة الذهبية أن يدركوا أن كرة القدم اليوم فيها لاعب فوق الجميع أحببنا ذلك أم كرهنا ألا وهو ليونيل ميسي، إنه لاعب كرة قدم رائع وفريد من نوعه، وصراحة إذا واصل ميسي على نفس المنوال وفي حال ما ظل يظهر بالمستوى الذي هو عليه اليوم وفي حال ما نجح في التتويج على الأقل بلقب مع منتخب الأرجنتين سيكون أفضل لاعب كرة قدم في العالم على مدار التاريخ، أما بالنسبة لي فأنا راض بما وصلت إليه فمجرد أني وصلت للصراع إلى آخر رمق حول الكرة الذهبية فهذا إنجاز وشرف كبير لي". وعن دوره في صناعة نجومية ميسي قال تشافي: "صحيح أني أحاول دوما مساعدته فوق الميدان لكن في كرة القدم الحديثة اليوم كل واحد منا يسهّل مهمة زميله، وصحيح أيضا أن ليو يحتاجني كي يكون مردوده رائعا فوق الميدان لكنه في حاجة أيضا إلى انييستا، بوسكاتس والآخرين وحتى أنا بأمسّ الحاجة إليه وإلى انييستا والآخرين، وفي الأرجنتين أعتقد أن ما يعيقه حتى الآن أن طريقة اللعب تختلف عن طريقة "برشلونة"، لكنهم ومع ذلك يملكون فريقا قويا وكبيرا، حقيقة ميسي يبقى خارقا للعادة وأنا سعيد باللعب إلى جانبه". وعن الأسطورة الفرنسية الجزائرية زين الدين زيدان علق تشافي قائلا: "بالنسبة لي زيدان هو أفضل لاعب في العالم خلال الفترة التي كان يلعب فيها وبالضبط من 1995 إلى غاية 2006، وهو واحد من أفضل اللاعبين في العالم على مدار التاريخ، أن تراه يلعب وهو يقدم ذلك الاستعراض إنها لمتعة في الحقيقة، يلعب جيدا بقدميه سواء باليمنى أو اليسرى، يتقن فن المراوغة، التسديد والتصويب نحو المرمى، هو رائع في الضربات الرأسية أيضا هو واحد من اللاعبين المتكاملين الذين رأيتهم في حياتي". 