عدنان جستنيه يُعلق على بيان الاتحاد الناري بسبب التحكيم! 

 علق الناقد الرياضي عدنان جستنيه على البيان الناري الذي أصدره مجلس إدارة الاتحاد بشأن أحداث مباراة الهلال التي أقيمت في الجولة الـ19 من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي “تويتر” : تتفق اوتختلف مع من لهم رأي مخالف لك،ليس ذلك المهم عندي وعندك،أنما المهم والأهم أن يكون صاحب الشأن له موقف قوي عبر بيان يتحكم العقل والمنطق في نص تجلى الرقي في كل مفرداته،التزم التزاماً كاملاً بمعاير”الحجة والبينة”وفق النظام والقانون دون الإساءة لأي طرف،ترك مهمة الحكم للعقلاء فقط. 