نحن نكمل ما بدأته.. رئيس النصر يرد على رسالة سعود آل سويلم 

 رد رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت، على رسالة سعود آل سويلم، رئيس النادي السابق، التي وجهها لنجوم الفريق والجهاز الفني، ومجلس الإدارة، بمناسبة التتويج بقلب كأس السوبر للمرة الثانية على التوالي. وكان "آل سويلم"، قال عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ألف ألف مبروك لجماهير العالمي تحقيق البطولة 45 بكل استحقاق، قسوة النصر مؤلمة إذا حضرت روح أبطالنا في الميدان". ليرد عليه صفوان "السويكت"، عبر حسابه قائلًا: "الوفاء لا يستغرب من الرجال الأوفياء أمثالك يا أبو فهد.. نحن نكمل ما بدأته أنت كما فعلت مع من سبقك". ونجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر في التتويج بلقب كأس السوبر السعودي، للمرة الثانية له على التوالي، بعد فوزه على نظيره الهلال بثلاثية دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس السبت.    الوفاء لا يستغرب من الرجال الأوفياء أمثالك يا أبو فهد، نحن نكمل ما بدأته أنت كما فعلت مع من سبقك #للنصر_رجال https://t.co/jKLfGspty5
 — د. صفوان السويكت (@AlsuwaiketS) January 31, 2021  