الاتحاد السعودي يدرس العدد المناسب لقوائم فرق دوري المحترفين 

 كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبر حسابه الرسمي على موقع من التدوينات القصيرة “تويتر”، عن دراسته لعدد من التصورات الجديدة الخاصة بالموسم الرياضي المقبل. وقال الاتحاد السعودي لكرة القدم في بيان عبر حسابه على “تويتر”: “يدرس الاتحاد السعودي عددًا من التصورات الخاصة بالعدد المناسب لقوائم اللاعبين في كل فريق من الفرق المشاركة في الدوري السعودي للمحترفين خلال الموسم المقبل”. وشدد البيان الذي تم نشره على “تويتر”، على أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سوف يعلن عن قراره في هذا الشأن خلال الفترة القليلة المقبلة. كما دعا مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم مجالس إدارات الأندية بعدم اتخاذ أي قرارات تتعلق بعقود اللاعبين حتى موعد صدور القرار الجديد. 