الأزمات تحيط بالأندية السعودية قبل المواجهات الإيرانية 

 3 من الأندية السعودية الأربعة خوض مواجهاتها ضد الفرق الإيرانية في دوري أبطال آسيا لكرة القدم، وأغلبها في موقف صعب ومهدد بالخروج المبكر من مسابقة المستوى الأول في القارة. وقرر بعد ذلك الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تأجيل 6 مواجهات سعودية – إيرانية في دور المجموعات، من أجل إتاحة المزيد من الوقت لتقييم مستقل لأمور السلامة والأمن، بعدما اشتكت 4 أندية سعودية من أن اللعب في إيران غير آمن. وحدد الاتحاد الآسيوي موعداً نهائياً في 15 مارس (آذار) من أجل استئناف العلاقات الطبيعية بين البلدين أو نقل المباريات إلى ملاعب محايدة، لكن العلاقات لم تتحسن وهو ما أجبر الاتحاد الآسيوي على إقامة المواجهات الست في قطر وعمان والإمارات. ويواجه الاتحاد خطر الخروج المبكر قبل خوض مواجهة سيباهان الإيراني في المجموعة الأولى بإستاد جاسم بن حمد في الدوحة، بعد غد الأربعاء. ويلتقي النصر مع زوب آهان في مسقط مع حاجته للفوز أيضاً للحفاظ على آماله في المجموعة الثانية، بينما يلعب الهلال ضد تراكتور سازي في الدوحة، وهو يدرك أن الانتصار أو حتى إخفاق باختاكور الأوزبكي في التغلب على الجزيرة الإماراتي، الذي ودع البطولة بالفعل، سيضمن له التأهل لدور الـ16 للموسم الثامن على التوالي. ويملك الاتحاد 3 نقاط من 4 مباريات في المجموعة الأولى بالتساوي مع سيباهان، بينما يتصدر لوكوموتيف طشقند الأوزبكي الترتيب بـ8 نقاط بفارق نقطة واحدة عن النصر الإماراتي، قبل أن يلتقي الفريقان في دبي الأربعاء المقبل. وسيرحب الاتحاد بعودة قائده المخضرم محمد نور الذي برأته اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات من اتهامه باستخدام مواد محفزة للأداء وهو ما أدى لإيقافه حوالي 5 أشهر. ويتصدر زوب آهان المجموعة الثانية ولديه 8 نقاط من 4 مباريات، متقدماً بثلاث نقاط على النصر ولخويا القطري الذي يحل ضيفاً على بونيودكور الأوزبكي متذيل الترتيب. ويبدو الهلال بطل آسيا مرتين صاحب أفضل موقف بين الأندية السعودية بوجوده في المركز الثاني بالمجموعة الثالثة برصيد 8 نقاط بفارق نقطة واحدة خلف تراكتور سازي منافسه المقبل، بينما يحتاج الأهلي متصدر الدوري السعودي إلى الفوز مرتين على الجيش القطري الذي ضمن التأهل بالفعل، إضافة لتعثر العين أمام ناساف الأوزبكي ليكون له أي فرصة في الصعود. ويتذيل الأهلي ترتيب المجموعة الرابعة بـ3 نقاط من 4 مباريات، مقابل 10 نقاط للجيش صاحب القمة، و6 للعين الذي يأتي في المركز الثاني و4 لناساف الثالث. 