رغم الفوز على أبها.. فهد الهريفي ينتقد مدرب النصر 

 انتقد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، فهد الهريفي، المدير الفني للفريق البرتغالي روي فيتوريا، رغم الفوز على أبها، بهدفين دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري المحترفين. وعلق "الهريفي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، على تغيير فيتوريا، للاعب النيجيري أحمد موسى، في الدقيقة 82، ، موضحًا أن موسى قدم مستوى متألق في المباراة، بعد الابتعاد طوال الفترة الماضية. وقال "الهريفي": "مصيبه بعض المدربين.. عندما يتالق نجم ويحاول يعود يهز ثقته يا بإخراجه أو باستبعاده بعد تألقة من القادمة"، مضيفًا: "التكرار يوضح عدم مساعدة النجم للعودة لمستوى و التألق.. يعني لا فني ولا نفسي!".    مصيبه بعض المدربين ..!!عندما يتالق نجم ويحاول يعود يهز ثقتهيا بإخراجه او بإستبعاده بعد تالقة من القادمة التكرار يوضح عدم مساعدة النجم للعودة لمستوى و التألقيعني لا فني ولا نفسي ...!!!
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) August 10, 2020  