ودياً : الشباب يتعادل مع التعاون .. وبرودوم يمنح اللاعبين راحة 

  تعادل فريق الشباب الكروي الأول بهدف لمثله مع نظيره بنادي التعاون،وذلك في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء اليوم على استاد الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب. الشوط الأول دخل المدرب “إيمليو فيريرا” هذا الشوط بتشكيلة ضمت:إبراهيم زايد، سياف البيشي، نايف القاضي، صالح القميزي، هادي يحيي، بدر السليطين، فهد الدوسري، عمر الغامدي، عبد المجيد الرويلي، عيسى المحياني، مهند عسيري. بدأ اللعب سريعاً في بداية هذا الشوط،مما نتج عنه إحراز الشباب هدفه الأول عن طريق المدافع سياف البيشي من ضربة ركنية في الدقيقة الخامسة من بداية المباراة، بعد ذلك انحصر اللعب في منتصف الملعب والاعتماد على الهجمات المرتدة، وبعد مرور ربع الساعة الأولى تحصل التعاون على خطأ على بعد مسافة من منطقة الجزاء سددها اللاعب ريتشي مباشرة احتضنها الحارس الشبابي مبروك زايد. تواصلت الهجمات بين الطرفين ، وفي الدقيقة (20) مرر اللاعب الشبابي عبد المجيد الرويلي كرة بينية رائعة لزميله عيسى المحياني الذي سددها قوية بجوار القائم.وفي في الدقيقة 27 تمكن لاعب التعاون فهد حمد من تسجيل هدف التعادل لفريقه من ضربة ركنية. بعد الهدف انتشى فريق التعاون وقاد هجمة خطرة في الدقيقة (32) عن طريق ريتشى الذي مررها لزميله ماجد هزازي الذي سددها خارج المرمى، ليستمر السجال بين الفريقين حتى نال مدافع التعاون عدنان فلاته بطاقة صفرا في الدقيقة الأخيرة من نهاية الشوط الذي انتهى بالتعادل الإيجابي. الشوط الثاني في هذا الشوط أجرى مدرب الفريق “ايميلو فيريرا ” تغيرات في صفوف الفريق حيث أشرك حسين شيعان بديلا لمبروك زايد، ورافينها،وسعيد الدوسري،ووليد عبد ربه ، وتميم الدوسري بدلاً عن: فهد الدوسري،وعبد المجيد الرويلي، وهادي يحيي، وعيسى المحياني. كانت بداية الفريقين جيدة في هذا الشوط، الذي كانت أولى هجماته الخطرة في الدقيقة (14) قادها لاعب الشباب تميم الدوسري الذي سدد كرة قوية أبعدها حارس مرمى التعاون ببراعة، وبعد مرور أربع دقائق خطف المحترف البرازيلي في صفوف الشباب رافينها كرة من الدفاع وسددها مباشرة لتعتلي العارضة، بعدها قاد فريق التعاون هجمة في الدقيقة (22) انتهت بتسديدة قوية من ريتشي لتمر بجوار العارضة. ظل الحوار بين الفريقين مستمراً بحثاً عن هدف حتى الدقيقة (40) التي شهدت طرد اللاعبين رافينها، وسند شراحيلي بعد اشتباكهما بالأيدي. منح الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم لاعبي الفريق راحة لمدة يومين على أن تستأنف التدريبات يوم الأحد المقبل. 