العدالة يعلن التعاقد مع جيوفاني ليخلف البياوي 

 أعلن نادي العدالة، الخميس، إنهاء إجراءات التعاقد مع المدرب الإيطالي جيوفاني، ليقود الفريق خلفاً للتونسي ناصيف البياوي، الذي اعتذر عن تكملة المشوار مع الفريق. وأكد العدالة خلال بيانه، أن إدارة النادي تقوم بإنهاء إجراءات قدومه إلى السعودية، استعداداً لانطلاق مشواره مع الفريق. وكان المدرب الجديد للعدالة قد بدأ مشواره التدريبي عام 2010 مع وفاق سطيف، ثم شباب بلوزداد في عام 2011، قبل أن ينتقل إلى شبيبة بجاية في 2013. ويملك جيوفاني تجربة مع فريق الفيصلي في أول زيارة له للمملكة، قبل أن يغادره ويعود إليه مرة أخرى عام 2017. 