النصر يقترب من المفاجأة !! 

 يعد النصراويون لإعلان مفاجأة على صعيد اللاعبين الأجانب، في حال فشلت الجهود الطبية في تجهيز الاورجوياني مورا لمباراة السوبر، حيث يتوقع أن تعلن الإدارة عن التوقيع مع لاعب بديل خلال الأسبوع القادم، بعد أن أوكلت الإدارة المهمة لنائب رئيس النادي السابق عامر السلهام في التفاوض مع اللاعب الجديد، بعد فشل المندوبين السابقين في إنهاء صفقة أكثر من لاعب أجنبي تم التفاوض معهم من قبل الإدارة النصراوية، وفي مقدمتهم النرويجي ذو الأصول المغربية محمد اليونسي. ويصل صباح اليوم إلى النمسا الاورجوياني مورا بناء على طلب الإدارة النصراوية التي أصرت على حضوره لأجل الكشف الطبي، لتحديد قوة إصابته التي منعته من خوض نهائي كأس الليبروتاديروس الذي سيقام صباح اليوم الخميس، وسيخضع مورا للكشف الطبي الدقيق في أحد مستشفيات العاصمة النمساوية فيينا برفقة طبيب النادي، وسيحضر اللاعب معه التقارير الطبية الصادرة من نادي ريفربليت الارجنتني بناء على طلب المدرب داسيلفا لأجل اطلاع الجهاز الطبي على كافة تفاصيل إصابته. وبحسب مصادر مقربة من البيت النصراوي، فإن صفقة مورا مهددة بالفشل في حال ثبت وجود إصابة تمنعه من المشاركة مع الفريق خلال الشهر الجاري. وكان الفريق النصراوي قد أنهى أمس تحضيراته لمواجهة فريق الشعب الإماراتي في آخر مباريات الودية في معسكر النمسا التي تأتي ضمن تحضيراته للموسم الجديد، والذي يفتتحه بمواجهة الهلال الأربعاء المقبل على كأس السوبر السعودي، وسيمنح داسيلفا الفرصة للقائمة الأساسية المشاركة في كامل فترات المباراة لرفع المعدل اللياقي، بعد ان اقتصرت مشاركتهم في المباراتين السابقتين على شوط واحد. وواصل المهاجم نايف هزازي مشاركته في التدريبات بعد تعافيه من الإصابة في كاحل القدم، حيث أدى اللاعب التدريبات مع زملائه قبل أن يخضع لجلسة علاجية في مقر سكن الفريق، في المقابل طلب داسيلفا من جهازه المعاون تجهيز لاعب الارتكاز عوض خميس للزج به في مباراة اليوم بعد إصابته في الكتف، والتي منعته من المشاركة في مواجهة السد القطري الماضية. 