بالارقام.. مسيرة الاهلي في الدوري السعودي 

 كان فريق الاهلي هذا الموسم مختلفاً واستثنائياً اداءاً ونتائجياً، الاهلي الذي اختتم منافسات الدوري السعودي لكرة القدم دون أي خسارة، ليكون البطل الغير متوج بعد ان وقف الحظ العاثر امامه لتحقيقه حلمه الذي طال انتظاره، بعد تعادله مع التعاون وفوز النصر على الهلال الامر الذي معها حسمت البطولة للفريق الاصفر. يستعرض مسيرة فريق الاهلي بالدوري بالارقام، بعد ان لعب 26 جولة لم يخسر بها مباراة واحدة، عاش الاهلي فترة ثبات فني بعد تعاقد ادارته مع السويسري كريستيان غروس الذي استمر طوال الموسم مع الفريق، اشرف عليه في 26 مباراة فاز في 17 وتعادل بـ9 سجل في شباكه منافسيه 59 واستقبلت شباكه 22 هدفاً ليختتم الموسم بـ60 نقطة. - الاهلي استطاع الفوز على ارضه 8 مباريات فيما حقق الفوز في 9 خارجها وتعادل على ارضه بـ 5 وخارجها بـ4 مباريات. - الاهلي استطاع ان يسجل على ارضه 28 هدفاً فيما استقبلت شباكه 9 اهداف فقط، في الوقت الذي استطاع ان يسجل خارج ارضه 31 هدف واستقبلت شباكه 13 هدف. - احتل الاهلي المرتبة الثانية ليس فقط على صعيد سلم ترتيب فرق الدوري، بل حتى على المستوى الجماهيري بعد ان احتل المركز الثاني خلف الاتحاد بعد حضور 443161 مشجع له في 13 مباراة. - تناوب على تسجيل اهداف الفريق عمر السومة بـ22 هدف يليه مهند عسيري بـ8 ومصطفى بصاص 5 واسامة هوساوي وسلمان المؤشر بـ4 وتيسير الجاسم ومصطفى الكبير بـ3 وحسين المقهوي وصالح العمري بـ2 واوزفالدو فيلهو واسحاق بروميس وبرونو سيزار وداني كينتانا وكامل الموسى 1 فيما سجل له عن طريق نيران صديقه لاعب الفتح في شباكه عبدالله الدوسري. 