"ساريتش" يساوم إدارة الأهلي.. ويضع شرطًا للرحيل 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن مجلس إدارة الأهلي، تبذل مساعي حثيثة لمحاولة إقناع لاعب الفريق الأول لكرة القدم، البوسني ألفيس ساريتش بإسقاط اسمه من قائمة الفريق في الفترة الشتوية الحالية. وقالت الصادر وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن الإدارة وضعت على طاولة اللاعب حلاً للمشكلة، تمثل بتوفير عقد إعارة لأحد الأندية حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. وتابعت المصادر، أن ساريتش وضع شرطاً أمام الإدارة للموافقة على إسقاط اسمه خلال فترة الانتقالات الحالية، يتمثل في تمديد عقده لموسم إضافي حيث ينتهي العقد الحالي للاعب في يوليو 2022. وكان الأهلي تعاقد مع ساريتش منتصف 2019 قادماً من سوون سامسونج الكوري الجنوبي، بعقد يمتد لـ 3 مواسم، قبل أن يعلن النادي عن إصابة اللاعب بقطع في الرباط الصليبي في سبتمبر الماضي. واضطر الأهلي لإسقاط اسم اللاعب البوسني من الكشوفات في فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة على أن يتم إعادة قيده في الفترة الشتوية، إلا أن اللاعب لم يصل بعد إلى الجاهزية البدنية اللازمة للمشاركة في التدريبات والمباريات الرسمية. 