الأخضر الأولمبي في المجموعة الثالثة بقرعة كأس آسيا 2018 

 أجريت صباح الثلاثاء، قرعة بطولة كأس آسيا 2018، للمنتخبات الأولمبية تحت 23 عامًا، في مدينة تشانجتشو الصينية، والتي يشارك فيها المنتخب الأولمبي السعودي. وأسفرت القرعة التي سحبت، اليوم ( 24 أكتوبر 2017)، عن وقوع المنتخب الأولمبي السعودي بالمجموعة الثالثة إلى جانب العراق والأردن وماليزيا، فيما وقعت منتخبات الصين وقطر وأوزبكستان وعمان في المجموعة الأولى. أما المجموعة الثانية فقد ضمت كلا من اليابان وكوريا الشمالية وتايلاند وفلسطين، فيما جاء الأولمبي السوري في المجموعة الرابعة إلى جانب كوريا الجنوبية و استراليا وفيتنام. الجدير بالذكر ان بطولة آسيا للمنتخبات الأولمبية ستستضيفها الصين بمشاركة 16 منتخبًا، في شهر يناير 2018، وقد أقيمت النسخة الأولى من البطولة عام 2014 في عمان، فيما أقيمت النسخة الثانية من البطولة في قطر عام 2016. 