وجدي الطويل : عدة جهات تحاربنا .. وما تفعله الانضباط يدعو للإحباط 

 أعرب المشرف العام على الفريق الكروي بالنادي الأهلي ، وجدي الطويل عن استيائه الشديد من الأحداث التي تحدث ضد قلعة الكؤوس من عدة جهات ،ويتربع التحكيم قمة هذه الأحداث المؤسفة ويليه لجنة الانضباط بعد قراراتها الغير عادلة. وجاء تصريح مشرف عام الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي حامل الثلاثية المحلية ، الأستاذ وجدي الطويل بخصوص الأحداث التي تطال قلعة الكؤوس من الجهات المختلفة وأخرها قرار الانضباط مساء الثلاثاء بإيقاف اللاعب المميز حسين المقهوي .. على النحو التالي :    