الأهلي يضم مدهش وهزازي للجهازين الفني والطبي 

 تعاقدت إدارة النادي الأهلي مع المدرب الوطني فهد مدهش، للانضمام إلى الجهاز الفني للفريق الكروي الأول كمساعد للمدرب، وسبق للمدرب فهد مدهش أن عمل في الفئات السنية للنادي الأهلي منذ 2008، حيث بدأ عمله ضمن الأجهزة الفنية في أكاديمية النادي الأهلي قبل أن يتحول للعمل في الأجهزة الفنية في درجتي الناشئين والشباب ما بين موسمي 2014 - 2016 . كما ضمت إدارة النادي الأهلي أخصائي العلاج الطبيعي أحمد هزازي إلى الأجهزة الطبية في الفريق الكروي الأول، ويعتبر هزازي من الكوادر الطبية الوطنية المميزة في مجال الطب الرياضي. وتمنى المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي الكابتن موسى المحياني أن يوفق المدرب الوطني فهد مدهش، وأخصائي العلاج الطبيعي أحمد هزازي، في مهمتيهما الجديدتين مع الفريق الكروي الأول، وأن يقدما الإضافة المرجوة، كل في تخصصه. 