تركستاني: الرياضة أصبحت مملة وابتعادي نهائي 

 أوضح نائب رئيس رابطة جماهير النادي الأهلي بدر تركستاني أن الوسط الرياضي أصبح مليئا بالمشاحنات والتشجنات ومملا في بعض الأحيان، لذلك قرر الابتعاد وتقديم استقالته، وقال لـ”مكة”: قررت الابتعاد عن الوسط الرياضي بالكامل، وهذا قرار اتخذته ولن أتراجع عنه أبدا، لكنني لن أبتعد عن الأهلي، فأنا أينما كنت سأظل عاشقا للأهلي ولن يربطني اسم أو منصب فيه، ووجودي لمدة 13 سنة بالأهلي كفيل بأن يجعلني مدينا لهذا النادي العريق. وعن ما تردد من أن هناك مشكلة بينه وبين إدارة الأهلي ورئيس الرابطة، هي من أدت لاتخاذ قراره، أوضح: بالعكس علاقتي بالجميع أكثر من رائعة ولن أسمح لأي وسيلة إعلامية أن تصطاد في الماء العكر، ولكن قراري هذا جاء بقناعة ولن أرجع عنه أبدا مهما حصل، وأؤكد أنني قبل سنوات من الآن وصلتني طلبات عدة من أندية سعودية كالنصر عن طريق طلال الرشيد ومن الهلال ولكنني لا أرى نفسي في فريق غير معشوقي الأهلي. من جهته أوضح رئيس رابطة النادي الأهلي سعود برقاوي أن سبب رحيل تركستاني عن الأهلي يعود لنيته السفر إلى أمريكا، وقال: كان ينوي أن يبتعد من بداية الموسم ولكن حبه للأهلي جعله يتردد حتى الآن، وأحب أن أطمئن الجميع إلى أن علاقتي بالأخ بدر تركستاني علاقة أخ لأخيه، وما يثار في الصحف من أن هناك توترا بيننا لا أساس له من الصحة، وبدر سيعود إلى بيته الأهلي في القريب بإذن الله. 