طرح تذاكر مواجهة الهلال والنفط العراقي للبيع.. والمدرب يواجه الإعلام 

 طرحت شركة صلة الرياضية المسوقة لتذاكر مباريات نادي الهلال تذاكر مباراة الفريق مع النفط العراقي المقرر إقامتها يوم الاثنين المقبل على ملعب الملز في ذهاب دور الـ16 لكأس زايد للأندية الأبطال. وستكون التذاكر متاحة عبر منافذ البيع في ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وحددت الشركة أسعار التذاكر الموحدة للأفراد والعائلات بـ30 ريالاً، بينما جاءت تذاكر المنصة الذهبية بـ500 ريال، والفضية بـ300 ريال. من جهة أخرى، يعقد مدرب الهلال البرتغالي جورجي جيسوس وأحد لاعبي الفريق مؤتمرًا صحفيًّا عند الساعة الـ3 من عصر الغد في قاعة المؤتمرات بملعب الأمير فيصل بن فهد، على أن يليه مباشرة المؤتمر الخاص بمدرب فريق النفط العراقي عند الساعة الـ3:30 عصرًا. 