الاتفاق يستعد للفيحاء بالمران على فترتين 

 بدأ فريق الاتفاق الاستعداد لمواجهة الفيحاء بتدريب على فترتين، في لقاء ضمن من منافسات الجولة الـ24 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان التدريب الذي أشرف عليه المدرب الوطني خالد العطوي على ملعب عبدالله الدبل بالدمام قد اشتمل على تدريب استشفائي صباحي للاعبين الأساسيين الذي خاضوا مباراة العدالة والتي كسبها النواخذة بهدف دون رد. وأجرى اللاعبون الذي شاركوا في أجزاء من مباراة العدالة والذين لم يشاركوا تدريباً مسائياً على ملعب النادي حيث تخلله دوران اللاعبين حول الملعب بالجري الخفيف. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم التدريب بمناورة جادة على ثلث الملعب. 