الخطوط القطرية ترعى برشلونة مقابل 96 مليون يورو 

 أعلن نادي برشلونة حامل لقب الدوري الأسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء توقيع عقد رعاية مع شركة الخطوط الجوية القطرية مقابل 96 مليون يورو (128 مليون دولار)، بالإضافة لخمسة ملايين يورو أخرى يحصل عليها الفريق في حال الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا. وحضر حفل توقيع عقد الرعاية رئيس برشلونة ساندرو روسيل وخافيير فاوس المدير المالي للنادي واكبار الباكير المدير التنفيذي للشركة القطرية. وتتضمن بنود العقد قيام الشركة بوضع إعلاناتها على واجهة ملعب الكامب نو بالإضافة للمقاعد ومتحف النادي بجانب رعاية قميص الفريق. وتبلغ مدة العقد ثلاثة أعوام، مقابل 96 مليون يورو على ثلاث دفعات. وقال فاوس "إنه أفضل عقد رعاية لقميص أي فريق لكرة القدم، باستثناء العقد الذي وقعه مانشستر يونايتد الإنجليزي مع جنرال موتورز والذي يبلغ قيمته 425 مليون يورو (566.8 مليون دولار) والذي لم يدخل حيز التنفيذ بعد". ونفى روسيل ما تردد عن أن يكون تغيير اسم ملعب كامب نو ضمن بنود صفقة الرعاية. 