بالفيديو .. المفرج يكشف حقيقة نرفزة ناصر الشمراني على دونيس 

 كشف مدير الكرة بنادي الهلال السعودي الكابتن فهد المفرج ، حقيقة النرفزة الكبيرة من قبل مهاجم الفريق الكروي الأول ناصر الشمراني على المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس أثناء تبديله أمام الرائد مساء الخميس ضمن الجولة السادسة عشر من الدوري السعودي للمحترفين . ويتصدر فريق الهلال العائد بقوة لمستواه المعهود ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 40 نقطة وبفارق نقطتين عن الوصيف الأهلي ، وذلك بعد مرور 16 جولة من عمر المسابقة هذا الموسم . وقال فهد المفرج في تصريحات تلفزيونية : " واجهنا مباراة صعبة وقوية ضد الرائد ، وحققنا الأهم في تلك الموقعة بحصد الثلاث نقاط بعدما سيطرنا وخلقنا الكثير من الفرص السهلة للتهديف ، وأشكر فريق الرائد على ما قدموه أمامنا ، وهدفنا عدم التفريط في النقاط لحصد الهدف المنشود في النهاية " . وأضاف : " هناك أنباء عن تأجيل مباراتنا أمام التعاون ، وفي كل الأحوال سواء تأجلت أم لعبت سنكون جاهزون لخوض تلك الموقعة وغيرها ، والقادم سيكون أفضل للفريق الهلالي " . وختم فهد المفرج حديثه ، قائلاً : " ناصر الشمراني طلب الأستئذان من المدرب اليوناني دونيس ليغادر الملعب بعد تغييره ، وبأمانة حركته طبيعية وليس هناك شيء آخر ، والمحصلة الأخيرة غرفة الملابس والسعادة باستمرار الإنتصارات والمحبة والتعاون الكبير بين جميع اللاعبين ، وهذا هدفنا ، وسنواصل مسيرتنا بقوة من خلال ذلك حتى نهاية الموسم بإذن الله " . 