السومة يقود تشكيل الأهلي لمواجهة استقلال طهران 

 أعلن المدير الفني للأهلي فالدان ميلويفيتش، تشكيل فريقه لمواجهة استقلال طهران، المقرر له مساء اليوم الأربعاء، في الجولة الأخيرة لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. واختار فلادان تشكيلا مكونا من:"محمد العويس، هاني الصبياني، طلال العبسي، محمد آل فتيل، سعيد المولد، حسين عبد الغني، يوسف الحربي، ماركو مارين، هيثم عسيري، عبد الرحمن غريب، عمر السومة". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"حسين المقهوي، محمد الربيعي، يزيد البكر، أحمد بصاص، أحمد النخلي، مازن أبو شرارة، فهد مجرشي، محمد البصاص". ويحتل الأهلي صدارة ترتيب المجموعة الأولى برصيد 6 نقاط، متفوقا على الشرطة برصيد 5 نقاط، وفي المركز الثالث يأتي استقلال طهران برصيد نقطتين.           