الجيش يهزم الشباب ويرافقه إلى ثمن النهائي الآسيوي 

 قاد البرازيلي فاجنر فريقه الجيش القطري إلى الدور الثاني من دوري أبطال آسيا بفوزه الكبير على الشباب السعودي 3-0 اليوم الاربعاء في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الأولى. سجل فاجنر الاهداف الثلاثة في الدقائق 3 و82 و92. حيث رفع رصيده إلى 7 أهداف فتصدر ترتيب هدافي البطولة. وضمن الجيش تأهله بعد أن قدم له الجزيرة الاماراتي خدمة كبيرة بفوزه اللافت على تراكتورسازي الايراني 2-0 في ابوظبي اليوم ايضا. رفع الجيش رصيده إلى 8 نقاط، وظل الشباب في المركز الأول برصيد 10 نقاط، والفريق السعودي كان ضامنا تأهله من الجولة السابقة، وارتقى الجزيرة إلى المركز الثالث وله 5 نقاط، وتراجع الفريق الإيراني إلى المركز الاخير بعد أن تجمد رصيده عند 4 نقاط. وضمن الجيش تأهله لأن نتيجتي مباراتيه ضد الجزيرة تصبان في مصلحته، اذ فاز عليه في الدوحة 3-1، وتعادل معه في ابوظبي 1-1. 