أميرة الأغا: أتدرب بجد لتمثيل "السعودية" في الأولمبياد 

 حتى وقت قريب، لم تكن النساء السعوديات معروفات بقدراتهن الرياضية أو مساهمتهن في الأحداث الرياضية في الشرق الأوسط؛ لكن الآن مع كل التغييرات الإيجابية الجديدة التي تحدث في المملكة، يتزايد عدد النساء اللاتي يتفوقن في رياضات معينة. سلط موقع "أباوت هير" الضوء على لاعبة التايكوندو السعودية أميرة الأغا؛ حيث أكد أنها من بين هؤلاء النساء الرياضيات، موضحًا أن أميرة الأغا (20 عامًا)، التي بدأت اللعبة عندما كانت في الخامسة عشرة من عمرها، حصلت على الحزام الأسود في هذه الرياضة. وتابع "بينما تتطلع أميرة لفرصة في الأولمبياد، تحدثت الأغا إلى الموقع حول كيف أنه لا يوجد شيء يقف في طريق نجاحها". وإلى نص الحوار:ـ كيف بدأت ممارستك "التايكوندو" كرياضة؟كنت متطوعة في مركز رياضي عندما التقيت بالمدربة ريم أبو بكر ، وسمعت أنها تريد إنشاء أول فريق للتايكوندو في جدة، وأردت أن أكون جزءًا منه. ـ لماذا التايكواندو؟لقد جربت العديد من الألعاب الرياضية، بما فيها كرة السلة والجمباز والكاراتيه، لكنني وجدت نفسي أستمتع بالتايكواندو، واستمر ذلك حتى أنه أصبح جزءًا كبيرًا من حياتي. ـ كونك شابة عربية نشأت في السعودية في مجتمع محافظ للغاية، هل كان والداك مؤيدين لاهتمامك بممارسة الرياضة؟في البداية لم يدعمني أهلي؛ ولكن في نفس الوقت لم يمنعوني من متابعة الرياضة، وعندما بدأت التدريب بجدية للمشاركة في البطولات والمسابقات، أصبحوا أكثر دعمًا. ـ ذهبت إلى الأردن لتمثيل السعودية في منافسة وحصلت على ميدالية ذهبية. ما شعورك أنت وعائلتك في تلك اللحظة؟كانت تلك اللحظة واحدة من أجمل لحظات حياتي، حيث أتى كل التدريب الشاق بنتيجة كبيرة. كانت عائلتي فخورة جدًا بي وكان ذلك أكثر شيء مدهش. ـ هل تشعرين بالأمل في الفوز بفرصة التنافس في الأولمبياد؟ وكيف تشعرين بكونك ممثلة للسعودية؟من المؤكد أنه سيكون من المدهش أن أتمكن من المنافسة في الأولمبياد، وأن أتدرب بجد على أمل أن أتمكن من الوصول إلى هذا المستوى، وبالطبع يشرفني أن أكون أحد الأشخاص الذين يمثلون المملكة. ـ بصفتك امرأة عربية تمارس الفنون القتالية، ما التحديات التي تواجهك وكيف تتغلبين عليها؟ أتذكر عندما بدأت ممارسة تمارين التايكوندو، قرأت تعليقًا على صورة لي تقول "فتاة ترتدي الحجاب لا تفعل ذلك!" بعض الناس يعتقدون أن ديننا وتقاليدنا، وخاصة مع النساء العربيات، لا تؤهلنا للقيام بكل ما نريد، وهذا خطأ. في هذه المواقف ولهؤلاء الأشخاص الذين لديهم هذه العقلية، لا أقول أي شيء، أنا فقط أريهم كم أحب هذه الرياضة، وأنني أستطيع أن أفعل كل شيء بحجابي وديني. ـ هل تشعرين بأن ممارسة فنون الدفاع عن النفس قد صاغتك كشخص بطريقة ما؟نعم بالتأكيد. جعلني التايكوندو شخصًا أكثر ثقة، ويجعلني أشعر أنه الآن يمكنني الخروج، دون الخوف من أن أجد نفسي في موقف صعب دون القدرة على الاستجابة له. ـ الرياضة صناعة يهيمن عليها الذكور بشدة، كيف تؤكدين نفسك وتجعلين نفسك مسموعة؟في رأيي، الرجال والنساء متساوون، نحن أقوياء بطرق مختلفة. وبالعمل الجاد والتفاني، أنا واثقة من أنني قوية في ما أقوم به. ـ من النساء اللائي ألهمنك، ولماذا؟الكثير من النساء يلهمنني بطرق عدة؛ لكن أمل مراد، مدرب الباركور الإماراتية هي المرأة التي دفعتني أكثر وأكثر، وجعلتني أؤمن وأحب ما أقوم به. ـ كيف تستخدمين وضعك كلاعبة رياضية عربية محترفة لتمكين النساء الأخريات؟استخدم كل فرصة للتحدث عن شغفي، والقيام بدروس صغيرة لجعل الفتيات يرين ويعرفن ما هو التايكوندو، وأرغب في منحهن الفرصة لتجربته. ـ ما الذي تريدين قوله لتشجيع المزيد من النساء العربيات على تجربة التايكوندو كرياضة؟التايكواندو ليس فقط للرجال، والبدء في ممارسته غير مرتبط بعمر معين، ولا يوجد شيء أفضل من الشعور بأنك قوي، وأنك تستطيع حماية نفسك. ـ أين ترين نفسك في المستقبل القريب؟في الوقت الحالي، أعمل وأتدرب بجد للمشاركة في المزيد من البطولات الدولية والأولمبية، وأعتقد أنني في المستقبل سأرغب في فتح مركز تدريب تايكوندو خاص بنا للنساء والأطفال، بالإضافة إلى الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة. ـ أخيرًا، ما النصيحة التي تقدمينها للنساء اللائي يستلهمن نجاحك الرياضي، ويرغبن في اتخاذ مسار مماثل؟افعلن ما تؤمن به دائما، وحافظن على حلم كبير، والتزمن بالتدريب كبطلات. 