اختبار ينقل الحمد 

 ذكرت مصادر خاصة بـ “الرياضية” أن نادي التعاون أخضع فهد الحمد، المدافع، لاختبار ميداني مع الفريق الأول لكرة القدم قبل التعاقد معه. وكشف التعاون، في ساعة مبكرة أمس، عن قائمته المحلية التي ضمَّت 29 اسمًا، بينها الحمد، فيما قالت المصادر إنه اجتاز اختبارًا دام أسبوعًا، أعقبه توقيع عقدٍ مع النادي. وكان الحمد، خريج الفئات السنية في نادي النصر، انضم قبل شهر إلى نادي كلوب سياريس في الدرجة الإسبانية الرابعة، لكنه لم يكمل عقده. إلى ذلك، شغل التعاون خانة لاعب المواليد في قائمته بيعقوب الحسن، لاعب الوسط المهاجم ذي الأصول الإفريقية. والحسن، الذي لم يبلغ 20 عامًا، من لاعبي الفئات السنية في النادي. 