النوفل : المولد سيذهب إلى هذا النادي ! 

 كشف الزميل الإعلامي طارق النوفل، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الشباب، أن لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ستُعلن يوم الأربعاء بعد المقبل أن الظهير الأيمن الأهلاوي سعيد المولد من حق نادي الاتحاد. وقال النوفل في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" قرار "سعيد المولد" الأربعاء ما بعد المقبل ... واللاعب اتحادي ٩٩٪.. شكرًا لجنة الاحتراف على احترافيتها في القضية ". وكانت قضية لاعب الأهلي سعيد المولد قد أثارت جدلاً كبيراً خلال الفترة الماضية، حيث قام اللاعب بالتوقيع لنادي الاتحاد ثم عاد وأبدى تمسكه بالبقاء مع ناديه الأهلي، واتهم وكيل أعماله بتوريطه في التوقيع للعميد. 