القلق يُخيم على الأهلي المصري بعد عرض النصر لغالي! 

 يستعد قائد الأهلي “حسام غالي” للعودة إلى فريقه القديم “النصر” خلال سوق الانتقالات الصيفية الحالية، إذ تلقى عرضا جادا من إدارة النادي السعودي خلال تواجدها في مصر على مدار أسبوعين للمشاركة بالبطولة العربية. ويأتي العرض في الوقت الذي بدأ فيه صاحب الـ 35 عاما يستعيد مستواه المعهود ومكانته القديمة في التشكيل الأساسي للأهلي، ولهذا السبب يخشى حسام البدري السماح له بالرحيل لا سيما قبل الإصطدام بالترجي التونسي في ربع نهائي بطولة دوري أبطال إفريقيا بعد شهر فقط من الآن. وساهم غالي في ترشح الأهلي إلى نصف نهائي كأس مصر، وكانت له بصمة في التأهل إلى ربع نهائي دوري أبطال إفريقيا ونصف نهائي البطولة العربية. وأثر غيابه للإصابة سلبيا على أداء خط وسط الفريق أمام الفيصلي الأردني، ليخسر الأهلي بهدفين لهدف على ملعب الجيش بالإسكندرية ويودع البطولة العربية. وأخبر غالي إدارة الأهلي بالعرض المقدم له، دون منح النصر ولو موافقة مبدئية عليه، انتظارا لرأي مدير الكرة بالنادي الأهلي “سيد عبد الحفيظ” والمدير الفني “حسام البدري” بعد الاجتماع بهما نهاية هذا الأسبوع. ويرى الأهلي أن رحيل غالي في هذا التوقيت يعد مجازفة أو مخاطرة بمستقبل وسط ملعبه أمام الترجي التونسي، وكذا في مباراة نهائي كأس مصر أمام المصري، حال تأهل الفريق على حساب سموحة. وأكد عبد الحفيظ لـ"عين اليوم" تمسك الجهاز الفني ببقاء غالي حتى فترة الانتقالات الشتوية القادمة، نظرا لحاجة الفريق لقائد بحجمه أمام الترجي بمنتصف شهر سبتمبر المقبل. وأضاف “نحن متمسكون بجميع العناصر الأساسية في الفريق وليس حسام غالي فقط، من الصعب أن نسمح برحيل أي منهم في هذا التوقيت الصعب من السنة، لدينا مباراة قوية أمام الترجي ويجب أن نكون في أفضل حالاتنا”. واتفق عبد الحفيظ مع حسام غالي على مناقشة أمر عودته إلى النصر بعد مباراة سموحة المقرر لها مساء اليوم الأربعاء على ملعب الجيش ببرج العرب لحساب نصف نهائي كأس مصر. وطالب جمهور الأهلي باستمرار لاعب فينورد وتوتنهام الأسبق حتى موعد اعتزاله لكرة القدم لعدم وجود قائد يستطيع تحمل المسؤولية مثله، كما أنه تألق بصورة مُلفتة في الدقائق القليلة التي لعبها أمام وادي دجلة في كأس مصر ثم أمام الوحدة الإماراتي لمدة 90 دقيقة بالجولة الثانية من مجموعات البطولة العربية وساهم في هزيمة نصر حسين داي بالبطولة ذاتها. 