إصابة مفاجئة تحرم الهلال من ياسر القحطاني أمام أولسان 

 تلقى فريق الهلال ضربة فنية موجعة مساء اليوم الاثنين، حيث خرج اللاعب ياسر القحطاني من المران متأثراً بإصابة سيجري على إثرها فحوصات طبية؛ إلا أن الفحوصات الأولية أكدت أن مشاركة اللاعب أمام أولسان الكوري الأربعاء المقبل في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا باتت ضعيفة، حيث كشفت أن إصابة اللاعب عبارة عن تمزق في العضلة الضامة قد تغيب اللاعب لأسبوعين. وكان الهلال قد واصل مساء اليوم تدريباته استعداداً لملاقاة "أولسان هونداي" الكوري الجنوبي، واشتمل المران على تطبيق عدد من الجوانب التكتيكية بمشاركة اللاعب نواف العابد بعد تعافيه من الكدمة التي شعر بها في مران يوم أمس الأول (السبت)، فيما لا يزال اللاعب ياسر الشهراني يواصل تلقي الجرعات العلاجية في العيادة الطبية، حيث باتت فرصة مشاركته أمام أولسان ضعيفة. وشهد مران اليوم حضور الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، وسمو نائبه الأمير نواف بن سعد، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. وسيقام مران الغد في تمام الساعة السابعة مساءً، وسيتاح لممثلي وسائل الإعلام برصد الربع ساعة الأولى من المران قبل أن يتم إغلاقه، يشار إلى أن المؤتمر الصحافي والاجتماع الفني للمباراة سيقامان عند الساعة الحادية عشر من صباح يوم غد الثلاثاء. 