نجم الهلال يوجه رسالة خاصة لمدرب منتخب البرازيل ! 

 وجه البرازيلي تياجو نيفيز، مُحترف نادي الهلال، رسالة خاصة إلى مدرب المنتخب البرازيلي دونجا، أكد من خلالها أنه مستعد تماماً لارتداء قميص المنتخب خلال الفترة المقبلة، موضحاً أن الدوري السعودي تحسن كثيراً في السنوات الماضية، والدليل على ذلك منافسة نادي الهلال في الموسم الماضي على لقب دوري أبطال آسيا. ووفقاً لصحيفة "نت فلو" البرازيلية، تحدث نيفيز عن إمكانية انضمامه لصفوف المنتخب البرازيلي خلال الفترة المقبلة، وقال :" من يقرر هذا الأمر هو المدرب دونجا، أنا اعتقد أنني مستعد لأكون جزءاً من المنتخب، وأحلم بهذا كثيراً ". وأوضح لاعب فلوميننسي السابق :" صحيح أن مستوى كرة القدم في السعودية أقل من الدوري البرازيلي، لكن في السنوات الأخيرة تحسنت المنافسة كثيراً، حيث يقاتل ويتنافس على اللقب العديد من الفرق ". وأضاف نيفيز :" أنا أبذل قصارى جهدي في التدريب، وأعتقد أن المفتاح دائماً هو الاستمرار في التركيز ومحاولة التطور والتحسن، أعيش فترة جيدة مع الهلال وأرغب في صناعة التاريخ مع هذا الفريق ".    