أول تعليق من “فهد بن نافل”رئيس الهلال بعد إيقاف النشاط الرياضي بسبب “كورونا” 

 أشاد فهد بن نافل، رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، بالإجراءات الوقائية الاحترازية المتّخذة من الحكومة، لمنع انتشار فيروس “كورونا”. وكتب بن نافل على حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”، قائلاً: “الإجراءات الوقائية الاحترازية المتّخذة من حكومتنا الرشيدة، لمنع انتشار فيروس كورونا، نابعة من حرص بالغ على سلامة المواطنين والمقيمين”. وأضاف رئيس نادي الهلال : “المسؤولية على الجميع بالابتعاد عن مناطق التجمّعات والالتزام بتعليمات وزارة الصحة”. 