المالك يحاصر 6 شكاوى بـ 56 مليونا 

 وضع رئيس نادي النصر المكلف سلمان المالك موضوع تسديد القضايا الخارجية على ناديه لدى الاتحاد الدولي FIFA من ضمن الأولويات التي ناقشها مع مجلس إدارته خلال الإجتماعات الماضية، وذلك وفقا للمعلومات التي حصلت عليها الرياضي. وأبدى المالك خشيته للمجلس من صدور عقوبات انضباطية على الفريق بسبب الشكاوى المرفوعة ضد فريقه من عدة لاعبين ومدربين خاضوا تجارب سابقة في النادي العاصمي، ولهم مطالبات مالية متأخرة. ومن أبرز القضايا التي تؤرق الإدارة النصراوية المكلفة مطالبات نادي فلامنجو البرازيلي تسديد قرابة 12 مليون ريال سعودي ثمن البطاقة الدولية للاعب البرازيلي هرناني دي سوزا الذي خاض تجربة احترافية غير ناجحة مع كتيبة العالمي، وفي نفس الوقت فإن إدارة المالك مطالبة بسداد مستحقات للاعب المغربي يونس مختار الذي وقع معه نادي النصر لمدة ثلاثة سنوات قادماً من نادي إف سي تفنتي الهولندي والذي لم يشارك من هذا العقد سوى فترة بسيطة، حيث رفع قضية على نادي النصر لدى الفيفا وكسبها بمبلغ يتجاوز الـ 20 مليون ريال سعودي بعد تجربة فاشلة خاضها بالملاعب السعودية لم ترقى لتطلعات وطموحات النصراويين. وجاء المدرب الإيطالي السابق للفريق الأول لكرة القدم الإيطالي فابيو كانافارو من ضمن طابور المطالبين بمستحقاتهم لدى الإتحاد الدولي FIFA الذي وقع معه النصر في الـ 26 من شهر إكتوبر لعام 2015 ، حيث يطالب النصر بقرابة 9 ملايين ريال عن قيمة عقده مع الفريق النصراوي الذي أقيل حينها بسبب عدم تحقيق المستويات المأموله منه مع الفريق ليتجه وقتها ويقدم شكواه للفيفا مطالباً بقيمة عقده كاملاً. علاوة على مطالبات مالية متعددة لمحترفين أجانب لديهم قضايا عالقة حالياً في الاتحاد الدولي FIFA كالبرازيلي إلتون برانداو والبرازيلي الآخر باستوس ومدرب نادي الشباب حالياً الأوروجوياني دانييل كارينيو الذي لديه شكوى أيضاً بمبلغ يقارب أربعة مليون دولار. 