الجاسم يودع الاهلي 

 ودع تيسير الجاسم، قائد الاهلي السعودي، ناديه والجماهير، بعد مباراة الفريق أمام باختاكور الأوزبكي، في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، التي أقيمت أمس الإثنين. وقال تيسير الجاسم، عبر حسابه بموقع "إنستجرام": "كل الشكر للجمهور، وإخواني اللاعبين، والأستاذ عبدالله بترجي، وكل العاملين بالنادي". وتابع: "شكراً للكيان العظيم، احتضني 18 عاما بين جدران القلعة الشامخة، بجمهوره ورجالة الأوفياء، شكراً لكم من القلب". وعاد تيسير الجاسم لفريق الاهلي ، في الميركاتو الشتوي، بعد أن مثل الوحدة السعودي بداية الموسم على سبيل الإعارة. وبدأ الجاسم مشواره الكروي بنادي هجر في الأحساء، شرق السعودية، قبل انتقاله للأهلي ، عام 2001 بصفقة بلغت 250 ألف ريال سعودي.   