باريس يبقي دي ماريا حتى 2021 

 أعلن باريس سان جيرمان متصدر دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم، اليوم الأربعاء أن جناحه الأرجنتيني أنخيل دي ماريا مدد عقده مع نادي العاصمة حتى عام 2021. وانضم الدولي الأرجنتيني البالغ عمره 30 عاما إلى سان جيرمان في 2015 عقب عام مخيب للآمال في مانشستر يونايتد وفاز بعشرة ألقاب مع النادي بينها لقبان للدوري وثلاثة لكأس فرنسا. وخاض دي ماريا، الذي قضى أربعة أعوام في ريال مدريد، 150 مباراة مع سان جيرمان سجل خلالها 57 هدفا وبات قريبا من المشاركة في مئة مباراة دولية مع الأرجنتين. 