بالصور .. خالد الشنيف يختار أفضل 11 لاعبا في الدوري السعودي موسم 2015-2016 

 عبر برنامج "بروسنتر" الذي يذاع عبر قناة " mbc pro sports " ننشر التشكيلة المثالية لكابتن الاهلي السابق خالد الشنيف. والتي اتسمت بتنوع كبير في اختيار اللاعبين من فرق عدة فتواجد لاعب من الشباب و خمسة لاعبين من الاهلي و لاعبين من الهلال و لاعبين من التعاون و لاعب من الاتحاد. التقرير التالي يستعرض تشكيلة أفضل 11 لاعباً في الدوري السعودي موسم "2015-2016" وجاءت على النجو الآتي: محمد العويس - الشباب ياسر الشهراني - الهلالأسامة هوساوي - الأهليمعتز هوساوي - الأهليعبدالله الزوري - الهلالعبدالمجيد الرويلي - التعاونتيسير الجاسم - الأهليسلمان المؤشر - الأهليجهاد الحسين - التعاونعمر السومة - الأهليريفاس - الاتحاد  