السعوديون أمام فندق الأخضر.. بحثاً عن فارس عابدي 

 تواجد عدد من مشجعي المنتخب السعودي اليوم الثلاثاء منذ وقت مبكر أمام الفندق الذي استقرت به بعثة الأخضر لمقابلة نجوم الكرة السعودية والتقاط الصور التذكارية معهم ورددت بعض العبارات المحفزة والداعمة لهم، والتي تفاعل معها نجوم الأخضر بكل صدر رحب. وحظي الشاب الجديد فارس عابدي باهتمام جماهيري كبير وكان الأكثر طلبا للتصوير معه من قبل الجماهير. وبدأ المنتخب السعودي برنامجه التدريبي في أول مران تحت إشراف المدرب باوزا في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية الجوهرة استعدادا للمواجهتين الوديتين أمام منتخبي جامايكا وغانا ضمن أيام الفيفا، حسب الخطة الموضوعة لتحضيرات الصقور الخضر لمونديال روسيا 2018. 