جمال عارف : يوجه رسالة هامة لصناع القرار قبل مواجهة التعاون 

 طالب الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جماهير العميد بالتواجد المكثف خلال مواجهة الغد أمام فريق التعاون في الجولة الخامسة من دوري جميل، موضحا أن الاتحاد حاليا متصدر للمسابقة، والفريق في حالة فنية جيدة، وهو الأمر الذي يتطلب من عشاقه وأنصاره مساندته بكل قوة. وقال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الاتحاد متصدر والفريق في حالة فنية جيدة، غدا العميد يحتاج جمهوره في الجوهرة، اللاعبون يطالبونكم بالحضور مثل ما تطالبونهم بالفوز". وأضاف: "العميد يحتاج جمهوره، غدًا الجمعة إجازة والسبت إجازة، لا مجال أمام جمهور الوفاء إلا الحضور ودعم الفريق للبقاء في الصدارة". هذا ويحتل الاتحاد صدارة المسابقة برصيد 10 نقاط بعد مرور 4 جولات على انطلاقة المسابقة، ولم يتعرض الفريق حتى الآن إلى أي خسارة تحت قيادة مدربه التشيلي خوسيه لويس سييرا. 