«لجنة الحكام» تعاقب موظفاً «غرد» عن الهلال 

 عاقبت لجنة الحكام الرئيسة الموظف في اللجنة «حكم الساحة المستجد» عصام القحطاني بمنعه من التطرق لشؤون التحكيم والحكام السعوديين وحتى لانتصارات الأندية وخساراتها في منافسات الدوري عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، إضافة إلى عدم الإدلاء بأي تصاريح أو تعليقات إعلامية تتعلق بأمور اللجنة والحكام، وذلك بعدما أطلق القحطاني أخيراً عبر حسابه في «تويتر» تغريدات عدة عن فوز فريق الهلال على نظيره الاتحاد، إضافة إلى رده على انتقادات بعض الإعلاميين للحكام المحليين وحدوث مشادات «تويترية» مع بعض الإعلاميين. وأكدت مصادر لـ«الحياة» أن رئيس لجنة الحكام عمر المهنا أنذر الموظف عصام القحطاني بعدم تكرار ذلك، حتى لا تضطر اللجنة إلى الاستغناء عن خدماته وإعادته إلى جهة عمله في الرئاسة العامة لرعاية الشباب. وفي جانب آخر، سمت لجنة الحكام الرئيسة حكام مباريات الجولة الخامسة المقبلة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، إذ أسندت اللجنة مهمة إدارة مباراة الأهلي والهلال إلى حكم الساحة الدولي مرعي العواجي وإلى مساعديه عبدالله الشلوي ومحمد العبكري، وإلى خليل جلال حكماً رابعاً ويوسف العقيلي مقيماً للحكام، ولمباراة النصر والشعلة كلفت اللجنة الحكم شكري الحنفوش لتحكيمها ويعاونه بدر الشمراني وخلف زيد، ومحمد القرني حكماً رابعاً وإبراهيم النعمي مقيماً. أما لمباراة فريقي نجران والاتفاق، كلف لجنة الحكام الرئيسة الحكم عباس إبراهيم لقيادتها مع المساعدين أحمد فقيهي وعبدالرحيم الشمري وعبدالرحمن الشهري حكماً رابعاً ومحمد النوفل مقيماً لهم، بينما أسندت اللجنة مهمة تحكيم لقاء الاتحاد والتعاون إلى الحكم الدولي فهد العريني وسيعاونه كلاً من ماجد الناصر وعبدالله الأحمري وعبدالرحمن الكعبي حكماً رابعاً ومحمد الشريف مقيماً للحكام، ولمباراة الفيصلي والشباب اختارت اللجنة الحكم محمد النحيت لإدارتها ويعاونه فهد العمري ومحمد الخضيري، وخالد صلوي حكماً رابعاً وعبدالعزيز العيدان مقيماً لهم. وللقاء الفتح والعروبة، أسندت لجنة الحكام مهمة تحكيمه إلى الحكم الدولي عبدالرحمن العمري وسيساعده عبدالعزيز الكثيري ومحمد الزهراني، ومحمد الهويش حكماً رابعاً وعبدالله الخالدي مقيماً لهم، فيما سيدير مباراة الرائد والنهضة الحكم الدولي عبدالرحمن المالكي ويعاونه زياد المنصور وفيصل القحطانـــي، ومشــــــاري المشاري حكماً رابعاً وفايز الكابلي مقيماً للحكام. 