الهلال يتوجه لمقاضاة قناة فضائية بتهمة الإساءة العنصرية لسامي 

 بدأت إدارة نادي الهلال تحركاتها الفعلية لمقاضاة إحدى القنوات الفضائية، على خلفية إساءتها العنصرية لمدير الجهاز الفني في فريقها الأول سامي الجابر، التي ظهرت في أحد برامج القناة، وقوبلت بغضب كبير في الوسط الجماهيري الأزرق. في حين أشارت بعض المصادر إلى أن الإدارة الهلالية قد تتجه لوقف إجراءات المقاضاة في حال صدور إعتذار رسمي من القناة المسيئة، لاسيما وأنها ترتبط بعلاقة متينة مع ملاك القناة. إلى ذلك واصل الفريق الكروي الأول صباح أمس تحضيراته استعداداً لملاقاة ضيفه «نجران» بعد غد، ضمن مباريات الجولة الـ22من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، واشتملت التدريبات على النواحي البدنية والفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء قبل أن يجري مدير الجهاز الفني سامي الجابر عدداً من التطبيقات التكتيكية على كيفية بناء الهجمة بالشكل الصحيح، والضغط على حامل الكرة، اختتمها بمناورة على منتصف مساحة الملعب شهدت مشاركة الثنائي (حسين شيعان وتياجو نيفيز)، في حين كشفت الأشعة المغناطيسية التي خضع لها المحترف الكوري الجنوبي «كواك تاي هي» عن تعرّضه لتورّم في نفس موضع الإصابة التي تعرض لها سابقاً بمشط القدم، إذا أكد الجهاز الطبي حاجته إلى فترة راحة لا تقل عن أسبوع، على أن يخضع بعد ذلك لبرنامج تأهيلي، فيما غاب اللاعب نواف العابد عن المران؛ نظير تعرّضه لنزلة معوية حادة, حيث قدّم عذراً مسبقاً بذلك إلى إدارة كرة القدم. هذا وحدد الجهاز الفني برنامج الفريق خلال هذين اليومين، حيث سيؤدي تدريباته اليوم و غدٍ في الفترة المسائية، وستحاط التدريبات بالسرية التامة أمام وسائل الإعلام والجماهير كما جرت العادة قبيل اللقاءات الرسمية بـ48 ساعة. يشار إلى أن اللاعبين تناولوا وجبة الإفطار قبيل بداية التدريبات بساعة ونصف؛ وذلك في معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله- بمقر النادي. من جهة أخرى، يعقد المدير الفني «سامي الجابر» وأحد لاعبي الفريق مؤتمراً صحافياً عند الساعة الـ05:15 من مساء غد في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن تحضيراتهم للقاء نجران الدوري. 