النصر يواصل تدريباته والعنزي يتعرض للإصابة 

 أجرى الفريق الأول بنادي النصر تدريباته صباح اليوم على ملعب سفيتي مارتن في كرواتيا ضمن معسكر الفريق الاعدادي للموسم المقبل. وركز المدير الفني ماميتش خلال التدريبات على الجوانب اللياقيه التي بدأ بالجري حول الملعب تلا ذلك تمارين لياقيه باستخدام أجهزة متنوعة بعدها قسم اللاعبين لثلاث مجموعات الأولى قامت بالتسديد على مرمى صغير لزيادة التركيز في استثمار الفرص. في حين أدت المجموعة الثانية تدريبات لياقيه مع مدرب اللياقة ايفان، اما المجموعة الثالثة فقد أجرت تدريبات تعتمد على المراوغة والتسديد على المرمى بمشاركة الحراس. ومن جهه أخرى أعلن نادي النصر عبر حسابة الرسمي "تويتر": "تعرض عبدالله العنزي لإصابة في تدريب اليوم شخصها الدكتور عثمان عز الدين انها عبارة عن كدمة في أسفل الظهر وسيخضع الكابتن عبدالله العنزي لجلسات علاجية مع أخصائي العلاج الطبيعي عازم ذيب على أن يحدد لاحقاً موعد عودته للتدريبات". 