سعيد الكعبي يغدق المديح على الاتحاد 

 أشاد المعلق الرياضي الإماراتي الشهير علي سعيد الكعبي ، بنادي الاتحاد وبعودته للتواجد في بطولته المفضلة ( دوري أبطال آسيا ) مرة أخرى ، مؤكدا على أنه الفريق العربي الوحيد الذي يعرف أسرار آسيا ويستطيع التأقلم مع ظروفها . وكان الاتحاد قد أستهل مشواره بدور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا بتعادل إيجابي بهدف لمثله أمام لوكوموتيف الأوزبكي بطشقند ، رغم أنه كان قريبا من الخروج بثلاثة نقاط ولكن الخصم سجل هدف التعادل القاتل في الدقيقة الأخيرة . وقال علي سعيد الكعبي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) :" لا يوجد فريق عربي يعرف أسرار أسيا ويتأقلم مع ظروفها وتنوع تضاريسها وتبدل مناخها ويعود في الغالب ظافرا أمام أنديتها كما يفعل الاتحاد السعودي ". 