موعد انطلاق الموسم الجديد.. الهلال يطالب بالتقديم.. والأهلي بالتأخير 

 ذكرت مصادر أن نادي الهلال طلب تقديم موعد بداية الموسم المقبل من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بنحو 4 أيام، فيما قدم الأهلي طلباً مخالفاً. وقالت المصادر إن ممثل نادي الهلال، فهد المفرج طلب خلال ورشة عمل روزنامة الموسم المقبل؛ تقديم انطلاقة الدوري من 3 إلى 4 أيام، غير أن ممثل نادي الأهلي محمد شلية تقدم بطلب مخالف يتمثل في تأخير الدوري للمدة ذاتها وذلك بهدف إتاحة فترة كافية لراحة لاعبي المنتخب الأولمبي المشاركين مع الفريق الأول في الأندية. وأبانت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياضية" أن الورشة التي عقدت أمس الثلاثاء بفندق رافال ماريوت الرياض، شهدت نقاشًا حول الجولة الرابعة، التي ستُجرى أيام 10 و11 و12 سبتمبر المقبل، وإمكانية تقديمها كون دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، سيُلعب مباشرةً في 13 و14 من الشهر ذاته. وأوضحت أنه تم اعتماد مسودة الروزنامة والتي ستشهد 8 توقفات للدوري بسبب مشاركات المنتخب الأخضر في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، وكأس العرب، وأيام "فيفا"، مع فتح المجال لإرسال أي مقترحات جديدة خلال الأيام المقبلة. 