وكيل سعيد المولد : اللاعب وقع للاتحاد بشكل رسمي ولم أخفي عرض الأهلي 

 يبدو أن قضية اللاعب سعيد المولد لاعب الأهلي الحالي ستدخل في منحنيات جديدة وذلك بعدما أكدت تقارير مقربة من النادي الأهلي رغبة اللاعب في إلغاء توقيعه لنادي الاتحاد والبقاء بقميص الفريق الأهلاوي. وفي هذا الإطار كشف وكيل أعمال اللاعب أحمد المزيني في تصريحات إذاعية أن اللاعب لم يجدد تعاقده مع نادي الأهلي حتى الآن بعكس ما يتم تداوله في الصحف والمواقع المحلية. وأضاف وكيل اللاعب في تصريحاته أن اللاعب قج وقع على عقد إنتقال لنادي الاتحاد ولم يقوم اللاعب بأي خطوة أخؤى بخلاف هذه الخطوة وهو ما يعني ان اللاعب لم يجدد تعاقده مع الأهلي. وأكمل المزيني تصريحاته مشيرا إلى ان العقد الذي وقعه موكله هو نموذج رسمي موحد من لجنة الاحتراف وليس اتفاقية كما يشاع وليس به اي ثغرة وهو نموذج عقد موحد لجميع الاندية واللاعبين . وتطرق المزيني في تصريحاته إلى ما يثار حالياً حول إخفاءه عرض رسمي من النادي الاهلي قيمة ستة مليون ريال لثلاث سنوات ، قال : إلقاء الاتهامات جزافا (حرام) ، ولم يصلني اي عرض رسمي من إدارة النادي الأهلي بـ ٦ مليون لثلاث سنوات كما يقال. 