بالفيديو.. هدف مقصي عالمي من خارج منطقة الجزاء 

 شهد دوري روسيا الوطني لكرة القدم هدفا مقصيا رائعا خلال مباراة فريق “تامبوف” وضيفه “بالتيكا” القادم من مدينة كالينينغراد، في المباراة التي جمعتهما، ضمن الجولة الـ22 من الدوري. وعند الدقيقة الـ66 من عمر اللقاء استلم أندريه تشاسوفسكيخ لاعب تامبوف الكرة على حافة منطقة الجزاء، ليقوم بتسديدة مقصية رائعة، لتسكن كرته شباك حارس الضيوف، الذي لم يستطع التصدي لها. يذكر أن اللقاء انتهى بفوز فريق تامبوف بهدفين مقابل هدف، ليرفع رصيده إلى 39 نقطة في المركز الرابع، بينما توقف رصيد بالتيكا عند 33 نقطة في المركز الثامن على لائحة ترتيب دوري روسيا الوطني. 