الأهلي يستهدف التعاقد مع لاعب الزمالك المصري 

 تسعى إدارة الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، إلى حسم صفقة أجنبية، خلال الأيام الحالية، وقبل فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، لتعويض رحيل أحد لاعبيه. وتواصلت إدارة الأهلي وفقًا لـ" الوطن" مع أكثر من لاعب، في الأيام الماضية، للتعاقد مع أحدهم، ومن بين هؤلاء لاعب الزمالك ، التونسي حمدي النقاز. وأوضحت أنه من المتوقع أن تقوم إدارة الأهلي بتسجيل اللاعب الجديد خارج فترة القيد، نظراً لأن رحيل فيجسا عن النادي كان لإصابته المزمنة التي تحرمه من اللعب. وأشارت إلى أن اللائحة تسمح باستبدال اللاعب المصاب الذي تطول فترة علاجه بلاعب آخر خارج فترات التسجيل، إذا أثبتت التقارير الطبية ذلك. وعاد النقاز إلى الزمالك المصري رسمياً في 14 سبتمبر الماضي، لمدة ثلاثة مواسم بدايةً من الموسم الجديد 2021-2022، ولكن قرار "فيفا" بمنع النادي من القيد يحيل دون بقائه. 