" سنافر " تقود رابطة الأهلي لـ " الانضباط " 

 وفقاً لما أوردت صحيفة " عكاظ " أن إدارة نادي الهلال تنوي تقديم شكوى رسمية للجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مزودة بـ «سي دي» على رابطة جماهير الأهلي بعد وصف الجماهير الهلالية بـ «السنافر» خلال مواجهة الفريقين في نصف نهائي كأس الملك، التي انتهت لصالح الأهلي بنتيجة ثلاثة أهداف. وزاد من إصرار الهلاليين على تقديم الشكوى بعد أن رفض نائب رئيس رابطة مشجعي الأهلي بدر تركستاني الاعتذار، وذلك من خلال مداخلة هاتفية عبر قناة الإخبارية السعودية. يذكر أن بدر تركستاني، وصف جماهير الهلال بالسنافر في أهزوجة أهلاوية، احتفالا بوصول الفريق إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 