السميري يكشف حقيقة رفض تجديد عقده مع الاتحاد 

 رد خالد السميري لاعب وسط فريق الاتحاد الشاب، على التقارير التي نشرت عبر وسائل الإعلام بشأن رفض العرض الاتحادي الذي قدمته الإدارة الاتحادية لتجديد تعاقده. وعلق السميري عبر حسابه على تويتر، قائلًا: “كل الاحترام لصحيفة عكاظ والقائمين عليها لكن ما نشر في عدد اليوم غير صحيح ، ارتداء شعار الاتحاد شرف نلته اليوم ولن أفرط فيه”. وأضاف: “ما زلت في بداية مشواري وسأبذل كل ما استطيع لخدمة نادي الاتحاد ورد جزء بسيط من جميل مدرج الذهب”. وكانت التقرير قد أشارت إلى أن أحمد المزيني وكيل أعمال اللاعب قد أبلغ إدارة الاتحاد برفض العرض المقدم للتوقيع مع السميري. 