بالفيديو .. شغب وفوضى عارمة في "مجمع الرد سي" بجدة أثناء استقبال اللاعب لويس فيجو 

 أظهرت صور ومقاطع فيديو متداولة شغباً وفوضى عارمة حدثت في "مجمع الرد سي التجاري" بمدينة جدة أثناء استقبال اللاعب البرتغالي لويس فيجو. وبدأت الفوضى بالتجمع لاستقبال اللاعب، وهو ما تزايد مع مرور الوقت ليصل إلى مرحلة شغب ردد خلالها الحضور هتافات لأندية الأهلي والاتحاد. وأبرزت الفيديوهات هروب اللاعب - الذي احترف في برشلونة وريال مدريد وفاز بعشرات البطولات الأوروبية – من الأبواب الخلفية بعد ارتفاع حدة الفوضى. وكان اللاعب قد نشر مقطع فيديو يؤكد فيه أنه سيتواجد لأول مرة في السعودية لافتتاح بطولة كرة قدم في الرابع والعشرين من مايو الجاري.  