آل الشيخ: السوبر بداية لموسم مختلف 

 يتوج رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية تركي آل الشيخ، الفائز بلقب السوبر على كأس الهيئة العامة للرياضة في المباراة التي ستجمع فريقي الهلال والاتحاد على ملعب كوينز بارك رينجرز بلندن، بالإضافة إلى مبلغ مليوني ريال للبطل. واعتبر آل الشيخ أن مباراة اليوم تعتبر بمثابة البداية لموسم مختلف ومثير.وقال في كلمة تصدرت مجلة وثائقية خاصة بمباراة السوبر أصدرتها اللجنة الإعلامية في اتحاد كرة القدم: «يسرني أن أرحب بالجميع في مباراة السوبر على كأس الهيئة العامة للرياضة.. وهي المباراة التي ننتظر بعدها أولى خطوات الموسم الجديد والذي سيكون مختلفًا ومثيرًا، خاصة بعد التغييرات الكبيرة التي طرأت على كرة القدم السعودية في الفترة الماضية بداية من الدعم اللا محدود من لدن سمو سيدي ولي العهد وإنهائه لكل ديون الأندية، إضافة للقرارات التي من شأنها إضفاء الكثير من الإثارة والتنافس بين الفرق، وقبلها عقد النقل التلفزيوني الكبير الذي سيكون له الدور الأبرز في إعطاء المنافسات السعودية وهجًا كبيرًا يليق بالمملكة ومكانتها.. في ظل طموح نحمله جميعًا ونسعى لبلوغه بدعم واهتمام من مولاي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وسمو سيدي ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان «حفظهما الله»، فمنهما نستمد النجاح ونعمل في سباق مع الزمن للوصول إليه برؤية متجددة لوطن «طموحه عنان السماء»، وبإذن الله ثم بتكاتف الجميع سنصل لما نريد. واختتم آل الشيخ حديثه بالقول: «كل التوفيق لطرفي هذه المباراة في تقديم بداية قوية ومميزة تعكس العمل الفني الذي قامت به كل الفرق في الفترة الماضية، متمنيًا للجميع موسمًا رياضيًا ناجحًا». 