محترف "بلد الوليد" الإسباني يقترب من صفوف "الاتحاد" 

 كشفت مصادر قريبة الصلة من إدارة نادي الاتحاد أنها تخطط للتعاقد مع اللاعب نوح الموسى، لاعب الفتح المحترف في صفوف بلد الوليد الإسباني ضمن صفقة اللاعبين المعارين لأندية الليغا الإسبانية. الجدير بالذكر أن الموسى يعد من أبرز اللاعبين المحليين في خانة المحور علماً بأن إعارته للنادي الإسباني تنتهي بنهاية الشهر المقبل حيث تأمل الإدارة في حسم الملف سريعاً. إلى ذلك، بات حارس الاتحاد فواز القرني الذي اقترب من الدخول في الفترة الحرة من عقده هدفاً لنادي النصر، علماً بأن الحارس لم يتفق حتى الآن مع ناديه الاتحاد على التجديد. وسبق وحذّر تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة عبر صفحته على تويتر، مسؤولي الاتحاد من تجاهل التجديد مع الحارس الذي يعد واحداً من أبرز حراس المرمى في الكرة السعودية في الوقت الحالي. 