بالوثائق.. شيك الـ30 مليوناً أودع في حساب الاتحاد 

 أوضحت وثائــق رســمية، حصلـــت "الرياضية" على نسخ منها، أن الهيئة العامة للرياضة أودعت بالفعل شيكاً بمبلغ 30 مليون ريال في حساب نادي الاتحاد يوم 25 رمضان الماضي. وتظهر المســــتندات أن هيئة الرياضة أودعت الشيك في حساب النادي بعد نحو أسبوع من تولي الراحل أحمد مسعود الرئاسة رسمياً في 17 رمضان الماضي.  ويمثل الشيك المصدق بـ30 مليون ريال الذي قدمه مسعود تحقيقاً للشرط الأساسي، الذي وضعته هيئة الرياضة لمرشح رئاسة النادي الغربي لمدة موسم واحد في يونيو الماضي. وأمام ذلك، استغرب الدكتور أحمد السقاف عضو مجلس الإدارة، وأمين الصندوق بنادي الاتحاد، ما يثار حالياً بشأن عدم إيداع شيك الـ 30 مليوناً في حساب النادي. وأوضح السقاف الذي زود "الرياضية" بوثيقة كشف الحساب قائلاً: "يثبت البنك أن الشيك أودع في حساب النادي من قبل الهيئة العامة للرياضة يوم 25 رمضان الماضي".  وأكد السقاف أن النادي يملك 3 حسابات منذ زمن.. وقال: "غير صحيح إطلاقاً ما يروج له حالياً أن النادي قام بفتح حساب جديد". وأضاف: "كل الحسابات تم فتحها بواسطة (الرئاسة العامة لرعاية الشباب قديماً)، والهيئة العامة للرياضة بمسماها الجديد، وجميعها باسم الرئاسة العامة ـ نادي الاتحاد". وتابع السقاف: "نحن كإدارة وأمين صندوق اخترنا أحد هذه الحسابات لإيداع مبلغ الشيك، وهذه حرية لنا طالما أنها تابعة جميعاً لنادي الاتحاد". وأردف السقاف: "بعد إيداع المبلغ أنجزت الإدارة جدولة العديد من القضايا، وجلبت لاعبين أجنبيين، ودفعت مقدمات عقود للاعبين محليين". واستطرد السقاف موضحاً: "جميع الأندية السعودية لا تستطيع أن تفتح حسابات تخصها إلا بموافقة الهيئة العامة للرياضة".  