شاموسكا يعدد مكاسب الفوز على الطائي 

 عدد المدير الفني لنادي الشباب، المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا المكاسب التي حققها فريقه عقب الفوز على الطائي. وأكد شاموسكا في تصريحات تلفزيونية لقنوات "SSC TV" أن الفوز على الطائي جاء ليؤكد أن الفريق يسير في الطريق الصحيح بعد سلسلة الانتصارات الأخيرة. وأضاف شاموسكا أن اللاعبين بذلوا جهدًا كبيرًا وردة فعلهم في المباراة كانت مميزة خاصة أني أبلغتهم أن كل مباراة أشبه بنهائي. وأوضح شاموسكا أنه غير مراكز بعض اللاعبين، وأن اللاعبين البدلاء يقدمون الإضافة عند دخولهم الملعب وهذا الشيء الأهم. وحقق نادي الشباب فوزًا غاليًا على حساب الطائي، بنتيجة (3-0) ضمن الجولة العاشرة من دوري المحترفين. 