الهلال ينفي «درع القناة التلفزيونية» 

 نفت إدارة نادي الهلال، الخميس، تقديم قميص ودرع النادي إلى برنامج رياضي يتبع إلى إحدى القنوات التلفزيونية، موضحة عبر بيان رسمي أن القميص الموقع تم تقديمه بصفة شخصية من قبل أحد منسوبي العلاقات العامة في النادي، إلى أحد الإعلاميين العُمانيين الذين زاروا مقر الفريق خلال منافسات كأس العالم للأندية 2019. وانتقد الهلال محاولة تجيير الإهداء لمصلحة القناة المعنية أو برنامجها، ووصفها في بيان على حسابه في "تويتر" بأنها محاولة غير مهنية وتفتقد أدنى درجات المصداقية في العمل الإعلامي قصد منها الإساءة إلى النادي وإثارة البلبلة، وتوظيف الأمر لأغراض لا علاقة لها بالرياضة أو أهدافها السامية. وأشار البيان إلى أن الإعلامي العُماني التقط صوراً تذكارية مع لاعبي الفريق، وقدم له أحد منسوبي إدارة العلاقات العامة قميص النادي الموقع كهدية تذكارية ولم يقدم الإهداء إلى البرنامج أو القناة كما ظهر في مقطع. 