"كارتيرون" يُعلن تشكيل التعاون لمواجهة الاتفاق 

 أعلن المدير الفني لفريق التعاون باتريس كارتيرون، تشكيل فريقه لمواجهة الاتفاق، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار كارتيرون تشكيلا مكونا من:"كاسيو أنجوس، محمد زايد، أحمد عسيري، أميسي، حسن كادش، إياغو سانتوس، كاكو، سميحان النابت، محمد أبو سبعان، عبدالله ساني، تاوامبا". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"حسين شيعان، فيصل درويش، ياسر برناوي، إبراهيم الزبيدي، ريان الموسى، مطير الزهراني، عبدالله الجوعي، علي النمر، محمد السهلاوي". 