آلام الكاحل تبعد نيمار عن البرازيل 

 غادر النجم البرازيلي نيمار تدريب المنتخب البرازيلي الذي أقيم اليوم الثلاثاء بسبب آلام في الكاحل. وقال متحدث رسمي باسم المنتخب، إن الإصابة جاءت بسبب كدمة تلقاها المهاجم خلال المباراة الافتتاحية للمنتخب البرازيلي أمام نظيره السويسري أمس الأول، وليس لها علاقة بإصابته بكسر في القدم التي خضع بسببها لجراحة في مارس الماضي. وكان المدرب البرازيلي تيتي أكد مؤخرا أن نيمار جاهز بنسبة مئة بالمئة عقب إجراء الجراحة. ويلتقي المنتخب البرازيلي في مباراته المقبلة أمام المنتخب الكوستاريكي يوم الجمعة المقبل في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الخامسة. 