البلوي يَعِدُ الاتحاديين بمكافآت خاصة لتخطي الهلال 

 وعد عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي بصرف مكافآت خاصة للاعبي الفريق الأول لكرة القدم في النادي في حالة الفوز على الهلال في مباراة الكلاسيكو التي تجمع الفريقين الجمعة المقبل على استاد الملك فهد الدولي في الرياض في قمة مباريات الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان البلوي قد قدم مكافآت مالية قدرها ألفي ريال لكل لاعب بعد الفوز على الفتح بأربعة أهداف مقابل هدفين في الجولة الماضية من الدوري، بالإضافة إلى المكافأة المقدمة من إدارة النادي. وتشكل مباراة الهلال المقبلة أهمية كبيرة للاتحاديين كون الفوز بنتيجتها سيصعد بالفريق إلى صدارة الترتيب العام للدوري. ميدانيا، فرض الجهاز الفني للفريق الاتحادي بقيادة المدرب الإسباني بينات السرية في تدريبات الفريق أمس لإبعاد اللاعبين عن الضغط الجماهيري، وتركزت التدريبات على تصحيح الأخطاء الدفاعية التي وقع فيها اللاعبون في المباريات السابقة. 