خروج كيربر وشارابوفا وفيدرر من بطولة أستراليا المفتوحة 

 أطاحت الأمريكية دانيلي كولينز بالألمانية انجيلكه كيربر على العام من بطولة أستراليا المفتوحة للتنس أولى بطولات الجراند سلام الأربع الكبرى. وحجزت كولينز مقعدها في دور الثمانية من خلال الفوز بسهولة على كيربر بمجموعتين دون رد بواقع 6 /صفر و6 /2 فجر الأحد في الدور الرابع. واحتاجت كولينز /25 عاما/ المصنفة 35 على العالم لكنها لم تدخل ضمن قائمة المصنفات للبطولة الأسترالية، إلى عشرين دقيقة فقط لحسم المجموعة الأولى. وفشلت كيربر في استعادة توازنها في المجموعة الثانية التي فازت بها كولينز بنتيجة 6 /2. وقالت كيربر "لم أكن في يومي تماما، لم أظهر بمستواي المعهود، لقد لعبت كولينز بشكل رائع، أعتقد أنها قدمت واحدة من أفضل مبارياتها". وأشارت كيربر "كنت أحاول، لكني لم أنجح في الوصول لإيقاعي المعهود، طوال المباراة جربت كل شيء، كنت أحاول القتال حتى في المجموعة الثانية". وأوضحت اللاعبة الألمانية "لم أتمكن من تقديم أسلوب اللعب الذي اعتدت عليه، لم أتحرك بشكل جيد، ضربات إرسالي لم تكن جيدة". وقالت كولينز "ربما لم أفز من قبل بمباراة في الجراند سلام، لكني أعتقد أن الأمر بدأ في الحدوث". كما أطاحت الأسترالية اشلي بارتي بالروسية ماريا شارابوفا من الدور الرابع. ونجحت بارتي في تحويل تأخرها في المجموعة الأولى إلى الفوز بنتيجة 4 /6 و6 /1 و6 /4. وقالت بارتي "إنها بطلة حقيقية، لم تستلم أبدا، كنت واثقة في قدرتي على مجاراتها". وفي أول مشاركة لها في دور الثمانية لإحدى بطولات الجراند سلام، تلتقي بارتي مع التشيكية بيترا كفيتوفا. وفازت كفيتوفا على الأمريكية الصاعدة اماندا انيسيموفا 6 /2 و6 /1. وفي منافسات الرجال فجر اليوناني ستيفانوس تستسيبس مفاجأة من العيار الثقيل وأطاح بالسويسري روجيه فيدرر من الدور الرابع. وتغلب ستيفانوس على فيدرر حامل اللقب 6 /7 (11/ 13) و7 /6 (7 /3) و7 /5 و7 /6 (7 /5). وكان فيدرر يمني نفسه بحصد لقبه الحادي والعشرين في بطولات الجراند سلام الأربع الكبرى لكن ستيفانوس استحق الفوز. وبات ستيفانوس ضمن قائمة المرشحين لنيل لقب بطولة أستراليا المفتوحة بعد الطفرة الهائلة التي حققها في العام الماضي وتقدمه من المركز الحادي والتسعين إلى المركز الخامس عشر في التصنيف العالمي. وحجز الإسباني رافاييل نادال المصنف الثاني مقعده في دور الثمانية دون عناء. وفاز نادال على التشيكي توماس برديتش بثلاث مجموعات دون رد بواقع 6 /صفر و6 /1 و7 /6 (7 /4). وقال نادال "لقد ارتكب برديتش عدد كبير من الأخطاء بشكل غير معتاد". ويلتقي نادال في دور الثمانية مع الأمريكي فرانسيس تيافوي. وقال نادال بشأن منافسه التالي "ستكون المرة الأولى التي نلتقي فيها سويا، إنه يلعب بشكل رائع". وأضاف "إنه سريع للغاية ويستطيع تغيير اتجاه جسده بسرعة، ويتحرك بسرعة صوب الشبكة، لنرى ما سيحدث". واحتفل تيافوي بعيد ميلاده الحادي والعشرين عبر التأهل إلى دور الثمانية للبطولة الأسترالية. وفاز تيافوي على البلغاري جريجور ديميتروف المصنف العشرين للبطولة في مباراة ماراثونية. وحسم تيافوي الفوز على ديميتروف بنتيجة 7 /5 و7 /6 (8 /6) و6 /7 (1 /7) و7 /5. وقال تيافوي بشكل مواجهته امام نادال "لا يمكنني أن أفعل أي شيء، إنه يركض كالمجنون، علي أن أنام الآن". وأضاف "أتابع مبارياته منذ سنوات عدة، ومواجهتي أمامه في دور الثمانية لإحدى بطولات الجراند سلام تعني العالم بالنسبة لي". وتأهل الإسباني روبرتو باوتيستا اجوت للمرة الأولى في مسيرته لدور الثمانية لإحدى بطولات الجراند سلام الأربع الكبرى. وفاز باوتيستا اجوت على الكرواتي مارين سيليتش المصنف السادس للبطولة في مباراة ماراثونية استغرقت خمس مجموعات. وحسم اللاعب الإسباني المصنف 24 على العالم الفوز بنتيجة 6 /7 (6 /8) و6 /3 و6 /2 و4 /6 و6 /4. وقال باوتيستا اجوت "تأهلت لدور الثمانية وهذا الشيء الأكثر أهمية". وأضاف "قمت بعمل رائع في فترة الإعداد للموسم، أنجزت الكثير من العمل خلال سنوات طويلة، كان هدفي التأهل لدور الثمانية في الجراند سلام". 