بالفيديو.. سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد يضرب الحكم لهذا السبب 

 ضرب الأرجنتيني دييغو سيميوني، مدرب أتلتيكو مدريد، مندوب المباراة التي جمعت فريقه ضد مضيفه بايرن ميونيخ خلال لقاء إياب الدور نصف النهائي من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. ويوضح مقطع فيديو متداول المدرب الأرجنتيني وهو يضرب مندوب اللقاء على كتفه أثناء استعداد الأخير لرفع لوحة التبديل أثناء توجيه المدرب للاعبيه. وشرح سيميوني للصحفيين السبب قائلا: “كنت أريد تغيير كوكي وإدخال سافيتش قبل الضربة الركنية لبايرن ميونيخ، لكنهم لم يفعلوا ذلك”. ورغم خسارته (1-2) في اللقاء الذي جمعه أمس مع بايرن ميونيخ على ملعب “أليانز أرينا”، تأهل أتلتيكو مدريد إلى نهائي التشامبيونز ليغ بفارق الأهداف في المباراتين.  