فان دايك يزاحم الثنائي الذهبي أوروبيا 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الأسماء الثلاثة المتنافسة على جائزة أفضل لاعب في أوروبا للموسم الماضي، وتضمنت القائمة العنصران الدائمان منذ عقد كامل، الأرجنتيني ليونيل ميسي، والبرتغالي كريستيانو رونالدو، وثالثهما هذه المرة الهولندي فيرجيل فان دايك. وعلى رغم تواجد الثنائي التاريخي الذي يملك 10 كرات ذهبية بالمناصفة بينهما، إلا أن العملاق الهولندي يبدو منافساً قوياً، بعد تحقيق فريقه ليفربول الإنجليزي للقب دوري أبطال أوروبا، وأيضاً لقب كأس السوبر الأوروبي. وبالعودة إلى الأرجنتيني ميسي فإنه وكما جاءت العادة نال لقب هداف الدوري الإسباني الموسم الفائت، وأيضاً أسهم بفاعلية في تتويج فريقه بلقب الليجا، ولكنه فشل مع منتخبه في كوبا أمريكا، ولم ينجح في تحقيق دوري أبطال أوروبا. أما رونالدو، فلم يستطيع ان يكسب الحذاء الذهبي لهدافي الدوري الإيطالي بعد انتقاله إلى يوفنتوس، ولكنه توج مع فريقه بالكالتشيو، أيضاً فاز منتخبه بلقب الدوري الأوروبي للمنتخبات في نسخته الأولى، فيما لم يكسب دوري أبطال أوروبا. 