الاتحاد الآسيوي للتايكوندو يؤجل الاستحقاقات القارية بسبب "كورونا" 

 عقد المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي اجتماعاً غير عادي "عن بعد" برئاسة رئيس الاتحاد كي سوك لي وبحضور نائبه أبو بكر كردي. وتم خلال الاجتماع الموافقة على تأجيل بطولة التأهيل الآسيوي لأولمبياد طوكيو المقررة إقامتها في مدينة عمّان بالأردن إلى 21 مايو، وتأجيل بطولة آسيا للكبار المقررة إقامتها في العاصمة اللبنانية بيروت إلى 1 يونيو، وتأجيل بطولة كأس الرئيس عن قارة آسيا المصنفة (جي2) المقررة إقامتها في فلسطين إلى 4 نوفمبر من هذا العام. وأوضح نائب رئيس الاتحادين الآسيوي والسعودي للعبة أبو بكر كردي أن التأجيل يأتي بسبب الظروف الراهنة التي يعيشها العالم لتفشي فيروس كورونا وصعوبة إقامة مثل هذه المنافسات في بعض البلدان. 