رئيس الفتح يعرض على اللاعبين خطط التطوير 

 احتفلت إدارة فريق الفتح بحصول إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي على المركز الأول على مستوى الأندية السعودية، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي سعد العفالق وجميع ممثلي إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي ولاعبي الفريق وأعضاء الجهازين الفني والإداري ثم بعد ذلك قدم الرئيس عرضا خاصا بالخطة التطويرية بالنادي لمشاركتها مع اللاعبين والاستفادة من اقتراحاتهم حولها. على الصعيد الميداني أجرى الفريق الفتحاوي تدريباته مساء اليوم الإثنين على ملعبه بعد الفوز على الباطن أمس بهدفين نظيفين خلال المواجهة التي أقيمت بينهما ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقسم المدير الفني يانييك فيريرا اللاعبين إلى مجموعتين ضمت الأولى اللاعبين الذي شاركوا في مواجهة الباطن بصفة أساسية، وأدت هذه المجموعة تدريبات استرجاعية من خلال الدوران حول الملعب وتدريبات متنوعة خفيفة، فيما ضمت المجموعة الثانية بقية اللاعبين وأدوا تدريباتهم بشكل اعتيادي حيث تنوعت بين لياقية وتكتيكية. 