شاهد.. اللاعبون المعارون لـ"الليجا" يصلون إلى إسبانيا.. والمولد يخطف الأضواء 

 وصل مساء اليوم الاثنين اللاعبون السعوديون المعارون لمدة 6 أشهر من أنديتهم للدوري الإسباني"الليجا"، إلى فرقهم "ليفانتي، ولیجانیس، ونومانسيا". ورحّب الحساب الرسمي لنادي فياريال على موقع "تويتر" بلاعب الهلال والمنتخب السعودي سالم الدوسري فور وصوله إلى إسبانيا، فيما سلّطت عدسات المصورين الضوء على لاعب الاتحاد فهد المولد فور وصوله إلى المطار في استقبال حافل له. يُذكر أن قائمة اللاعبين المعارين ضمت يحيى الشهري نجم النصر الذي انضم إلى صفوف ليجانيس، وعددا من اللاعبين المواهب ومواليد المملكة مثل علي النمر، عبدالمجيد الصليهم، نوح الموسى، عبدالله الحمدان، مروان أبكر، جابر مصطفى.        #فيديو | فهد المولد: أنا سعيد لانضمامي لنادي ليفانتي وأريد تقديم كل ما لدي مع الفريق pic.twitter.com/EeRpwDRbfh
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) ٢٩ يناير، ٢٠١٨   لقد وصل النجم علي النمر الى اسبانيا للإلتحاق بنومانسيامرحبا بك في بيتك يا علي pic.twitter.com/VBzmQzL6gO
 — cdnumancia (@cdnumancia) ٢٩ يناير، ٢٠١٨  