رسمياً .. أسامة المولد ينهي مسيرته مع الاتحاد 

 أعلن نادي الاتحاد رحيل لاعبه أسامة المولد وذلك بعد أن وقع على مخالصة مالية مع إدارة النادي. ونشر نادي الاتحاد بيانا صحفيا اليوم الاثنين جاء فيه :" بعد مسيرة حافلة بالانجازات والبطولات قدم خلالها الجهد والعطاء المخلص لخدمة ناديه ورفعته ، وقع أسامة المولد اليوم على مخالصة مالية مع إدارة النادي ينهي بها مسيرته كلاعب في الاتحاد من الفئات السنية وحتى الفريق الأول استحق معه تخليد اسمه كأحد اللاعبين في تاريخ النادي". وأضاف البيان أن إدارة الاتحاد قدمت الشكر للاعب على الفترة التي قضاها في النادي.  