واقعة غريبة.. قيصري سبور التركي يُعلن تعاقده مع ألبيك رغم التوقيع للقادسية قبل ساعات 

 أعلن نادي قيصري سبور التركي، مساء اليوم الجمعة، تعاقده مع المهاجم الروماني دنيس ألبيك (29 عاما) بعقد يمتد لثلاثة أعوام مع إمكانية التجديد. وفي وقت سابق، أعلن نادي القادسية تعاقده مع الروماني دنيس ألبيك لمدة موسمين مع أفضلية التجديد موسمًا ثالثًا، وذلك بشراء بطاقته من ناديه. ويعد ألبيك صاحب الـ 29 عامًا أحد العناصر الأساسية في منتخب رومانيا الأول لكرة القدم، وكانت آخر مشاركة له مع منتخب بلاده الشهر الماضي. وسبق لألبيك ارتداء قميص نادي إنتر ميلان الإيطالي، حيث كانت تلك المحطة أبرز محطات اللاعب. وخاض ألبيك في آخر موسمين 64 مباراة، سجل خلالها 23 هدفًا وصنع 16 هدفًا.             