أمير عسير يرعى حفل صعود أبها وضمك إلى دوري المحترفين 

 أعلن نادي أبها إقامة حفل تكريم للفريق الأول لكرة القدم، بمناسبة صعوده مؤخراً لمنافسات الموسم الجديد من الدوري السعودي للمحترفين 2019-2020. وأصدر النادي بيانا عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر"، قال فيه "برعاية أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال، سيقام حفل تكريم لناديي أبها وضمك". وأضاف أن التكريم يأتي بمناسبة تتويج أبها بطلا للنسخة الأخيرة من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وصعوده رفقة ضمك إلى الدوري السعودي للمحترفين. وسيقام حفل التكريم في الثامنة من مساء يوم الاثنين المقبل، في شارع الفن. 