رئيس ضمك: اعتذاري ليس عن تصريحات بن ذكري.. وسنقاضي كل مَن أساء للنادي 

 أوضح رئيس مجلس إدارة نادي ضمك صالح أبونخاع، أن الاعتذار الذي أورده في تغريدته على "تويتر" ليس اعتذاراً عن تصريحات مدربهم نورالدين بن ذكري، إنما كان لعدد من جماهير النصر الذين لم يتمكنوا من دخول المعلب. وتابع أبو نخاع خلال اتصال هاتفي مع برنامج "الدوري مع وليد"، أن عدداً من مشجعي النصر تواصلوا معه، واشتكوا من عدم تمكنهم من دخول المعلب لحضور مباراة فريقهم أمام ضمك، كما اشتكى بعضهم أنهم سمعوا إساءات من بعض مشجعي وأفراد رابطة جمهور ضمك، لذلك أراد أن يعتذر لهم. وحول تصريحات بن ذكري، قال أبونخاع إنها تضمنت حديثاً فنياً، حين قال إن النصر لم يتمكن من التسجيل إلا عن طريق ضربة جزاء، معتبراً أنها لا تستحق أن توجه لبن ذكري إساءات شخصية، وعبارات سوقية عبر قناة فضائية رسمية، مؤكداً أن إدارة ضمك تثق في بن ذكري وفي عمله وإمكاناته وما يمكن أن يقدمه للفريق، لذلك يجد منها كل الدعم. وأضاف رئيس نادي ضمك، أن تغريدته فُهمت خطأ على أنها اعتذار عن تصريحات بن ذكري، لكنه يحترم كل الأندية خاصة نادي النصر وإدارته وأعضاء شرفه وجمهوره ولاعبيه، مشيراً إلى أنه راجع تصريحات بن ذكري وما جرى خلال المباراة، ولم يلحظ أي خطأ، ومَن لديه دليل على الإساءة فليقدمه وأنهم في نادي ضمك على استعداد للاعتذار. وكان أبونخاع، نشر تغريدة عبر حسابه على تويتر، قال إنه يعتذر للنصر وجماهير النصر ورجالاته عن خطأ غير مقصود بحق النصر، ثم عاد في تغريدة أخرى وذكر أنهم رصدوا كل التجاوزات التي حدثت وسلمت لمستشار النادي لمقاضاة كل مَن تجاوز عبر وسائل التواصل أو وسائل الإعلام على نادي ضمك.    