لاعب الهلال السابق يؤكد صعوبة موقعة استقلال خوزستان 

 اعتبر الدولي السعودي ولاعب نادي الهلال السابق، نواف التمياط، إن مباراة الزعيم، اليوم الثلاثاء، في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، أمام استقلال خوزستان الإيراني، أصعب مباريات الفريق الهلالي هذا الموسم. ويحل الهلال، مساء اليوم الثلاثاء، ضيفا على نظيره الإيراني استقلال خوزستان، في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، بالعاصمة العمانية مسقط، التي تعتبر أرضا للفريق الإيراني. وتابع التمياط، عبر حسابه الخاص على "تويتر"، أن صعوبة هذه المباراة يكمن في أنها تأتي مباشرة عقب تتويج الفريق الأزرق بالثنائية المحلية. لكن التمياط استدرك بقوله "كلنا ثقة في تخطي نجوم الهلال المرحلة الحالية من البطولة والتأهل". وختم التغريدة بقوله "أصعب مباريات الهلال هذا الموسم لأنها تتبع التتويج بالثنائية، كلنا ثقة بنجوم الهلال في تخطي المرحلة والتأهل بإذن الله.. الله يوفقكم". 