الزويهري: السوبر.. بداية موسم أهلاوي مليء بالبطولات 

 اكد رئيس النادي الاهلي مساعد بن هليل الزويهري جاهزية فريقه لمباراة الليلة في السوبر السعودي مع فريق الهلال والتي ستقام في لندن وقال في تصريح خاص لـ (المدينة) عملنا منذ بداية عودة اللاعبين على تجهيز وإعداد الفريق من جميع النواحي البدنية والنفسية والفنية، لأن هدفنا كأس السوبر ليكون بداية لموسم أهلاوي مليء بالبطولات وفاتحة خير للموسم الجديد. وتابع الزويهري لقد رفعنا سقف طموحاتنا، لذلك حفزنا اللاعبين ونساندهم بكل ما نملك، مشدداً على ان اللاعبين وعدونا ببذل قصارى جهدهم الليلة والظفر بالسوبر وثقتي لاحدود لها في جميع لاعبي فريقي وهم رجال مواقف والروح المعنوية مرتفعة، ليسعدوا جماهيرهم. وطالب رئيس الأهلي جماهير ناديه التي وصلت إلى لندن والتي بقت في المملكة بالوقوف مع ناديهم بقوة وأسأل الله أن يوفق اللاعبين في تحقيق لقب السوبر. 