عزت: مواجهة "السلام ضد الإرهاب" حملت أهدافاً سامية 

 أكد عادل عزت رئيس اتحاد القدم السعودي أن المباراة الودية التي جمعت اليوم السبت الأهلي المصري وأتلتيكو مدريد الإسباني، والتي أقيمت تحت شعار "السلام ضد الإرهاب"، وخصص دخلها لصالح أسر وأهالي ضحايا الإرهاب فى مصر قد حملت أهدافاً سامية واضحة، ومضامين إنسانية لافتة. وأوضح عادل عزت بعد حضوره المباراة التي أقيمت في ملعب برج العرب بمدينة الأسكندرية، نيابة عن تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، أن توجيه آل الشيخ بضرورة دعم ومشاركة الأشقاء في مصر هذه المناسبة يأتي انطلاقاً من العلاقة الوطيدة التي تجمع البلدين، وإيماناً منه بضرورة العمل بكافة الوسائل لمكافحة الإرهاب، وذلك في إطار الدور الكبير التي تضطلع به المملكة والدول الداعية لمكافحة الإرهاب في المنطقة في تقويض الأعمال الإرهابية، وكل ما يهدد أمن وسلامة الدول والشعوب فيها، ورغبة منه في إنجاح هذا الحدث الكبير لما يحمل من مضامين متنوعة رياضية، وإنسانية، ووطنية. وقال عادل عزت :"تشرفت بحضور هذه المباراة نيابةً عن تركي آل الشيخ الذي أولى المناسبة اهتمامه الخاص من أجل نجاحها، كما تشرفت بمشاركة الأشقاء في مصر في هذه المباراة التي ترجمت قيمة الرياضة عموماً، وكرة القدم تحديداً في دعم الجوانب الإنسانية، وتعزير الروح الوطنية، ومكافحة كل ما يهدد السلام والأمن والاستقرار بين الشعوب". 