بالفيديو .. البابطين : العدالة غير موجود باتحاد كرة القدم .. والعميد يستحق الثلاث نقاط 

 شدد رئيس لجنة الانضباط السابق الدكتور خالد البابطين على أحقية نادي الاتحاد بحصد الثلاث نقاط ضد القادسية بدوري جميل للمحترفين بعد الخطأ الانضباطي الذي أرتكبه الحكم تركي الخضير ، مبدياً أسفه من عدم وجود عدالة بالاتحاد السعودي لكرة القدم . وقال البابطين في تصريحات للقناة الرياضية : " الإثارة الرياضية مطلوبة في الإعلام ، ويوجد إعلاميين كثيرين متميزين ولكن المسؤولين يمنعون ظهورهم ومع كثرة الأحكام وإيجاد الأسباب وإتاحة الفرصة للإعلام الرياضي والقانونيين ستساعد الأندية في جلب القانونيين لتقديم الإضافة بالفترة المقبلة " . وأضاف : " نحن ملزمين بتطبيق النظام ويجب تطبيقه على الفور والتأخير مسألة مرفوضة ، ولست ملزما بالتواجد الجماهيري في المباراة أم لا أو عدم تهيئة الملعب للعب ، ولا نراقب المباراة بشكل خاص ولكن تأتينا تقارير بما يحدث في المواجهة " . وأشار : " كتبت تغريدة عبر حسابي في تويتر عن إصدار بعض القرارات وهذا شيء قانوني ومسموح أن أتكلم به ، ولكن البعض حلل ذلك على طريقته الخاصة ، وشرف لي أن يُدرج إسمي ضمن الرياضة والحصول على منصب فيها. وبخصوص قضية إعادة مباراة الاتحاد والقادسية ، قال : " الخطأ هو انضباطي في مباراة الاتحاد و القادسية وتسبب في ذلك بخطأ فني وكان من المفترض على اللاعب عند حصوله على الطرد ألا يلعب ، ولكن اللاعب الذي تم طرده في المباراة استغل غفلة الحكم وأكمل اللقاء ، وأكرر ما قلته سابقاً الاتحاد يستحق الثلاث نقاط في مباراته مع القادسية نظير ما حدث " . وختم البابطين تصريحاته ، قائلاً : " في حال إبتعاد الكابتن أحمد عيد عن الاتحاد لن يكون ذلك ضمانا في تحسن الاتحاد السعودي لأنه يوجد أخطاء كثيرة في المنظومة ، ومن خلال خبرتي فأنه من المؤسف عدم وجود عدالة في اتحاد كرة القدم السعودي " . 