عكاش ينتقل إلى النصر على طريقة السالم 

 أصبحت إدارة نادي الاتفاق أمام خيارين لا ثالث لهما، الأول الموافقة على عرض النصر بشأن الحصول على الظهير الأيسر أحمد عكاش أو الإبقاء على اللاعب حتى نهاية عقده ما يسمح للاعب بالتوقيع لأي ناد بعد دخوله الفترة الحرة التي تبقى لها 4 أشهر من الآن. وكانت إدارة الاتفاق قد تلقت عرضاً من نظيرتها في نادي النصر للتعاقد مع عكاش، لكنها اشترطت دفع مبلغ 4 ملايين ريال عن المدة المتبقية من عقد اللاعب، بالإضافة إلى الحقوق المالية المتبقية للاعب على النادي، ما جعل إدارة النصر تصرف النظر مؤقتاً عن الصفقة قبل أن تتراجع لحاجتها الماسة إلى جهود عكاش وتعرض على الاتفاقيين مبلغ 3 ملايين ريال عن فترة اللاعب المتبقية مع ناديه. وفي الوقت الذي تترقب فيه جماهير نادي النصر والاتفاق مصير اللاعب الذي يعد من أبرز اللاعبين في مركز الظهير الأيسر، رجحت مصادر لـ «الشرق» أن يسدل الستار على تلك المفاوضات بتوقيع اللاعب على وثيقة انتقاله إلى حامل لقب دوري جميل للمحترفين فور دخوله الفترة الحرة حسب اتفاقية سرية بين الطرفين «النصر وعكاش» قد تعيد للأذهان سيناريو انتقال مهاجم الاتفاق السابق السالم إلى الهلال. 