"جستنيه": هذه المعلومة تستحق المناقشة لإثبات الحقيقة الغائبة 

 أثار الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، الجدل بين متابعيه، بعدما أعاد تعليق أحد الحسابات الهلالية عن أحقية نادي الاتحاد، في المشاركة ببطولة الخليج التي أقيمت 1982 - 1983. وكتب الحساب الهلالي: "الاتحاد كان أحق بالمشاركة في بطولة أندية الخليج التي أقيمت 1982 - 1983.. والدوري المشترك منتهي قبل بداية بطولة الخليج بأشهر". وتابع: "وإذا كان النصر أول فريق يشارك خارجيا.. فهو أول فريق ينسحب خارجيا من هذه البطولة بعد تعادله أمام الرفاع البحريني". وأعاد جستنيه الرد عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قائلًا: "‏معلومة تستحق المناقشة لإثبات الحقيقة الغائية وحق منتزع يجب الاعتراف به".    معلومة تستحق المناقشة لإثبات " الحقيقة"الغائية وحق"منتزع"يجب الاعتراف به https://t.co/M00P2uNixD
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) June 8, 2020  