الشباب يقترب من ضم شمري العروبة 

 علمت مصادر بأن إدارة نادي الشباب برئاسة الأمير خالد بن سعد اقتربت من حسم انتقال مهاجم العروبة موسى الشمري لنادي الشباب خلال الفترة المقبلة . يأتي ذلك لحاجة الفريق الشبابي لمهاجم خلال المنافسات المقبلة التي سيشارك فيها الفريق الشبابي سواء على الصعيد المحلي أو القاري في بطولة دوري أبطال آسيا . من جهة أخرى تقرر وصول مدرب الفريق الشبابي الجديد البرتغالي (باتشيكو) للعاصمة الرياض مساء اليوم الخميس عند الساعة التاسعة مساء، للإشراف على تدريبات الفريق الأول بنادي الشباب، ليأتي باتشيكو خلفاً للألماني المقال رينارد ستامب الذي لم يحقق طموحات الإدارة الشبابية وجماهير النادي .   