سكرتير رئيس الهلال ينجو من حادث مروري 

 نجا سعود السيف مدير العلاقات العامة وسكرتير مجلس ادارة نادي الهلال الأسبق ورئيس قسم الندوات والمؤتمرات بجامعة الملك سعود من حادث مروري مروَّع أثناء ذهابه لعمله في الصباح الباكر، وعلى ضوئه باشرت الموقع الجهات المرورية والإسعافية حيث تعرض لعدد من الرضوض والكدمات. وأطمأن على السيف عدد من منسوبي المجتمعين الرياضي والإعلامي وعدد من الأمراء والشخصيات الإجتماعية والزملاء والأصدقاء. يذكر أن الزميل سعود السيف قد عمل سكرتيراً لرئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأسبق سمو الأمير محمد بن فيصل بن سعود، كما عمل مديراً للعلاقات العامة بالنادي وحقق نجاحات متميزة في مجال عمله. 