"قانوني": حمدالله لا يستحق العقوبة وفقاً للانظمة المحلية و الدولية 

 استبعد القانوني أحمد الأمير تعرض اللاعب حمد الله للإيقاف بسبب تصرفه تجاه لاعب الحزم . وقال القانوني عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": حينما قلنا ان بصق حمدالله لا يستحق العقوبة كانت قراءة قانونية لحالة انضباطية وفقاً للانظمة المحلية و الدولية و القرارات السابقة في مثل هذه الحالات ومنها حالة سلمان الفرج!. وأضاف الأمير في تغريدته: القانون الرياضي تخصص و إمكانيات ياعزيزي. وكانت مصادر قد رجحت إمكانية معاقبة وإيقاف حمد الله 6 مباريات ، بسبب قيامه بالبصق على لاعب الحزم أثناء المباراة التي جمعت الفريقين بالجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   