"الاتفاق" يستأنف تدريباته ويفتح ملف "ضمك" 

 استأنف فريق الاتفاق تدريباته، مساء اليوم (الثلاثاء)، على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام؛ استعداداً لاستضافة ضمك يوم (السبت) المقبل في الراكة. وكان التدريب الذي قاده المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش قد اشتمل على تمارين استرجاعية للاعبين الذين خاضوا مواجهة النصر، فيما أدى بقية اللاعبين بعد الإحماء تدريبات لياقية؛ ثم قسم فلادان اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب، فيما شهد التدريب غياب الثنائي الدولي حامد الغامدي وإبراهيم محنشي؛ لانتظامهما مع المنتخب الوطني الأولمبي تحت 23 المشارك في التصفيات الآسيوية الأولمبية تحت 23 عاماً والتي ستُقام في أوزبكستان خلال الفترة من 24 أكتوبرحتى 2 نوفمبر 2021. 