وليد الفراج : عرفنا حجمنا! 

 بارك الإعلامي وليد الفراج لنادي الأهلي الإماراتي على حسم مسألة تأهله إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك عقب رفض الاحتجاج الذي تقدم به نادي الهلال بشأن قانونية مشاركة اللاعب المغربي أسامة السعيدي مع فريقه الأهلي ضد الهلال. وغرد الفراج عبر حسابه الشخصي على تويتر :" مبروك للأهلي الإماراتي حسم احتجاج الهلال ، وأتمنى انتهاء القضية هنا، كانت رسالة ووصلت، انظروا للأمام دوما .. لكن بصراحة عرفنا حجمنا هناك . وأضاف : عندما يذهب الهلال يوما إلى مونديال الأندية يجب أن يكون لدية لاعبين وأجانب قادرين على تحقيق نتيجة افضل من النصر والاتحاد ، هل هذا متوفر الآن؟ .  