بالفيديو و الصور ... المدافع البرازيلي ديغاو يصل الشارقة 

 وصل الى الشارقة اليوم مدافع نادي الهلال السعودي المحترف البرازيلي ديغاو بعد إتفاق نادي الشارقة مع نادي الهلال السعودي على إنتقاله لصفوف الملك بعد الفحوص الطبية. و يعتبر المدافع البرازيلي صاحب البنية الجسمانية القوية والمولود في مايو 1988 حسب تقارير صحفية سعودية أفضل مدافع يلعب للنادي السعودي الكبير وأحد أفضل مدافعي الدوري السعودي كما سبق له اللعب في نادي فلومينسي البرازيلي وحصل معه على بطولة الدوري موسمي 2012 و 2010 قبل إنتقاله للهلال في موسم 2014.   