بالفيديو.. "شرفي نصراوي" يهاجم فيصل بن تركي.. ويؤكد: النصر بات نادي الرئيس وأصدقائه فقط 

 شَنَّ عضو شرف نادي النصر طلال الرشيد هجوماً على رئيس مجلس إدارة النادي الأمير فيصل بن تركي عقب فشل الفريق الأول لكرة القدم في الفوز على الاتحاد في نهائي كأس ولي العهد مساء أمس الجمعة. وأوضح في مقطع مصور له تم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي، أنه يتحدث بصفته مشجعًا لنادي النصر وليس كعضو شرف لأنه لم يسدد عضويته، ومن حقه أن يقول ما يريد للتعبير عن مشاعره. وأضاف الرشيد أن هذا ليس نادي النصر الذي عشقه وشجعه، "بل هذا نادي الرئيس وأصدقائه فقط لا غير" على حد تعبيره. وأبان أن هناك أشخاصًا يصورون أي شخص ينتقد الأوضاع الحالية بدعوى أنه ينتقد الكيان دون النظر للانتقاد وما إذا كان صحيحًا أم باطلا، مطالباً إدارة النصر بالرحيل إذا لم تكن قادرة على التحكم في عواطفها، ومشيرًا إلى أن مَن جاء بالإدارة الحالية قادر على أن يأتي بخير منها، لأن "نادي النصر به رجال". 