لاعب بيرسبوليس السابق: يجب أن يقلق الهلال من مواجهتنا.. وسنهزمه بسهولة 

 أكد لاعب بيرسبوليس الإيراني السابق مرتضى كرماني، أنه واثق من فوز فريقه على نادي الهلال في المباراة التي ستجمعهما في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وأسفرت قرعة ربع نهائي دوري أبطال آسيا عن مواجهة الهلال أمام بيرسبوليس، في حين يلعب النصر السعودي مع الوحدة الإماراتي. وأضاف كرماني في تصريحات صحفية عقب إجراء القرعة اليوم الجمعة: "على الهلال أن يبدي قلقه من مواجهة بيرسبوليس، أعتقد أننا سنهزمهم بسهولة". ومن المقرر أن يلعب الفائز من مباراة الهلال وبيرسبوليس في نصف النهائي مع الفائز من مباراة النصر والوحدة.   