400 ألف ريال لكل هلالي ثمن الدوري 

 بلغ مجموع المكافآت المالية التي سيحصل عليها لاعبو الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال في حال تحقيق بطولة الدوري قرابة 400 ألف ريال لكل لاعب من إدارة النادي وأعضاء الشرف، وبات الهلال قريبا من التتويج باللقب والمحافظة عليه للموسم الثاني على التوالي، بعد أن نجح في الخروج بنقطة ثمينة من مواجهته أمام الأهلي أول من أمس، جعلته يتمسك بالصدارة وبفارق النقطة التي تفصل الفريقين، وسيخوض الزعيم مباراته الأخيرة الخميس المقبل أمام الفتح في الجولة الـ26 للدوري. حظوظ قوية يتوجب على الزعيم أن ينهي مباراته المقبلة أمام الفتح بالفوز ليتوج باللقب دون النظر إلى نتيجة مباراة الأهلي وأحد، وتبدو فرصة الهلال كبيرة في الظفر باللقب كونه يملك عدة فرص، إضافة إلى أن الجهاز الفني يركز على اللقاء المهم، وبدأ في تجهيز الفريق بالشكل المناسب عقب نهاية الكلاسيكو، وطالب الجهاز اللاعبين بنسيان مواجهة الأهلي والتفكير جيدا في لقاء الفتح. كدمة عضلية أكدت مصادر «الوطن» أن الإصابة التي تعرض لها نجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال عبدالله عطيف خلال الكلاسيكو أمام الأهلي عبارة عن كدمة قوية في الفخذ الأيمن ولن تعيقه عن المشاركة في لقاء الفتح على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. تحضير أول عاود لاعبو الزعيم تدريباتهم الاعتيادية مساء أمس استعدادًا لمواجهة الفتح، حيث أدى اللاعبون المشاركون أساسيا أمام الأهلي مرانا استرجاعيا، فيما واصل بقية اللاعبين الآخرين الحصة التدريبية التي اشتملت على الجانبين البدني والفني. 