الهلال يستعير ياسر الشهراني موسم واحد بـ 6 ملايين 


  
 توصلت إدارة نادي الهلال إلى اتفاق مع نظيرتها في القادسية على انتقال اللاعب ياسر الشهراني إلى صفوف الهلال بدءا من الموسم الرياضي المقبل، على سبيل الإعارة لمدة عام واحد مقابل ستة ملايين ريال تقريبا، مع أحقية النادي الأزرق في شراء عقده. وحصل الهلال على موافقة الأطراف الأربعة المتمثلة في إدارة نادي القادسية ووكيل أعمال اللاعب بالإضافة إلى أحمد القرون الوكيل المفاوض بالإضافة إلى اللاعب نفسه. وأكدت مصادر أن وكيل أعمال ياسر الشهراني سينوب عنه في توقيع العقد خلال الساعات المقبلة، كون اللاعب متواجد حاليا في معسكر المنتخب الأولمبي. 