مصادر: توجه لاستكمال البطولة العربية وتقليص عدد الفرق في النسخة المقبلة 

 كشفت مصادر مطلعة، أن هناك توجهاً لاستئناف واستكمال مباريات بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال. وأشارت ذات المصادر إلى بروز توجه قوي نحو تقليص الفرق المشاركة في بطولة الأندية العربية خلال النسخة المقبلة من البطولة. وتوقفت مباريات البطولة العربية في مارس الماضي بسبب انتشار فيروس كورونا، حيث لم تقم سوى مباراة واحدة في الدور نصف النهائي، الذي تتكون أضلاعه الأربعة من الاتحاد والشباب السعوديين والإسماعيلي المصري والرجاء المغربي، والتي فاز فيها الإسماعيلي على ضيفه الرجاء بهدف نظيف. 