المدلج : خلافي مع أحمد عيد كذبة 

 اعترف الدكتور حافظ المدلج عضو المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بأن حظوظ السعودية في إستضافة كأس أمم آسيا 2019 ضعيفة ، مشيراً إلى أن خلافه مع رئيس الاتحاد السعودي أحمد كذبة . وقال المدلج في تصريحات إذاعية : " لست من الناس الذين يعشقون المناصب ، وطلبت عدم وضع اسمي مع المرشحين للانتخابات ، وأتمنى القرار يتخذ لمصلحة الكرة السعودية " . وأضاف : " ليس هناك أي خلاف بيني وبين رئيس اتحاد القدم أحمد عيد كما تردد في وسائل الإعلام والصحف في الفترة الأخيرة " . وأشار : " إذا كان أحمد عيد يرى أن يتيح الفرصه لغيري فأنا أول المرحبين وأول الداعمين ، ولم يطلب مني النظر في ملف الحكم الدولي خليل جلال " . وإختتم المدلج تصريحاته ، قائلاً : " حظوظ المملكة في استضافة كأس أمم آسيا 2019 ضعيفة ، وذلك بسبب عدم إرسال وزارتي التجارة والمالية للضمانات المطلوبة لاتحاد القارة حتى الآن ، وأعتقد أن الإمارات وإيران تعدان الأقرب للفوز بشرف الاستضافة ". 