الاهلي يلاقي الربيع وديا وبلغيث وفيتفا يواصلان برنامجهما التأهيلي 

 واصل الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي تدريباته مساء اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي ، وذلك عقب أن خاض الفريق مباراة ودية مساء أمس أمام فريق دبي الإماراتي وكسبها الأهلي بثلاثة أهداف لهدفين . وكان الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس قد حرص في مران اليوم على اجراء تدريبات استرجاعية لعناصر الفريق في مستهل المران قبل أن يتحول إلى الجوانب الفنية والتكتيكية بإجراء تدريبات خاصة بكيفية البناء الهجومي الصحيح . وفي ختام المران أجرى اللاعب مهند عسيري حصة تدريبية إضافية بإشراف مباشر من المدرب السويسري كريستيان جروس ، حيث اشتملت الحصة التدريبية على تدريبات السرعة والتحكم بالكرة والتسديد على المرمى . وكان الثنائي عقيل بلغيث وفيتفازيدس قد استكملا برنامجهما التأهيلي رفقة أخصائي الإعداد البدني من خلال تدريبات التقوية والدوران حول المضمار . من ناحية أخرى تقرر أن يخوض الفريق لقاءً ودياً أمام فريق الربيع في السادسة وعشرين دقيقة من مساء الثلاثاء المقبل . 