الطفلة الباكية بعد هدف الفيصلي في الهلال.. تكريم خاص لها من أعضاء شرف النادي 

 يشهد ختام تدريب الفريق الأول لنادي الفيصلي، اليوم الإثنين، تكريماً خاصاً لابنة رئيس النادي "نورة فهد المدلج"، فضلًا عن تكريمها من قبل عضوي شرف الفيصلي "عبدالله الفضيل" و"عبدالكريم عقل" لإحرازها المرتبة الأولى في مسابقة حفظ القرآن الكريم وقراءته وتفسيره على مستوى الرياض. وكانت الطفلة "نورة" شغلت مواقع التواصل بعد تداول لقطات تليفزيونية تظهرها وهي ترفع يديها بالدعاء للفيصلي، كما أظهرت لقطات أخرى بكاءها من شدة الفرح عقب هدف الفيصلي أمام الهلال، وظلت تدعو بعد هدف الهلال وسط تساقط الأمطار أن يأتي هدف التعادل. وانهالت الهدايا على الطفلة نورة من قبل أعضاء النادي والحضور، فيما قالت الطفلة: "عندما سجل الفيصلي الهدف القاتل، لم أتمالك نفسي وسقطت دموعي بشكل لا إرادي". 