البرقان يكشف عن مفاجأة سارة للأندية السعودية ! 

 أعلن دكتور عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه بداية من الموسم المقبل سيستطيع كل نادي سعودي إدخال بيانات لاعبيه الجدد المُراد تسجيلهم دون الحاجة إلى الحضور إلى مقر اللجنة وذلك عبر تقنية TMS. وقال البرقان في تغريدات عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" بتوفيق من الله أنهت لجنه الاحتراف اجتماعها مع الشركه المشغله لنظام TMS الداخلي الخاص بتسجيل اللاعبين المحترفين وذلك في مقرالشركه بدبي، حيث سيطبق إن شاءالله مع بدايه الموسم القادم، حيث يستطيع النادي إدخال بيانات اللاعبين المراد تسجيلهم من مقر النادي ". وأضاف :" ويتم إصدار الموافقه من اللجنه دون الحاجة إلى حضورهم إلى مقر اللجنة، وهذا يخفف المشقه على الأندية خاصة القاطنة خارج مدينه الرياض، وسيكون هناك ورش عمل لمدراء الاحتراف في الأندية لتدريبهم على هذا النظام. اسأل الله التوفيق للجميع ". 