النظام يمنع عزت والمالك من اتحاد القدم 

 قبل نحو 11 شهراً من انتخابات الاتحاد السعودي لكرة القدم، لا تزال الصورة غير واضحة بشأن جدية وقانونية الذين أعلنوا عن ترشحهم (محمد النويصر وطلـال آل الشيخ ومحمد المســحل وسلمـان المالـك والدكتور عادل عزت)، ولا تزال هناك أسماء يتم تداولها دون أن تؤكد ذلك. ومع رفض الاتحاد الحالي تقديم موعد الانتخابات لتقام في الصيف بدلاً من موعدها المقرر في ديسمبر، ستكون أمام الجميع فرصة لتقديم أوراقهم، وفيما أكد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم طلال آل الشيخ أنه سيرشح نفسه سيتم تشكيل اللجنة العليا بعد شهرين من الآن لإتاحة الفرصة للجميع لترتيب أمورهم وفق الأنظمة الخاصة بنظام الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأصر المجلس الحالي على إكمال دورته حتى نهايتها، رافضاً الدعوات التي طالبت بالتقديم لكيلا يبدأ الاتحاد الجديد عمله في منتصف الموسم، ويبدأ مبكراً بلجانه بالإشراف على المباريات. لائحة جديدة: وبحسب المادة 32 من النظام الأساسي للاتحاد السعودي ، سيكون مجلس الإدارة الجديد مكوناً من 11 عضواً فقط بدلاً من 19 حالياً، ويتم انتخاب سبعة أعضاء منهم الرئيس ونائبه وخمسة أعضاء، فيما يختار رئيس المجلــس الأربعة الآخريــن من المديريــن التنفيذيين، على أن يكونوا من الكفاءات العالية والخبرات والمتخصصين في المجالات التـي يســتهدفها الاتحاد لتطوير أنشطته، ولم يحدد النظام الأساسي ما المقصود بالكفاءات العالية والخبرات المقصودة، مما يترك للرئيس الجديد حرية تعيين الأربعة المكملين للمجلس. وبحسب الفقرة الرابعة من المادة 32 من النظام الأساسي للاتحاد، يجب ألا يزيد عمر عضو المجلس عن 65 عاماً، ولا يقل عن 30 عاماً، وأن يكون لديه مؤهل جامعي، مع خبرة نشطة في مجال كرة القدم لا تقل عن خمس سنوات، أو الثانوية العامة مع خبرة 15عاما في مجال كرة القدم محلياً أو دولياً، وهي صفات لا تتوافر في سلمان المالك ولا في الدكتور عادل عزت، وبالكاد تنطبق على طلال آل الشيخ، وتنطبق بالكامل على محمد النويصر ومحمد المسحل. 