الهلال يستأنف تدريباته بحضور الأمير عبدالرحمن بن مساعد 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم الاحد تدريباتهم على إستاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي بإشراف مدير الجهاز الفني الفرنسي "انتوان كومبواريه" على تدريبات الفريق إلى جانب مساعده "أيفز بيروتشي"، ومدرب اللياقة "كرستيان شيمدت"، وذلك بعد أن تمتع اللاعبون براحة لمدة يومين عقب فراغهم من المعسكر الإعدادي الذي أقيم في "ألمانيا". وشهد المران متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد عضو شرف النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة، إضافة إلى حضور جماهيري وإعلامي من وسائل الإعلام المقروء والمرئي. واقتصرت المران على تدريبات لياقية وتكتيكية شهدت مشاركة جميع اللاعبين ماعدا المصابين الذين واصلوا برامجهم العلاجية والتأهيلية، فيما ينتظر مشاركة السنغالي "قادر مانجان" في مران يوم الاثنين الذي سيقام عند الساعة 11 بعد أن يصل مساء.من جانبه، ينتظر أن يصل الفرنسي "د.فابريك برايند" للإشراف على عيادة الفريق الطبية في غضون الأيام المقبلة. 