رسميا .. الانضباط توقف رئيس نادي الاتحاد (4) مباريات 

 رقم القرار (152/ل ض/ 1437)تاريخ القرار 07/06/1437هـالموسم الرياضي 1436-1437هـالمسابقة بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفينصادر عن لجنة الانضباط المخالفة قيام رئيس نادي الاتحاد/ ابراهيم بن حمدان البلوي بالتلفظ على مسؤولي المباراة بلفظ مهين في المباراة التي أقيمت بين فريقي نادي الاتحاد ونادي الوحدة ضمن بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين للموسم الرياضي 1436-1437هـ وفقاً للتقارير الالحاقية لحكم المباراة والحكم المساعد ومقيم الحكام. القرار أولاً: ثبوت مخالفة رئيس نادي الاتحاد/ ابراهيم بن حمدان البلوي للمادة (48/1/1) من لائحة الانضباط، وإيقاع العقوبات التالية عليه: 1. إيقافه عن مرافقة فريقه أربع مباريات رسمية في جميع المباريات التي يحق له المشاركة فيها، في جميع المسابقات والبطولات التي تقام على مستوى المملكة والمناطق والمحافظات اعتبارا من تاريخ صدور هذا القرار. 2. إلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (20,000) عشرون ألف ريال لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم.ثانياً: قرار قابل للاستئناف وفقاً للمادة مائة وستة وعشرون من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. رئيس لجنة الانضباطالدكتور/ خالد بن حسن بانصر 