الاتفاق يستعد للهلال بتدريب على فترتين 

 رفع المدرب الوطني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق من درجة تحضيرات الفريق، حيث أقيم اليوم الثلاثاء التدريب على فترتين صباحية ومسائية استعداداً لمواجهة مضيفه الهلال السبت المقبل. وكان تدريب الفترة الأولى صباحاً في أحد الأندية الصحية القريبة من النادي والتي تركزت على التمارين الوقائية، فيما اشتمل التدريب المسائي على بعض التمارين اللياقية ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدداً من الجمل التكتيكية، تلا ذلك خوض الفريق مناورة جادة على ثلثي الملعب، واختتم المران بتنفيذ عددٍ من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة. يذكر بأن الفريق الاتفاقي يستعد لمواجهة مضيفه فريق الهلال مساء السبت المقبل على استاد جامعة الملك سعود بالرياض ضمن منافسات الجولة الـ21 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 