الاتحاد يقدم عرض رسمي للاعب إسبانيول الأسباني 

 أشارت تقارير صحفية أسبانية أن نادي الاتحاد السعودي قدم عرض رسمي للاعب نادي أسبانيول الأسباني خوان فيدرو صاحب الــ29 عام وذلك من أجل ضم اللاعب بداية من الموسم القادم. وأضاف التقرير أن أحد مسئولي نادي الاتحاد يحاول بكل قوة إقناع اللاعب بخوض التجربة في الشرق الأوسط وبالتحديد مع النادي الاتحادي وذلك للدخول بقوة على منافسات الدوري السعودي والـتأهل إلى بطولة دوري الأبطال الآسيوي. وكان خوان فيدرو قد أكد من قبل وجود عرض سعودي مغري لضمه ولكنه أعلن عن رغبته في الاستمرار مع النادي الأسباني ولكنه لم يغلق باب المفاوضات حتى الآن. 