عزت يكشف سبب تعطل المفاوضات مع مارفيك.. ويوضح: الأمر لم يُحسم بعد 

 أوضح رئيس اتحاد كرة القدم عادل عزت سبب تعثر المفاوضات مع مدرب المنتخب السعودي الأول، الهولندي فان مارفيك، وما إذا كان التعثر نهائيا. وقال، وفقا لـ"الرياضية": "لدينا الرغبة في التجديد، ولكن لا بد من مناقشة مارفيك في بعض التفاصيل، مثل ضرورة حضوره للسعودية لمتابعة اللاعبين عن قرب". وأضاف: "اللعب في المونديال مختلف، ويحتاج إلى تحضيرات أخرى؛ ولذلك لا بد أن يكون مارفيك قريبًا من الفريق أكثر من ذي قبل". وأكد عزت أن الأمر لم يُحسم بعد، وأنه يجب حسم هذه الجزئية مسبقا قبل التوقيع على أي عقد جديد. 