ليوناردو يودع بارتيزان من خلال انستغرام - صورة 

 ودع اللاعب البرازيلي ليوناردو دي سوزا الزملاء في صفوف بارتيزان بلجراد الصربي من خلال حسابه عبر انستغرام. وتشير التقارير أن الأهلي بات على أعتاب التعاقد مع صاحب الـ25 عاما وهداف الدوري الصربي في الموسم الماضي في صفقة تقدر بقرابة الثلاثة ملايين يورو. وكتب اللاعب الذي يجيد اللعب في مركز المهاجم الثاني من خلال حسابه الرسمي عبر انستغرام للزملاء في بارتيزان:” سوف أحبكم دائما , أنتم أكثر من أمنتم وقدمتم لي المساندة المستمرة وهتفتوا من أجلي, قوتنا كانت في قوة الأسرة “.  