بالصور .. رئيس الاتحاد السعودي يكرم الرحالة فهد اليحيى 

 كرم عادل عزت، رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأحد، في مقر إقامة المنتخب بمدينة سان بطرسبرج الروسية، الرحالة السعودي فهد اليحيى. ووصل اليحيى إلى روسيا بواسطة دراجته الهوائية قاطعا 5145 كيلومترا، في رحلة استغرقت 75 يوما مر خلالها بأربعة دول وذلك احتفاء بمشاركة المنتخب السعودي في المونديال. وأشاد عزت خلال لقائه بالرحالة اليحيى بعزيمته وإصراره بعد تحمله كل الظروف مقابل رغبته في دعم المنتخب الوطني. من جانبه، أكد اليحيى أن رحلته دشنها الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، أمير منطقة الرياض، حيث استلم علم المملكة العربية السعودية منه. وأضاف: "تشرفت بتسليم علم المملكة إلى سفير خادم الحرمين الشريفين لدى موسكو الدكتور رائد قرملي الثلاثاء الماضي". وقال: "حكومة خادم الحرمين الشريفين ذللت جميع الصعاب، فكل الشكر لما قدمته لي خلال الرحلة، فخلال الرحلة لم أواجه أي صعوبات تذكر باستثناء عامل الجو وصعود المرتفعات"". ويشارك المنتخب السعودي (الملقب بالأخضر) في بطولة كأس العالم ويلعب في المجموعة الأولي مع منتخبات مصر وأوروجواي، وروسيا التي تستضيف البطولة التي تقام من 14 يونيو وحتى 15يوليو المقبل.    