سامي الجابر يقترب من تدريب منتخب عُمان 

 اقترب المدرب الوطني السعودي سامي الجابر من التعاقد مع الاتحاد العماني لكرة القدم لتدريب المنتخب الأول لكرة القدم. وزاد من التكهنات تواجد الجابر الأسبوع الماضي مع عدد من أعضاء الاتحاد العماني بمسقط حيث حضر دورة تدريبة للحصول على شهادة تدريب A. ورغم أن الجابر والاتحاد العماني لم ينفيا أو يؤكدا هذه الأخبار إلا أن مصادر مقربة من الطرفين أكدت أن الأمر أصبح في طور المفاوضات النهائية ومن المحتمل إعلانه رسمياً خلال الأيام المقبلة . الجدير بالذكر أن الجابر سبق له تدريب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال كما أشرف على تدريب فريق الوحدة الإماراتي وعمل مديراً رياضياً للنادي العربي القطري.  