كريري ينضم لمعسكر الشباب في النمسا 

 التحق سعود كريري لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي مساء اليوم الأحد بالمعسكر الإعدادي للفريق الأول والمقام في حالياً في النمسا. وعلى الصعيد الميداني، ركز المدير الفني لفريق الشباب سامي الجابر على الجوانب اللياقية في التدريبات بمعسكر الفريق الاعدادي، حيث انطلقت الحصة الصباحية داخل الصالة الرياضية، إذ انطلقت الساعة الثامنة صباحاً بتوقيت النمسا، وتواجد اللاعبون في المعلب المخصص لإعداد الفريق وطبقوا عدد من التمارين اللياقية رفقة أخوان الفانو مدرب اللياقة الأرجنتيني. وفي الفترة المسائية اجتمع الجابر باللاعبين قبل بداية المران وطالبهم ببذل جهد أكبر خلال هذه الفترة للإستفادة من المعسكر، وانطلقت التمارين الساعة الخامسة والنصف مساءً. ومن جهة أخرى أعلن إدارة نادي الشباب مساء اليوم تجديد عقد اللاعب عبدالملك الشمري لمدة موسمين، وتمت إعارة اللاعب لنادي الباطن لمدة موسم، فيما وقعت إدارة النادي مخالصة مالية مع اللاعب ساري عمرو، بدورها قدمت إدارة النادي شكرها للاعب على الفترة التي قضاها مع الفريق. 