"الشهري" يكشف حصيلة اليوم الأول للاعبين المصابين بـ"كورونا" 

 كشف الإعلامي الرياضي مبارك الشهري عن حصيلة الإصابات التي ظهرت من فحص فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، والتي أجرتها بعض الأندية للاعبيها استعدادًا لعودة دوري المحترفين. وقال "الشهري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اليوم انطلقت تمارين الأندية.. وبدأت تظهر الحالات المصابة بفيروس كورونا". وتابع "الشهري": "حصيلة اليوم الأول: محترف أجنبي + لاعب مواليد + 2 لاعبين محليين، المجموع 4 حالات". وأعلن نادي الاتفاق عن وجود إصابتين ضمن صفوف فريقه، بفيروس كورونا المستجد، وذلك بعد اجتياز لاعبي الفريق لفحص (كوفيد-19)، استعدادًا لاستكمال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. (للتفاصيل)    اليوم انطلقت تمارين الاندية ... وبدأت تظهر الحالات المصابة بفيروس #كورونا .. حصيلة اليوم الاول : محترف اجنبي + لاعب مواليد + 2 لاعبين محليين.المجموع 4 حالات
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) June 22, 2020  