ريكارد: سنفوز على أستراليا بفضل دعوات أطفال «جمعية المعوقين» 

 تفاعل مدرب المنتخب السعودي الأول الهولندي فرانك ريكارد مع الزيارة التي قام بها أخيراً لجمعية الأطفال المعوقين في الرياض، وبدأ مبتهجاً بإقامة مؤتمره الصحافي في مقر جمعية إنسانية، وابلغ والد ممثل الجمعية في المؤتمر، الطفل فهد الحاذور بأنه متفائل جداً بالفوز على أستراليا، قائلاً له: «إذا كان التوفيق سيحالفنا أمام أستراليا، فإن ذلك سيكون بفضل دعوات ابنك فهد». ووصف ريكارد الطفل فهد الحاذور بصاحب القدرات العالية، وقال له أكثر من مرة إنك طفل متفوق، ويجب أن تسعى لتحقيق طموحاتك كافة. وحصلت «الحياة» على الكلمة التي كتبها ريكارد في سجل الجمعية، إذ كتب: «أشكركم على استضافتي هنا، لأرى بعيني قيمة ما تقدمونه لهؤلاء الأطفال الغالين على قلوبنا. أكن كل الاحترام والتقدير للعاملين كافة في هذه المؤسسة، وأتمنى أن تجدوا كل الدعم الذي تحتاجونه». وكان الحاذور الذي يدرس في الصف الخامس الابتدائي حضر المؤتمر الصحافي متوسطاً مدرب «الأخضر» ريكارد وقائده أحمد عطيف طالب اللاعبين بتحقيق الفوز، وقال في كلمة افتتح بها المؤتمر: «باسم إخواني أبناء جمعية الأطفال المعوقين أشكر السيد ريكارد وأحمد عطيف على زيارتهما للجمعية، أنا سعيد بوجودي على الطاولة مع ريكارد، كنت دائماً أتابع مؤتمرات المدربين، ولم أتوقع أنه سيأتي اليوم الذي سأكون فيه في هذا المكان، ونحن الأطفال سندعو للمنتخب السعودي، ونتمنى أن يفوز على أستراليا، ويتأهل للدور الثاني». كما قال الحاذور لريكارد: «صحيح أن المنتخب السعودي (يزعلنا) أحياناً لكن نحن متفائلون، إنهم سيعوضوننا بالفوز على استراليا». الزيارة التي قام بها الجهازان الإداري والفني واحمد عطيف لجمعية الأطفال المعوقين نالت الاستحسان، ولاقت ترحيباً واسعاً، ولفت رئيس إدارة المنتخبات السعودية محمد المسحل الأنظار عندما بدأ كلمته في المؤتمر الصحافي بتوجيه خطابه لطفل الجميعة الذي توسط الطاولة بين ريكارد وعطيف، قائلاً: «سعادة فهد الحاذور ممثل جمعية الأطفال المعوقين.. الإخوة الحضور»، وهو ما جعل الحضور يصفقون له على هذه البادرة التي تؤكد على دعم الجمعيات الإنسانية، فيما قدم «المنتخب السعودي» تبرعاً لمصلحة الجمعية بمبلغ مئة ألف ريال، في حين قام الهولندي ريكارد بدعم الجمعية عبر خدمة الرسائل النصية». يذكر أن، الإعلاميين الذين حضروا المؤتمر الصحافي الذي أعلن فيه ريكارد قائمة المنتخب السعودي الأول لمواجهة أستراليا في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 قاموا بتجربة الكرسي المتحرك في إطار دعم جمعية الأطفال المعوقين. 