"المريسل" يشعل تويتر بتغريدة عن المستحقات المتأخرة للمحليين والأجانب بالنصر 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها، عن المستحقات المتأخرة لدى اللاعبين المحليين والأجانب في نادي النصر. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏لا يوجد حتى هذه اللحظة أي التزام على نادي ‎النصر، فيما يخص رواتب اللاعبين الأجانب والمحليين". وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الأيام القليلة الماضية، إلى أن إدارة النصر أودعت راتب شهرين لجميع لاعبي الفريق، قبل استئناف جولات الحسم، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019-2020.    لا يوجد حتى هذه اللحظة أي إلتزام على نادي #النصر فيما يخص رواتب اللاعبين الاجانب و المحليين
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) June 30, 2020  