الأهلي يخطط للتعاقد مع البرتغالي نونو سانتو.. تعرف على تفاصيل العرض 

 كشفت تقارير صحفية، عن اهتمام مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، بالتعاقد مع المدير الفني السابق لولفرهامبتون، نونو إسبريتو سانتو، بداية من الموسم المقبل. وقدم الأهلي، وفقًا لصحيفة "إبولا" البرتغالية، عرضا للتعاقد مع سانتو، لمدة ثلاث سنوات لخلافة المدرب الحالي للفريق الروماني لورينتيو ريجيكامب. وأوضحت الصحيفة أن مجلس الأهلي على استعداد لدفع ما يقرب من 3 ملايين يورو سنويًا، كراتب للمدرب البرتغالي. وقاد الروماني ريجيكامب تدريب الأهلي منذ بداية أبريل الماضي، بعد تراجع مستوى الفريق ورحيل فلادان ميلويفيتش المدير الفني السابق للفريق. ولعب الأهلي تحت قيادة ريجيكامب 9 مباريات، حقق الفوز في 3 مباريات وتعادل في 3 وتلقى 3 هزائم، وودع منافسات دوري أبطال آسيا من دور المجموعات. 