النصر يتصدر تصنيف الاندية الخليجية لشهر فبراير والقادسية الكويتي ثانياً والكويت ثالثاً 

 استمر تصدَّر نادي “النصر” السعودي للشهر الثالث على التوالي تصنيف الأندية الخليجية لشهر فبراير 2014 الذي يصدر عن صحيفة كرة الخليج (gulf-football.com) وذلك بنسبة 86.95% على الرغم من تأخرة في نسبة النقاط . وجاء في المركز الثاني ولأول مرة نادي “القادسية” الكويتي، ، بنسبة 84.31%. وجاء في المركز الثالث نادي “الكويت” الكويتي بنسبة 84.31%. وتقدَّم نادي “الاهلي” الاماراتي الى المركز الرابع بنسبة 78.94% ، وتراجع نادي الهلال السعودي الى المركز الخامس بنسبة 78.26%. وشهدت المراكز تغيُّرات كبيرة خلال الشهر المنصرم حيث جاء الأهلي السعودي في المركز 22 والشباب في المركز 32 ، وجاء في المركز الأخير نادي “مجيس” العماني ونادي الفحيحيل الكويتي بنسبة 11.11%.  