تأجيل بطولة العالم لرفع الأثقال بجدة 

 أعلن الاتحاد الدولي لرفع الأثقال، تأجيل بطولة العالم للناشئين والناشئات تحت 20 سنة، التي تستضيفها مدينة جدة لمدة شهرين، حيث كان من المقرر انطلاقها في منتصف مارس المقبل، ليصبح الموعد الجديد في الـ 19 من مايو المقبل. ويسعى القائمون على اتحاد رفع الأثقال، برئاسة محمد الحربي، وبتوجيهات من وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، في أن تكون هذه النسخة فريدة وتاريخية منذ أن تميز الملف السعودي في الفوز بشرف الاستضافة في الجمعية العمومية للاتحاد الدولي باختيار مدينة جدة السعودية لاستضافة هذه البطولة كأول مدينة عربية تستضيف بطولة على مستوى بطولات العالم. واختتم المنتخب السعودي لرفع الأثقال معسكره الداخلي الذي أقيم ببيوت الشباب بمدينة جدة على مدى شهر كامل تحت قيادة المدير الفني للمنتخبات السعودية المدرب الجزائري عبد المجيد بولحية ومساعديه الوطنيين عباس القيصوم وناجي آل صويلح. وحقق لاعبو المنتخب أرقاما قياسية جديدة على المستوى الشخصي، حيث استطاع الرباعون من تحطيم أرقام ظلت صامدة منذ عام 2006 ووصول بعضهم لحاجز الـ200 كيلوجرام عندما تمكن من رفعها اللاعب علي الخزعل بمنافسة (النتر) لوزن 96كجم. كما كان لبقية اللاعبين أمثال سراج آل سليم ونواف المزيدي وعلي خليتيت وأحمد الحايك وتركي اليامي وعبد الله المرزوق حضور بتسجيلهم أرقاما جديدة نظير الالتزام والأداء الفني المميز بمعسكر جدة. ويشهد منتخب رفع الأثقال خلال المدة القادمة استمرار المعسكرات الدائمة استعداداً لبطولتي آسيا للناشئين والشباب والكبار التي من المزمع إقامتها منتصف شهر أبريل المقبل، وهي من البطولات التأهيلية لأولمبياد طوكيو 202‪1 وبطولة العالم للناشئين تحت 20 سنة بجدة، ومن المقرر أن يقام معسكر إعدادي داخلي في مدينة جازان، وآخر خارجي بمدينة القاهرة المصرية قبل خوض المنافسات الدولية. 