بالفيديو .. نايف هزازي : كثيرون كانوا يتمنون سقوطي .. عوض خميس: أشكر وقفاتكم 

 أوضح نايف هزازي مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم وصاحب هدفي الفوز أمام النهضة أن المباراة لم تكن سهلة على الرغم من أنها كانت أمام فريق يلعب في دوري الدرجة الأولى، مشددا على أن الهدفين اللذين سجلهما سيرفعان من معنوباته. وقال :”كثيروين كانوا يتمنون سقوط نايف هزازي، ولكني مازلت قادرا على التسجيل، لن نعطي مباراتنا المقبلة في الدور الربع نهائي مع الهلال أهمية أكبر من غيرها، وقال :”الهلال مثل النهضة، سنستعد له بشكل عادي، والأهم هو أن نفوز ونواصل مشوارنا في البطولة”. قدم عوض خميس لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر شكره لجماهير فريقه التي هتفت له في مباراة أمس أمام النهضة، معتبرا أن عودته لبيته أمر يسعده. وأشاد خميس بمستوى فريقه والفوز الذي حققه على الرغم من حاجتهم لخوض أوقات إضافية للتسجيل، مؤكدا على أن الأهم هو النتيجة والتأهل للدور الربع النهائي ومواجهة الهلال. 