إصابة درويش بشد عضلي 

 أعلنت بوبا العربية عن إصابة لاعب الهلال فيصل درويش بإصابة عبارة عن شد عضلي في مباراة الفريق الودية أمام بشكتاش التركي. وذكر الهلال عبر موقعه الرسمي أن اللاعب تعرض لشد في العضلة الخلفية وسيتحدد فترة غيابه خلال الساعات المقبلة. وفي سياق متصل بدأ ياسر الشهراني برنامجه التأهيلي صباح اليوم بتدريبات بدنية في صالة الحديد بمقر إقامة البعثة، وتدريبات لياقية باستخدام الدراجة الثابتة، في حين واصل اللاعب "عبدالله الزوري" برنامجه العلاجي صباح اليوم في العيادة الطبية. ويواصل الفريق تدريباته يوم غد السبت في معسكره التحضيري المقام حاليًا في مدينة "سالزبورغ" النمساوية، على فترتين صباحية ومسائية. 