كاتب رياضي:من سمح لـ “البريكي” بحضور اجتماع رابطة دوري المحترفين 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي سلطان الحارثي سؤالا للاتحاد السعودي لكرة القدم حول حضور المدير التنفيذي لنادي النصر “أحمد البريكي ” لاجتماع رابطة الدوري السعودي للمحترفين. وكتب الحارثي عبر حسابه الرسمي على تويتر” البريكي موقوف من قبل لجنة الانضباط! من سمح له بحضور اجتماع رابطة دوري المحترفين…!؟    البريكي موقوف من قبل لجنة الانضباط!من سمح له بحضور اجتماع رابطة دوري المحترفين...!؟ pic.twitter.com/k2z9eb0Xw4
 — سلطان الحارثي (@s_alharthi11) April 7, 2019  