بالصور .. النصر يستعد للتعاون والسهلاوي يشارك والأمير فيصل ضيفاً على العربية 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حصة تدريبية مساء اليوم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) وذلك استعداداً لمباراة التعاون التي تجمع الفريقين بعد مغرب يوم السبت وبدأ التدريب باجتماع للمدرب خورخي داسيلفا باللاعبين تلاه تدريبات لياقية اشتملت على جري حول الملعب وتمريرات بينية بالكرة قسم بعدها الفريق لمجموعتين المجموعة الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا كأساسيين في مباراة بيروزي حيث اكتفوا بتدريبات إطالة توجهوا بعدها للمسبح والجاكوزي في حين طبقت المجموعة الثانية جمل تكتيكية تعتمد على اللعب السريع ومن لمسة واحدة وشارك في التدريب الكابتن محمد السهلاوي في الوقت الذي خضع حراس المرمى لتدريبات تحت إشراف مدرب الحراس هيقيتا. وفي نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر باللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وأمين الصندوق منصور الشلهوب وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان كما اجتمع سموه بمدرب الفريق داسيلفا . الجدير بالذكر أن تدريبات الفريق مغلقة . ويحل رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر مساء اليوم ضيفاً على قناة العربية عبر برنامج ( في المرمى ) مع بتال القوس وذلك للحديث عن جملة من الأمور التي تهم النادي .      