إدارة الشباب: المرداسي ترك العمل لدينا.. وفوزنا بالسوبر مستحق 

 أعربت إدارة نادي الشباب عن استغرابها من بعض الأطروحات الإعلامية خلال الفترة الماضية فيما يتعلق بصلة القرابة بين الحكم الدولي فهد المرداسي، وشقيقه ممدوح المرداسي الذي كان يعمل في فترة سابقة خبيرًا تحكيميًا بنادي الشباب، معتبرة أنّ من ألمح إلى تأثير هذه الصلة على أداء فهد المرداسي خلال مباراة السوبر أمام النصر مجموعة من «المغرضين». وقالت إدارة الليث إنّ هؤلاء المغرضين ربطوا صلة القرابة بين الحكمين بلقاء السوبر الذي قاده فهد المرداسي وفاز بكأسه نادي الشباب بامتياز، مؤكدة أن الحكم الدولي السابق ممدوح المرداسي ترك العمل بنادي الشباب بنهاية الموسم الرياضي الماضي، ولا علاقة له بنادي الشباب نهائيًا خلال هذا الموسم، ما ينفي «ما زعمه البعض في وسائل التواصل الاجتماعي، وشككوا في أحقية نادي الشباب بالكأس التي فاز بها عن جدارة واستحقاق، رغبة منهم في لفت نظر الرأي العام، والتقليل من شأن نادي الشباب والتشكيك في ذمة الحكم فهد المرداسي الذي قاد المباراة». 