داسيلفا يعيد عباس لـ (العالمي) 

 علمت مصادر (النادي) أن ادارة نادي النصر اتفقت مع لاعب الفريق الأول أحمد عباس على توقيع عقد جديد لمدة موسمين، دون الكشف عن التفاصيل المالية، ومن ثم سيتم ادراج اسمه في قائمة كشوفات نادي النصر لدى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الفترة الحالية ليتمكن من المشاركة مع الفريق بعد فترة توقف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتأتي رغبة الادارة النصراوية في التوقيع مع اللاعب أحمد عباس بعد أن أوصى الجهاز الفني في الفريق الأول الأوروغوياني خورخي داسيلفا بتوقيع عقد جديد مع اللاعب بعد خضوعه لتقييم فني طوال الفترة الماضية. الجدير بالذكر أن اللاعب أحمد عباس صدر بحقه قرار انضباطي لمدة موسمين انتهت في شهر نوفمبر الماضي، كان حينها اللاعب يتمرن مع الفريق الأول وخضع لتقييم فني من كلا المدربين للفريق، المدرب السابق الاسباني كانيدا والاورغوياني خورخي داسيلفا وكلاهما أوصيا بالتعاقد معه لما يمتلكه من امكانات كبير. 