الأخضر يتراجع 15 مرتبة في تصنيف الفيفا 

 تراجع المنتخب السعودي 15 مرتبة في التصنيف الشهري (مايو) لمنتخبات كرة القدم الذي صدر صباح اليوم الخميس عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) وهو التصنيف الأخير قبل إنطلاقة كأس العالم للمنتخبات 2014م في البرازيل، وتراجع الأخضر للمرتبة الـ 90 عالمياً والتاسع آسيوياً والثالث خليجياً بـ 381 نقطة إذ فقد 15 نقطة من رصيده في الشهر الماضي. وساهمت خسارتا منتخبنا السعودي في المباراتين الوديتين مع مولدوفا صفر-4، وجورجيا صفر-2 في هذا التراجع الأكبر، إذ سجل الأخضر نفسه كأسوأ منتخب يتراجع في التصنيف عن هذا الشهر. وتصدر المنتخب الإيراني قائمة المنتخبات الآسيوية إذ حل في المرتبة الـ 43، وجاء بعده منتخب اليابان في المرتبة الـ 46 فمنتخب كوريا الجنوبية في المرتبة الـ 57 ، وتصدر منتخب الجزائر عربياً إذ حل في المرتبة الـ 22 عالمياً، جاء بعده المنتخب المصري في المرتبة الـ 36 فالمنتخب التونسي في المرتبة الـ 48. وعالمياً، حافظ المنتخب الأسباني على موقعه في صدارة التصنيف بـ 1485 نقطة، وحل منتخب ألمانيا ثانياً بـ 1300 نقطة، وتقدم منتخب البرازيل للمرتبة الثالثة بـ 1242 نقطة، فيما تراجع منتخب البرتغال للمرتبة الرابعة بـ 1189 نقطة. 