"تصرف ميسي المهين" يثير غضب أحد الشعوب العربية 

 أثار قرار نجم الكرة العالمي ليونيل ميسي التبرع بحذائه لصالح فقراء مصر، غضب قطاع واسع من المجتمع المصري، بسبب ما رأوه فيه من معنى سلبي وراء هذا التصرف. جاء ذلك عبر مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر الذين طالبوا النجم العالمي بالاعتذار عمّا قال؛ لأن تصريحاته تعتبر إهانة في الإطار الثقافي المصري، التي لم يراعها ميسي خلال هذا التصرف، واتهموه بسوء القصد والنية في ما فعل. الجانب الآخر من المغردين اعتبر هذا التصرف طبيعيًّا لا يعني من ورائه النجم العالمي أية إهانة، وأن الرياضيين حول العالم يهدون فقراء أي دولة شيئًا ما يرتدون على سبيل الذكرى الطيبة، سواء كان قميصا أو حذاءً. 