تحديد الموعد الجديد لإقامة بطولة المملكة لبراعم اليد بمشاركة 19 نادي 

 حدد الاتحاد السعودي لكرة اليد الموعد الجديد لإقامة بطولة المملكة المجمعة لدرجة البراعم في نسختها الخامسة للموسم الرياضي 2020-2021م لمواليد (2006م – 2007م – 2008م، فما فوق)، خلال الفترة من 5 - 9 أبريل المقبل، حيث ستقام المباريات على أربع صالات: مدينة الأمير نايف بن عبد العزيز الرياضية بالقطيف، نادي الخليج بسيهات، ناي الصفا بصفوى، ونادي النور بسنابس.  وسيشارك في البطولة 19 نادياً، وهم: (النور – الخليج – مضر – المحيط – الهدى – الصفا – القارة – الوحدة – العمران – الترجي – العدالة – حراء – أحد – الحزم – الابتسام – الهداية – الوطن – السروات – جبة). ومن المقرر أن تقام قرعة البطولة يوم الأربعاء المقبل الموافق 31 مارس الجاري، على مسرح نادي القادسية بالخبر، حيث سيتم توزيع الأندية المشاركة على أربع مجموعات، ثلاث مجموعات منهم ستضم خمسة أندية، والمجموعة الرابعة ستضم أربعة أندية، وذلك حسب المستويات المحددة: المستوى الأول: (النور – الخليج – مضر – المحيط)المستوى الثاني: (الهدى – الصفا – القارة – الوحدة)المستوى الثالث: (العمران – الترجي – العدالة – حراء)المستوى الرابع: (أحد – الحزم – الابتسام – الهداية)المستوى الخامس: (الوطن – السروات – جبة). 