بالفيديو .. لوكاكو يعتذر لمشجعة بعدما ضربتها تسديدته 

 قام الدولي البلجيكي روميلو لوكاكو مهاجم إيفرتون الإنجليزي بلفتة رائعة قبل مباراة ساوثامبتون في الجولة الثانية من الدوري الإنجليزي الممتاز بكرة القدم السبت. المهاجم أثناء عمليات الإحماء وقبل بداية المباراة، سدد كرة في وجه مشجعة لساوثامبتون، قبل أن يركض مسرعا ويصعد إلى المدرجات حتى يعتذر لها في لفتة رائعة. السيدة انبهرت من موقف المهاجم النبيل، فقامت وحضنته وسط تشجيع من الجماهير الحاضرة في مدرجات ملعب (سانت ميريز). يذكر أن لوكاكو أحرز هدفين في الشوط الأول ليصعد إلى صدارة هدافي البريميرليج رفقة يايا توريه ورياض محرز وباركلي. 