مباراة الفتح والنصر في الأحساء ولن تنقل للدمام 

 اوضح مدير مكتب رعاية الشباب بالاحساء يوسف بن صالح الخميس بان مباراة الاياب في دور الاربعة ببطولة دوري كاس خادم الحرمين الشريفين للابطال بين الفتح والنصر ستقام على ملعب مدينة الامير عبد الله بن جلوي الرياضية بالاحساء يوم الاثنين المقبل ، نافيا ما تردد من احاديث حول نقل المباراة الى ملعب الامير محمد بن فهد بالدمام ، مفيدا بان لجنة من وكالة الشؤون الفنية وقفت على الملعب يوم امس الاول والتقت الشركة المسؤولة عن الصيانة ، مبينا بان الملعب اصبح جاهزا بعد ان قامت شركة الصيانة باجراء بعض الاصلاحات في ارضية الملعب . وكان فريق من وكالة الشؤون الفنية بالرئاسة العام لرعاية الشباب قد تفقد امس الاول ملعب مدينة الامير عبد الله بن جلوي الرياضية بالاحساء حيث قام الوفد الذي ضم المهندس خالد السليطين والمهندس سعودي الفراج والمهندس بدر الشبيلي وعبد الله الجنوبي بالوقوف على ارضية الملعب والالتقاء بمسؤولي الشركة المسؤولة عن الصيانة وتفقد المعدات المطلوبة والاطلاع على المشتل المجاور ، حيث تم الاتفاق مع شركة الصيانة على وضع قطع من المشتل الموجود في الملعب لتغطية الحفر في محاولة لان يكون الملعب جاهزا لمباراة الاياب ، بعد ذلك عقد الفريق اجتماعا مع مدير مكتب رعاية الشباب بالاحساء يوسف الخميس ومدير الملعب ابراهيم المبرزي وجرت مناقشة الاسباب التي ادت الى وصول ارضية الملعب الى هذا المستوى والذي تمثل في اقامة عدد كبير من المباريات عليه اضافة الى مسابقة جمال الخيول التي سببت تلفا لارضية الملعب . وعلمت «عكاظ» ان ابرز ما تم مناقشته في الاجتماع النظر في امكانية نقل بعض المباريات الى ملعب ادارة التعليم. وكان فريق النصر قد تقدم بطلب نقل مباراته في اياب دور الاربعة من مسابقة كاس دوري خادم الحرمين الشريفين للابطال امام فريق الفتح الى الدمام بسبب سوء ارضية الملعب. 