لاعب الدحيل: لا بد أن نبدأ بطريقة جيدة أمام الأهلي 

 أكد لاعب الدحيل القطري علي كريمي، أن فريقه يجب عليه الاستعداد بشكل جيد لمواجهة الأهلي واللعب بطريقة مناسبة للمباراة. ويواجه الأهلي نظيره الدحيل القطري، غدًا الأحد، في إطار الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال كريمي في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي للمباراة: "يجب أن نبدأ بطريقة جيدة في كل مباراة ، ولا بد أن نستعد لمواجهة الأهلي". ويحتل فريق الدحيل المركز الثاني بجدول ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط بالتساوي مع استقلال طهران المتصدر، بينما يوجد الأهلي في المركز الأخير دون نقاط. 