الحضري ينفي وجود خلافات في صفوف الفراعنة قبل مواجهة الأخضر 

 أكد عصام الحضري، حارس مرمى المنتخب المصري الأول لكرة القدم، أن مواجهة السعودية مهمة للاعبين والجماهير، متمنيًا تحقيق الفوز. ومن المقرر أن يلتقي المنتخب المصري نظيره السعودي غدًا الاثنين، ضمن منافسات الجولة الثالثة والأخيرة من الدور الأول لكأس العالم، علمًا بأن الفريقين ودعا المونديال. وخسر الفراعنة من أوروجواي بهدف دون رد، وكذلك تلقى هزيمة من روسيا بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد. وقال الحارس المخضرم في المؤتمر الصحفي ليلة مواجهة الأخضر: "كل اللاعبين على استعداد، ونريد تحقيق الفوز. هذه كرة القدم، هناك توفيق وعدم توفيق، ولم نقصر". وعن الأنباء التي أشارت إلى وجود أزمة مع المدير الفني هيكتور كوبر، رد بقوله: "إذا أثرت أي أزمة ما كنت أجلس الآن في هذا المكان، ولن أجيب بأكثر من ذلك". وأضاف الحضري: "بالتأكيد سأكون أسعد إنسان لو شاركت، ولكنه أمر يخص الجهاز الفني، وأمنيتي كان تحقيق رقم قياسي لبلدي، ولكن الأمر ليس في يدي". وتابع حارس الفراعنة: "كأس العالم فيها مفاجآت وستحدث مستقبلًا، وهذه متعة كرة القدم، الإثارة والأخطاء تمنحاها الطعم". وأردف الحضري: "الجميع يعلم ما يحدث للمنتخب الأرجنتيني، وليس لدينا فكرة عن هذا الانحدار"، مشيرًا إلى أن الأجواء في فولجوجراد رطبة وحارة. 