وزراء الشباب والرياضة في الخليج يعقدون اجتماعهم الـ34 

 عقد وزراء الشباب والرياضة بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربي، اليوم (الأربعاء) اجتماعهم الـ 34 عبر الاتصال المرئي. وشارك في الاجتماع نيابة عن وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، مساعده عبدالإله الدلاك؛ لبحث العديد من الملفات المدرجة على جدول الأعمال. وشهد الاجتماع مناقشة عدة موضوعات مثل: تنفيذ إعلان العلا، استكمال متطلبات التنافسية العالمية، وتعزيز الشراكات الاستراتيجية، وتطوير آليات العمل المشترك وغيرها بالإضافة إلى تنفيذ قرارات المجلس الأعلى في القمة السابقة فيما يتعلق بالشباب. 