الأهلي يعين مديرًا للتعاقدات.. وأول ملفاته فك ارتباط مارين 

 أفادت مصادر، أن إدارة النادي الأهلي برئاسة عبد الإله مؤمنة، قامت بتعيين مدير تنفيذي سابق في النادي، لإدارة ملف التعاقدات الشتوية الحالية. وأوضحت المصادر، وفقًا لـ"الرياضية"، أن إدارة الأهلي اتفقت مع أحمد بامعوضة، من أجل إدارة ملف التعاقدات، حيث بدأ عمله من يوم أمس. وبينت أن أول الملفات التي يعمل عليها بامعوضة، هي الوصول لحل لفك الارتباط بين الأهلي و اللاعب الألماني ماركو مارين.   يذكر أن إدارة الأهلي تسعى للتعاقد مع مدافع أجنبي، خلال الميركاتو الشتوي الجاري، تنفيذًا لرغبة المدير الفني للفريق فلادان ميلويفيتش.   