بالصور .. الأهلي يرعى حفل تكريم (454) حافظاً لكتاب الله 

 ضمن برامج المسؤولية الإجتماعية بالنادي الأهلي قام رئيس النادي الأستاذ مساعد الزويهري مساء أمس الثلاثاء بتكريم حفظة كتاب الله بمدارس تحفيظ القرآن الكريم المتوسطة بمكة المكرمة لهذا العام الدراسي 1436/ 1437هـ، والذي استضافته جامعة أم القرى، بقاعة الملك عبدالعزيز التاريخية، بالمدينة الجامعية بالعابدية وهو الاحتفال الذي أقامته الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، ممثلة في إدارة التوعية الإسلامية . وقد أقيم الحفل على شرف إمام الحرم المكي الشريف الشيخ الدكتور بندر بليلة ، ومساعد مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة الدكتور طلال بن مبارك الحربي، نيابة عن المدير العام للتعليم الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي، بحضور وكيل جامعة أم القرى للشؤون التعليمية الدكتور عبدالعزيز رشاد سروجي، نيابة عن معالي مدير جامعة أم القرى الدكتور بكري بن معتوق عساس، والرعاة الرسميين للحفل ممثلاً برئيس مجلس إدارة النادي الأهلي السعودي الأستاذ مساعد الزويهري، وممثل إدارة العلاقات العامة والإعلام بالجامعة الأستاذ نبيل مددين، ومدير شركة معاد الأستاذ وليد المالكي، وعدد من أصحاب الفضيلة، ومسؤولي الجامعة والتعليم، وقادة المدارس، وأولياء الأمور، والطلاب المكرمين. من جهته أكد رئيس النادي الأهلي الأستاذ مساعد الزويهري في كلمته أن حفظة كتاب الله يجب أن يكون أثره في سلوكهم في التعامل والعبادات، مؤكداً أن حفظ كتاب الله هي أمانة ومسؤولية عظيمة . وأوصى الزويهري المكرمين بمراجعة القرآن وتدبره والتفكر فيه مبيناً أن القرآن يهدي للتي هي أقوم في جميع شؤون الحياة.        