"كاريلو" و"المعيوف" يزينان تدريبات الهلال استعداداً لوديتي الشعلة والرياض 

 أجرى لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، تدريباتهم، اليوم الإثنين، على الملعب الرئيس في مقر النادي، استعداداً لمواجهتي الشعلة والرياض، غدا الثلاثاء، في إطار تحضيرات الفريق لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وشارك ثنائي الفريق أندريه كاريلو وعبدالله المعيوف في تدريبات الفريق، واكتملت صفوف الفريق باستثناء المصابين الخاضعين لبرامج تأهيلية، وذلك في ظل الاستعداد للمباراة المرتقبة أمام غريمه النصر في الخامس من أغسطس المقبل، في الدوري. ميدانيا، عمد الروماني رازفان مدرب الفريق في بداية المران إلى تطبيق تدريبات لياقية، قبل أن يطبق عدداً من الجمل الفنية والتكتيكية، فيما ختم بمناورة فنية على جزء من مساحة الملعب. من جانبه، أعلنت إدارة الهلال تمديد استخدام أطقم النادي الحالية، نظراً لما يمر به العالم جراء فيروس كورونا، الذي تسبب بتعطل سلاسل الإمداد من الجهات المنتجة خارج المملكة. ويبدأ الهلال رحلة القتال على صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من خلال مباراة قوية في ديربي الرياض أمام النصر، يوم 5 أغسطس على ملعب الملك فهد، ضمن منافسات الجولة 23 من المسابقة.   