رئيس الاهلي لـ(المجانين): بوجودكم ودعمكم نقطف البطولات 

 قدم رئيس النادي الاهلي الامير فهد بن خالد، التهاني والتبريكات لكافة منسوبي وجماهير ومحبي النادي بمناسبة تتويج الفريق الكروي الاول بكاس سمو ولي العهد عقب فوزهم 2-1 على حساب مضيفهم الهلال ضمن المباراة النهائية التي اقيمت في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وقال سموه عبر تغريده من حسابه الخاص في (تويتر): اللهم لك الحمد والشكر ..الف الف الف مبروك.. نعم بوجودكم ودعمكم نقطف البطولات.. رجالكم في الملعب ابطال وعند الوعد لهم مني كل الشكر مليون مبروك.  