هتان يفاجئ الطفل الخلجاوي "أمير الخرداوي " - صور 

 فاجئ نجم فريق الخليج الأول لكرة القدم هتان باهبري بزيارة المشجع الخلجاوي الطفل أمير الخرداوي في مدرسته الخاصة “رند العالمية” بسيهات صباح أمس الاربعاء . وتأتي الزيارة المفاجئة على خلفية الفيديو الذي انتشر الاسبوع الماضي في مواقع التوصل الاجتماعي والذي عبّر الطفل الخلجاوي أمير الخرداوي خلاله عن حزنه الشديد وذرف الدموع عندما سمع خبر إنتقال باهبري من الخليج إلى نادي الشباب . وشهدت الزيارة تواجد قناة mbc pro sports التي تفاعلت مع الحادثة الاجتماعية المميزة والتي بدا فيها الطفل أمير زاهياً بألوان الدانة الاصفر والأخضر وما ان التقى هتان بالطفل أمير وإذا بالسعادة الغامرة تعلو محياه لمشاهدته لاعبه المفضل ، وقبل نهاية الزيارة أهدى هتان الطفل أمير قميصه الخاص ثم التقط مع بقية الطلاب الذين استغلوا تواجده بالتقاط الصور التذكارية. ومن جهته فقد أكد هتان باهبري بان زيارته للطفل أمير جاءت لتأكيد بان كرة القدم ليست محصورة بالمستطيل الاخضر بل هناك دور إجتماعي لابد للاعب المحترف ان يقوم به وقال :” بصراحة أول ما شاهدت المقطع تأثرت كثير لبكاء الولد أمير وطالبت بالالتقاء به تقديراً له ولوالده وإهداءه قميصي الخاص بفريق الخليج ” وأعرب باهبري عن شكره الجزيل للأخ مراد المرزوق الذي ساهم بترتيب الزيارة والشكر موصول لإدارة المدرسة لحسن الحفاوة والاستقبال . وأضاف :” يجب لا أنسى ان أشكر قناة mbc pro sport على تفاعلها والتي تثبت دائماً بأنها فعلا بيت الكرة السعودية ” .    