ستويتشكوف: “النصر” عالمي وجماهيريته أكبر من فِرَق عالمية 

 امتدح الأسطورة البلغارية “ستويتشكوف” فترة احترافه في الدوري السعودي مع فريق النصر؛ حيث قال اللاعب السابق وأحد أساطير كرة القدم العالمية: إنه احترف في فترة لعبه في أحد الدوريات العربية وهو الدوري السعودي. وقال اللاعب في تصريحات مُطوّلة لإحدى الصحف البلغارية كانت تتحدث عن مسيرته: إنه احترف في “النصر”؛ مشدداً على أنه واحد من أكبر الفِرَق العربية، وأن له شعبية جارفة. وقارن “ستويتشكوف” بين جماهير “النصر” والفِرَق العالمية قائلاً: إنه يضاهيها؛ بل إن جماهيريته تفوق جماهيرية أندية عالمية.  