عادل التويجري : الجمهور السعودي سيكون حديث الخليجيين الاربعاء امام قطر 

 أكد الناقد الحصري لبرنامج أكشن يا دوري عادل التويجري عبر تصريح خاص لموقع"mbc.net" أن الجماهير السعودية ستكون حاضرة وبكثافة في الدرة أمام المنتخب القطري على نهائي كأس خليجي 22 ، تماماً كما كانت في كل محطات المنتخب التاريخية، وأنها ستكون هي حديث الخليج ، وستنسي الجميع غيابها في الافتتاح بحول الله . وأشار التويجري أن خليجي 22 فرصة سانحة لعودة المنتخب السعودي لمنصة البطولات مرة أخرى ، خصوصاً أن صقورنا الخضر على أعتاب مشاركة آسيوية قادمة في يناير القادم، وستكون بطولة الخليج إذا ما تحققت بحول الله وقوته خير دافع للاعبين لبذل أقصى ما لديهم للاستمرار وكتابة تاريخ جديد من الإنجازات التي تسجل باسم الوطن. وقال التويجري " الانتصار يصنع الانتصار ، والذهب يجلب الذهب. نحتاج البطولة لضمان الاستقرار ، ولن أطالب الجماهير بالحضور لأني أثق أنها لن تتخلى عن منتخبها في فترة حرجة وموقف يستحق الالتفاف من الجميع حول المنتخب. على الجميع أن ينسى كل شيء الآن، ويقف مع المنتخب. ليس مهم من يسجل ، ولا كيف يسجل ، المهم أن نحقق البطولة ، والبطولة ستحققها الجماهير بدعمها ومؤازرتها ووقفها مع منتخب الوطن". 