جروس: رفضت عروض كثيرة من اجل الاهلي .. وهذه رسالتي للاهلاويين 

 أكد السويسري كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي أن فريقه يجب أن يكون جاهزاً فنياً وبدنياً لمباراة القادسية. ويلتقي الأهلي مع القادسية يوم السبت المقبل لصالح خامس جولات دوري جميل للمحترفين. وأشار جروس في مؤتمر صحفي عقده اليوم الأحد إلى أنه: "سعيد بالعودة مجدداً للعمل في النادي الأهلي بعد فترة قصيرة تغيبت فيها بسبب ظروف خاصة.". وتابع: "أكدت لإدارة النادي أني لن أدرب في المملكة إلا الأهلي وهذا ما حدث فعلياً.". وأعرب المدرب السويسري عن سعادته بالعودة للعمل في الأهلي بكامل طاقمه الفني، مضيفاً: "أتمنى عودة الدوليين بدون أي إصابات.". وأكمل: "الأمير خالد بن عبدالله رمز النادي يقف دوماً بجوار النادي الأهلي، والإدارة الجديدة لها طموح كبير وتدعمنا في المران.". وحول اللاعب لويز كارلوس تحدث: "شاهدته خلال تدريبات الفريق الأخيرة أما عبدالفتاح عسيري فهو لاعب كبير وأعرفه وعاد مؤخراً من الإصابة.". وبشأن الضغط الواقع على الأهلي بعد فقدان خمس نقاط في أول أربع مباريات رد: "هذا الضغط يتحول إلى حماس من أجل حصد النقاط والعودة للصدارة.". وشدد مدرب الأهلي على أن كافة مقومات النجاح موجودة بالنادي، مضيفاً: "نحتاج الدعم الجماهيري خلال الفترة المقبلة.". وفي رسالة للجماهير قال جروس : نحتاج الجماهير الاهلاوية في مساندة الفريق وبث الحماس للاعبين خلال الفترة المقبلة. وعن قائد الفريق تيسير الجاسم ومشاركته مع المنتخب الوطني قال عنه : تواصلت مع كابتن الفريق تيسير الجاسم خلال الفترة الماضية ولدينا طموحات كبيرة لحصد البطولات هذا الموسم. 