الصويلحي : ادواردو أكبر مكاسب الهلال 

 وصف الاعلامي القريب من البيت الهلالي حمد الصويلحي عودة البرازيلي كارلوس ادواردو لتدريبات الهلال بالمكسب الأكبر لفريق المدرب غوستافو ماتوساس في فترة التوقف الدولية. ووصف الصويلحي ادواردو باللاعب” السوبر ” القادر على تقديم اضافة قوية لفريقه في الفترة المقبلة واسعاد الجماهير. وكتب الصويلحي من خلال حسابه عبر تويتر عن عودة ادواردو” عودة السوبر أحد مكاسب فترة التوقف.. وجوده إضافة.. وحضوره دائماً مُثمراً.. عوداً حميداً إدواردو.. والهلاليون بانتظارك”. يذكر ان الهلال رفض التخلي عن خدمات كارلوس ادواردو رغم العروض المغرية المقدمة للاعب في الصيف الحالي. 