الشريف: الأوزبكي حرم الهلال جزائيتين أمام بيروزي 

 أكد جمال الشريف المحلل التحكيمي في قنوات بي ان سبورت الرياضية أن الحكم الأوزبكي فالنتاين تجاهل احتساب ركلتي جزاء للهلال خلال مباراته أمام فريق بيروزي الإيراني ضمن دوري أبطال آسيا والتي كسبها الأزرق ٣-٠وجاءت الحالات على النحو التالي: الدقيقة 27 ركلة جزاء لم تحتسب للاعب الهلال يوسف السالم، وكان من المفترض طرد اللاعب الإيراني. الدقيقة ٤٦ نهاية الشوط الأول ركلة جزاء ثانية لم تحتسب ليوسف السالم لاعب الهلال . الدقيقة ٥٥ احتسب الحكم ركلة جزاء للهلال وقرار صحيح بسبب لمس اللاعب الإيراني  الكرة باليد . الدقيقة 70 إنذار اللاعب الإيراني للخداع دخل منطقة الجزاء ومحاولة الحصول على ركلة جزاء . الشوط الثاني الدقيقة 92 طرد تيريمي لاعب بيروزي الإيراني لتعمده إعاقة لاعب الهلال نيفيز وقرار صحيح من الحكم 