نائب رئيس الاهلي السعودي يطالب باستئناف عقوبة السومة 

 طالب عبدالله بترجي، نائب رئيس النادي الأهلي، لجنة المسابقات، بفتح المجال أمام ناديه للاستئناف على العقوبة الموقعة على لاعب فريقه الكروي الأول عمر السومة. وقال بترجي في تصريحات تلفزيونية إن: "إدارة الأهلي تقبلت العقوبة بصدر رحب"، مشيرا إلى أن رغبة مسؤولي الملكي في الاستئناف على إيقاف السومة، لا يعني بالضرورة عدم احترام قرارات لجنة المسابقات. وتسائل مستنكرا: "كيف يتم توقيع عقوبة على السومة بالإيقاف لمباراتين، مع حظر الاستئناف؟". وتابع: "أعتقد أن مخالفات مشابهة وقعت في الماضي ولم تتخذ لجنة المسابقات القرار ذاته، والجميع يعلم ذلك جيدا". وانتقل بترجي للحديث عما تردد مؤخرا بخصوص إقالة المدرب جروس من منصبه، وقال: "الأمور كلها على ما يرام، ولا نية على الإطلاق لإقالة جروس". وأوضح: "كل ما في الأمر، أننا عقدنا معه جلسة ودية بعد التعادل مع الفيصلي، وشرحنا له وجهة نظرنا في مستوى الفريق، وهو متقبل الأمر ويعلم أننا نخاف في المقام الأول على مصلحة الأهلي". وواصل: "نحن نرغب في توفير الاستقرار في صفوف الفريق، أملا في حصد لقب الدوري". وأنهى بترجي حديثه، نافيا أيضا ما تردد بتوقيع عقوبة على لاعب الفريق مصطفى بصاص، في ظل ابتعاده عن التشكيلة الأساسية لفريقه. وفسّر: "بصاص تراجع مستواه بشكل ملحوظ خلال الفترة الأخيرة، وبناء عليه، اتخذ جروس قرارا باستبعاده من التشكيل الأساسي للفريق في آخر مباراتين، ولكنه سيعود أقوى من دون شك". 