تفوق كاسح للنصر في تاريخ مواجهاته ضد الوحدة في الدوري 

 يستضيف ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، مباراة فريق النصر أمام نظيره الوحدة، المقرر لها مساء غد الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولعب النصر والوحدة 17 مباراة ضمن منافسات بطولة دوري المحترفين، قبل مواجهة الغد المرتقبة، وشهدت تفوقًا كاسحًا للنصر، حيث تمكن من تحقيق الفوز في 12 مباراة. على الجانب الآخر، نجح فريق الوحدة في تحقيق الفوز على نظيره النصر في مباراة 3 مباريات سابقة، فيما خيم التعادل على نتيجة مباراتين فقط في بطولة دوري المحترفين. وقبل مواجهة الفريقين مساء غدٍ الثلاثاء، يحتل النصر المركز الخامس في جدول ترتيب فرق أندية دوري المحترفين برصيد 45 نقطة، فيما يقع فريق الوحدة في المركز الـ14 برصيد 31 نقطة. 