"باريس سان جيرمان" يحافظ على فرص تأهله لنصف نهائي الأبطال بـ "ثلاثية" أمام "بايرن" (فيديو وصور) 

 حقق فريق باريس سان جيرمان الفرنسي، فوزاً مهماً خارج أرضه على نظيره بايرن ميونخ الألماني، بثلاثية مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء (الأربعاء) في ذهاب دور ربع نهائي دوري أبطال أوروبا. وتقدم باريس سان جيرمان مبكراً بهدف سجله لاعبه كيليان مبابي في الدقيقة 3 ثم أضاف زميله ماركينيوس الهدف الثاني في الدقيقة 28 قبل أن يقلص بايرن ميونخ النتيجة بهدف سجله لاعبه تشوبو موتينغ في الدقيقة 37 لينتهي الشوط الأول بتقدم الفريق الفرنسي بثنائية مقابل هدف. وفي الشوط الثاني عاد بايرن ميونخ سريعاً وتعادل في الدقيقة 60 عن طريق لاعبه توماس مولر ولكن خطف مبابي هدف الفوز لباريس في الدقيقة 63.      