مؤمنة: الأهلي ملتزم بسداد مستحقات عبدالشافي 

 أكد عبد الإله مؤمنة أمين عام النادي الأهلي أن الإدارة ملتزمة باتفاقها مع مجلس نظيرتها في الزمالك بشأن تسديد القسط الثاني من قيمة انتقال المحترف المصري محمد عبد الشافي. وأعلن مؤمنة في تصريحات إذاعية أن إدارة ناديه لن تتأخر في دفع المستحقات المتبقية خلال الفترة المقبلة لنظيرتها في الزمالك، وقال: "نحن متواجدون في النادي الأهلي عندما تحتاج الأمور لتوضيح". وكان المستشار مرتضى منصور رئيس الزمالك المصري طالب إدارة الأهلي بدفع القسط الثاني من صفقة انتقال عبدالشافي، مشيرا إلى أن ناديه سيتقدم بشكوى رسمية إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم، في حال استمر الأهلي في مماطلته وتجاهله. وقال منصور في اتصال هاتفي مع قناة العربية: "كنا على اتفاق تام مع الإدارة السابقة للنادي الأهلي برئاسة الأمير فهد بن خالد، لكن الإدارة الجديدة تأخرت في دفع القسط الثاني المستحق من انتقال اللاعب محمد عبدالشافي، وما زالت تتجاهلنا وتستمر في مماطلتنا". وأضاف: "تأخير دفع القسط إلى 15 يوما يستوجب فسخ عقد عبدالشافي. أتمنى من الإدارة الأهلاوية السداد وإلا سنتقدم بشكوى رسمية إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم". 