فودة يشيد بحكم مباراة الهلال والنصر ويستعرض الحالات التي أثارت جدلاً 

 قال محمد فودة خبير التحكيم في قنوات ksa sport إن الحكم التركي شاكير أدار مباراة النصر والهلال في الجولة الـ25 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بنجاح. وأوضح في تحليله لحالات المباراة أن هناك حالات تستحق التوقف عندها، كانت الأولى في الدقيقة السابعة بعد مطالبة عبدالرزاق حمدالله بركلة جزاء، وكان قرار الحكم صحيحًا باستمرار اللعب. وأشار فودة إلى أن الحكم أغفل منح سالم الدوسري بطاقة صفراء في الدقيقة الـ27 بعد دهسه على يد بيتروس، لافتاً إلى أن الدقيقة الـ39 شهدت احتساب الحكم خطأ على حمدالله بعد دفعه بوتيا في كرة مشتركة، ولكن بوتيا بعد سقوطه ضرب حمدالله؛ فكان من المفترض منحه بطاقة صفراء. وعن هدف الهلال الأول في الدقيقة الـ53 قال فودة: هدف صحيح؛ لأن اللاعب الذي سجل الهدف لم يكن متسللاً، وفيما يخص طرد محمد كنو في الدقيقة الـ66، أكد أن القرار صحيح لمهاجمته اللاعب بتهور، وهو يمتلك بطاقة صفراء.   