أرفض بيع عقود لاعبي القادسية بـ «التقسيط المنتهي بالتمليك» 

 أكد عضو شرف نادي القادسية خالد الهزاع بأنه لا يمانع في تفريط إدارات ناديه في عقود اللاعبين، وقال في حديثة لـ «الشرق»: بيع عقود اللاعبين ليست عيبا، ولكن اعتراضي في طريقة بيع العقود التي يجب أن لا تكون في الخفاء، وبطريقة «الأقساط المنتهية بالتمليك»، وأضاف «أرفض تلك الطريقة غير المنظمة بحيث أنه يجب أن يعلن قبل ذلك أننا نرغب في بيع عقد اللاعب حتى تتم المنافسة عليه من جميع الأندية وليس ناديا معينا، وليس بـ «الخش والدس» حتى يصل سعر عقد اللاعب بدلا من 15 مليونا إلى 30 مليونا». ووجه الهزاع دعوة لكافة القدساويين من خلال «الشرق» لمناقشة أوضاع النادي على طاولته للوصول إلى الطرق التي تكفل نجاح النادي وتجاوز كافة العقبات. كيف ترى الأوضاع داخل ناديك القادسية ؟نتمنى بأن تكون سعيدة في نهايتها لكل القدساويين وتثمر في عودة فريق النادي الأول لكرة القدم إلى دوري جميل للمحترفين، والحقيقة أننا انتقدناهم في البداية ولكن الواضح أن الأمور بدأت في تحسن كبير وذلك واضح بعد أن نجحوا في الفترة الماضية من تعديل أمورهم من خلال تجاوز الأخطاء بعد معالجتها، وبعد زيارتي للنادي خلال شهر رمضان لحفل ختام الدورة الرمضانية، شاهدت مثل ما شاهد غيري الأجواء المتقاربة والمتفائلة ومن خلال ذلك لا أرى بأن هناك شيئا يدعو للخوف على مسيرة النادي وجميع من كان موجودا كانوا متفائلين في ذلك، وآمل بأن يتوج ذلك بالنجاح. هل يعني ذلك بأنك متفائل بالنجاح والعودة مجددا إلى دوري الكبار ؟قلت لك إن جميع من كانوا موجودين في الحفل كانوا يشعرون بذلك على الرغم من المنافسة الشرسة التي سيكون عليها الوضع في دوري الدرجة الأولى للمحترفين خلال هذا الموسم، ولكن بإذن الله سينجح الفريق في تجاوزها بتكاتف الإدارة وكافة الأشقاء الموجودين في النادي وكذلك الوعد الذي قدمته إدارة النادي بأن الشرفيين سيكون لهم دور كبير من خلال تفعيل الدور الشرفي في خارطة النادي وهذا أمر يعتبر أمرا جيدا وخطوة في بداية مشوار طريق النجاح لإعادة النادي إلى وضعة الطبيعي الذي يعرفه الجميع من بين الكبار . ماذا ينقص القادسية للعودة مجدداً في رأيك ؟الدعم المالي هو الهاجس الذي دائما ما يؤرق أوضاع النادي، وليس القادسية فقط بل كافة أندية المنطقة الشرقية، وهو من أخطر العقبات التي يعاني منها النادي، وصحيح أن من أربعة أو خمسة رؤساء حضروا لم يتغير شيء مع كل احترامي لهم، ولكننا نريد من يتحرك، ولا نعرف هل سيتحركون في الكلام أو غيره فقط، نحن نريد الدعم المادي كونه هو من سينتشل النادي ويعيده مجددا إلى الطريق الصحيح، لتغطية الديون واحتياجات الرئيس وشراء عقود اللاعبين في الوقت الذي لا يوجد فيه راع للنادي، على الرغم من أن البرنامج الذي قدمته إدارة النادي الحالية لنا كان يتضمن وجود راع ولكننا لم نر ذلك حتى الآن، ولكن الأهم الآن هو تكاتف كافة الإخوان في النادي من إدارة حالية وإدارات سابقة وأعضاء شرف فهو من سيسد كافة النواقص، على الرغم من أني ضد الكلمة التي قالها نائب الرئيس عبدالله بادغيش «لا للمصالحات» والتي أعتبرها نوعا من التسرع، كونه لا يوجد شيء اسمه «لا للمصالحات» كون النادي للجميع وكافة القدساويين يبحثون عن مصلحة الكيان ونجاحه في كافة الأصعدة. لماذا لا تتم الدعوة لعقد اجتماع للم شمل كافة القدساويين ؟بالعكس أمر جيد ومفرح بكل تأكيد لكافة القدساويين، وأنا من خلال «الشرق» أعلن أني على استعداد لدعوتهم لبيتهم الثاني في مجلسي لمناقشة أوضاع النادي وإيجاد الحلول المناسبة التي تكفل للنادي النجاح وتجاوز كافة العقوبات التي تهدد استقرار النادي، ويتم من خلال ذلك الاجتماع تفعيل العضوية الشرفية بالشكل المناسب. لماذا تأخر تفعيل دور العضوية الشرفية ؟ليس لدي علم بذلك ولكن مثل ما ترى الوضع في النادي، حيث إن كل رئيس يأتي للنادي يقول لدي ترتيبات معينة وفي النهائية لا نرى منها شيئا. هل ترى بأن الأمور غير صحية في القادسية ؟لا بالعكس الوضع الحالي يدعو للتفاؤل، على الرغم من المنافسة الشرسة من الفرق، سيكون الوضع صعبا جداً جداً خاصة أن المنافس الآخر الاتفاق لن ينام في دوري الدرجة الأولى وسيبحث في كل الطرق من أجل العودة مجدداً إلى دوري جميل للمحترفين، وكذلك الأندية الباقية مثل النهضة الذي يعمل من الآن على نفس الهدف وفريق الوحدة، وأغلب الفرق نجحت في شراء عقود لاعبين في ما يقارب الـ 20 مليون ريال ومع الأسف نحن في القادسية نبيع عقود لاعبينا بـ 15 مليون ريال. بمعنى ذلك أنك ضد التفريط في النجوم وبيع عقودهم ؟أنا ضد بيع عقود اللاعبين غير المنظم بحيث أنه يجب أن يعلن قبل ذلك أننا نرغب في بيع عقد اللاعب حتى تتم المنافسة عليه من جميع الأندية وليس ناديا معينا، وبالنسبة لي شخصيا ليس لدي الصلاحيات للمنع كون إدارة النادي إدارة منتخبة، ولكننا نقول يا جماعة إذا أردتم أن تبيعوا عقود اللاعبين لا تبيعوا في «الخش والدس» وأعلنوا للجميع ذلك حتى يصل سعر عقد اللاعب بدلا من 15 مليونا إلى 30 مليونا بعد أن تتنافس عليه أغلب الأندية. غالبا ما يكون ذلك نابعاً من حاجة رؤساء الأندية لتيسير أمور النادي ؟إذا كان الرئيس الحالي لديه لاعبين يستطيع بيع عقودهم ويستفيد منها ليس عيبا ولكن قلت لك واعتراضي بأن بيع عقود اللاعبين لا يجوز أن تكون في الخفاء، وبطريقة «الأقساط المنتهية في التمليك» وفي النهاية النادي ليس ملكًا للهزاع أو لبادغيش أو للهاجري؛ نادي القادسية للجميع ولكن نحن ننتقد ولا أحد يزعل من النقد. هل ترى التحركات الأخيرة من إدارة النادي من الممكن أن تثمر لعودة النادي ؟نحن في المقام الأول نريد القادسية أن يعود مثل ما كان في السابق، وباعتقادي التجمع الأخير للقدساويين في شهر رمضان المبارك كان مشرفا، ويمكن الحضور في كل مكان وهذا صحيح ولكن لا تنسى أن الأندية مرت سنوات عديدة وهي تعاني من عزوف الحضور والآن ربما كانت ردة فعلها أكبر لمشاهدة التغيرات أو متابعة أسباب الإخفاقات اللي حدثت في السنوات الماضية، وأتصور بأننا طوينا صفحة الماضي ونحن «لسنا مثل غيرنا نجلس ندلل على الماضي» وإدارة النادي لم تقصر عملت اللي تقدر عليه، وقلنا في أكثر من مناسبة نقدنا لا أحد يزعل منه، طالما أن النقد كان في نقطة معينة، ونحن في القادسية نتعامل كأخوان وغدا سنتعامل مع أوضاع النادي كقضية ولسنا نبحث عن تصفية حساباتنا مع أحد ولا نقلل من شخصية أحد ولنا حق نتكلم إلا في محور نقدنا في القضايا التي تخص النادي طالما أن إدارة النادي منتخبة، ولا يحق لنا أن نغضب ونقول لانريدهم كإدارة وهذا ليس من حقنا هناك رعاية شباب وهي المعنية في الموضوع، ولا يمكننا القول أن إدارة النادي عملهم كان خطأ، كون موقع الفريق في دوري الدرجة الأولى كان جيدا ولكن في النهائية كانت هناك أخطاء وحتى لو لم يعترفوا في أخطائهم. ماذا ينقص الفريق أذن ؟ينقصه الدعم بكافة أشكالة وأن يلتف الجميع من إدارات سابقة ونترك الخلافات غير المجدية ونعود ونتحدث بعقلانه ونرى ماهي النواقص والإدارة الحالية يجب تشد حيلها وتوجد العضوية الشرفية والدفع الشرفي لكي لا نقول إن واحدًا متبرعا أو متصدقا على النادي، ويجب أن تحدد العضوية الشرفية وتصل قيمتها إلى 200 ألف ريال ، بحيث إن كنت أملك عضوية الشرف الذهبية أدفع 200 ألف ريال ويكون لي الحق أن أتحدث، وليس بدفع 200 ريال وأبحث بعد ذلك عن اتخاذ قرارات ضد رئيس النادي أو أي من أعضاء مجلس الإدارة هذا غلط وهذا ممنوع وأعتبره «كلام لعب عيال». إذاً أنت تطالب بتفعيل العضوية الشرفية ؟نعم أنا أطالب بتفعيل العضوية الشرفية ورفع قيمتها إلى 200 ألف ريال والفضية إلى 100 ألف ريال بحيث أن العضوية الذهبية يكون لها القرار مثل الدعوة لاجتماع مجلس الإدارة ولكن لما أقول لواحد ادفع 200 ريال ولك الحق أن تحاسب الرئيس أو نائبة أعتقد أنه ليس من حقه . لماذا لم يتم تفعيلها مسبقاً ؟ليس هناك شرفيون من الأساس، الشرفيون ليس لديهم سوى التصريحات، مثلنا الآن نصرح فقط «طيب وش اتخاذ القرار» وآخر دليل الجمعية العمومية التي عقدت في شهر رمضان المبارك، من حضر منا؟ لم يحضر أحد، ولكن حينما أكون عضو شرف فعالاً وعضو شرف موجوداً وفي حالة غيابي أحاسَب على عدم الحضور، وليس لي حق أن أصرح طالما أني موجود، هنا يعتبر تم تفعيل دوري في النادي. 