قائد اليابان يهدد الأخضر بالخسارة الأولى 

 وصف ماكاتو هاسيبي، قائد منتخب اليابان، تعادل بلاده مع أستراليا في الجولة الرابعة من تصفيات الدور الآسيوي الحاسم المؤهل لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، بالأمر المحبط، حيث ظل منتخب الساموراي في المركز الثالث بلائحة الترتيب للمجموعة الثانية التي يتصدرها المنتخب السعودي بعشر نقاط وبفارق ثلاث عن نظيره الياباني. وتوعد لاعب خط وسط فريق آينتراخت فرنكفورت الألماني، نظيره المنتخب السعودي متصدر هذه المجموعة بتحقيق الفوز وخطف النقاط الثلاث عندما يلتقيان في 15 نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل على ملعب «سايتاما 2002 «الذي يتسع لأكثر من 60 ألف متفرج. وقال هاسيبي في حديث نشرته مجلة «كيكر» الألمانية الشهيرة بنسختها اليابانية: «هي المباراة الأخيرة للدور الأول بالمجموعة. سيكون من المهم تحقيق الفوز فيها»، مضيفا: «رفع رصيد اليابان إلى 10 نقاط مع الجولة المقبلة أمر إيجابي، سنبحث عن الانتصار». ويتصدر المنتخب السعودي لائحة الترتيب بالمجوعة الثانية برصيد 10 نقاط، يليه منتخب أستراليا برصيد 8 نقاط، ثم المنتخب الياباني ثالثا برصيد 7 نقاط، وبعده المنتخب الإماراتي برصيد 6 نقاط، ثم يحضر المنتخب العراقي برصيد 3 نقاط، وأخيرا يتذيل منتخب تايلاند ترتيب المجموعة دون أي رصيد. وأشار لاعب منتخب اليابان هاسيبي إلى أن التأهل للمونديال أشبه بالحرب، مطالبا الجمهور الياباني بالوقوف ومساندتهم من أجل اكتساب الثقة، موضحا في ختام حديثه: «أعتقد أن الحصول على نقاط المباراة المقبلة (مواجهة السعودية) سيساعدنا في طمس الشعور المحبط بعد التعادل الأخير». واستهل منتخب اليابان مشواره في التصفيات بخسارة موجعة أمام منتخب الإمارات على أرضه، قبل أن يعود للفوز على نظيره تايلاند بهدفين دون رد، ثم العراق بهدفين مقابل هدف، وأخيرا تعادل مع نظيره الأسترالي بهدف لمثله. 