في تيفو ضخم جماهير الزعيم: عدنا لننتقم 

 نشر نادي الهلال صورة لـ"تيفو" الفريق قبل ساعات من بدء المباراة التي تجمعه بنادي لوكوموتيف الأوزبكي، في أولى مواجهات الفريق بدوري أبطال آسيا لكرة القدم، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. ويظهر في الصورة "تيفو" الهلال عبارة "عدنا من أجل الانتقام" باللغة الإنجليزية، ويتوسط العبارة عينا صقر. وكان فهد المفرج مدير الكرة بالهلال، قد قال في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري"، إن الفريق سيسعى بكل قوته إلى حصد النقاط الثلاث، على الرغم من أن المباراة ليست سهلة، خاصةً أن الفريق الأوزبكي يعتبر غامضًا بالنسبة إلى الهلال.  