ماجد عبدالله يهنئ النصر بالفوز بكأس السوبر ويصف "مادو" ببطل المباراة 

 هنأ لاعب النصر والمنتخب الوطني سابقاً ماجد عبدالله، فريقه السابق بإحراز لقب كأس السوبر السعودي بعد الفوز على التعاون. وقال ماجد في تغريدة على حسابه في "تويتر": "ألف مبروك لجماهير العالمي واللاعبين ومجلس الإدارة والأجهزة الفنية والإدارية تحقيق بطولة السوبر السعودي من أمام التعاون". وخصّ عبدالله بالشكر والتهنئة مدافع الفريق عبدالله مادو، ووصفه بأنه بطل المباراة بأدائه المميز أمام التعاون. وفاز النصر على التعاون بركلات الترجيح بعد انتهاء المباراة بالتعادل بهدف لكل فريق، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة أمس (السبت)، ليحرز لقب كأس السوبر للمرة الأولى في تاريخه. 