الإعلامي الإماراتي عدنان حمد يواصل هجومه على جماهير الهلال 

 رغم إنهاء لاعب العين الإماراتي الجدل الذي أثاره الإعلامي الإماراتي عدنان حمد الحمادي بشأن تعرضه لعبارات عنصرية من قبل جماهير الهلال، إلا أن الإعلامي الإماراتي واصل هجوم للنادي السعودي ولجماهيره. وقال في حوار لإذاعة قطر “إنه لا يهتم بما يقولونه عليه لأنها أخلاقهم” في إشارة للجماهير الهلالية التي رفعت لافتات خلال مباراة الفريق الأخيرة بالدوري كتب فيها “نحن بإكرام ضيوفنا ملوك ومهما يغرد الوافد الصعلوك عدنان” ، كما كتبت أيضا “عموري ولدنا “. غير أن عدنان رد بالقول “لم أعمم هجومي على كل الهلاليين وإنما على المسيئين منهم”، معتبرا أن جمهوره في السعودية يفوق جمهور الهلال بخمسة أضعاف. ورفض الإعلامي الإماراتي الاعتذار عن أقواله السابقة التي اتهم فيها جماهير الهلال بترديد عبارات عنصرية ضد لاعب العين الإماراتي عبد الرحمن عمر “عموري” وهو الأمر الذي نفاه اللاعب جملة وتفصيلا، قائلا “إن من أخطأ هو من يجب عليه الاعتذار وأنا لم أخطئ”. 