"الجابر" : "الهلال" يعني أن تفرح أكثر .. "ابوثنين": كبيرها لا يرضى إلا بالقمة 

 بارك نجوم نادي الهلال السابقون ، تأهل الزعيم لنهائي دوري أبطال آسيا للمرة الثانية منذ استحداث النظام الجديد للبطولة، حيث كانت المرة الأولى في عام 2014 . وغرّد سامي الجابر قائلاً :"‏⁧من دون خسارة إلى نهائي القارة‏دائمًا كبير وفخر للوطن ..الحمد لله على نعمة الهلال .. فلنا الكأس بإذن الله". وتابع : "الهلال يعني أن تفرح أكثر"، اللاعب السابق نواف التمياط قال :"الحمد لله ..ألف مبروك التأهل للنهائي الثاني خلال ٣ سنوات وبأرقام مميزة دفاعيًا وهجوميًا .. مجهود كبير من اللاعبين ودياز والإدارة . اللاعب السابق صفوق التمياط نشر صورة له مع أول كأس آسيوية مغردًا :"‏مع كأس أول بطولة آسيوية للزعيم كلاعب.. وقريبًا بإذن الله أفرح به كعاشق". صالح النعيمة قال : "ألا بالشكر تدوم النعم .. الحمد لله .. أبارك للقيادة الرشيدة وللشعب السعودي ولكل الرياضين في الوطن العربي تأهل نادي الهلال للنهائي الآسيوي .. فلنا الكأس" . اللاعب السابق والناقد الرياضي الحالي فيصل أبوثنين قال :"‏الحمد لله على التاهل لنهائي آسيا لأن كبيرها لا يرضى بغير القمة.. على الرغم من الإرهاق والتعب كان الزعيم في الموعد ليضرب موعدًا مع التاريخ.. مبروك للوطن". 