المفرج يعلن موعد عودة "ياسر القحطاني" للتدريبات الجماعية 

 اوضح فهد المفرج مدير الكرة بالفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال, اسباب استمرار التمارين في النادي وعدم استغلال فترة التوقف، بقوله: "عقب مباراة الفتح في الجولة الثانية من الدوري, كان علينا مواصلة التمارين لأسبوعٍ كامل, اختتمناها بإقامة مواجهة ودية مع الخليج." واضاف: "مدرب الفريق دونيس هو الشخص المسئول عن وضع برنامج التمارين ومواصلتها, وهناك العديد من اللاعبين لم يتمكنوا من المشاركة كأساسيين في المباريات الماضية, بالإضافة الى أن العائدين من الاصابة بحاجة الى ممارسة التمارين." واستطرد قائلاً: "من ابرز المكاسب التي خرجنا بها من مباراة الخليج الودية، عودة سالم الدوسري وناصر الشمراني وزملائهم, وهذا هو الهدف المنشود من اكمال التمارين وعدم التوقف، كما سيكون هناك اجازة لمدة ثلاثة ايام للاعبين المشاركين في الفترة السابقة, بحيث تكون لمدة يومين لبعض اللاعبين العائدين مثل ناصر وسالم وسعود كريري، اضافةً لاستمرار البرامج العلاجية للاعبين المصابين." عودة المصابينو طمأن فهد المفرج جماهير الفريق عن قرب عودة عدد من اللاعبين المصابين واكتمال جاهزيتهم، حيث قال: "يواصل المحترف البرازيلي ديجاو برنامجه العلاجي وبدأ في تمارين الدراجة، وسيبدأ غدا السبت بتلقي حصتين تدريبيتن مكثفة صباحية ومسائية، وسيكون جاهزاً للعودة تدريجياً خلال الاسبوع القادم." وعن موعد عودة ياسر القحطاني وزملاءه المصابين للتمارين الجماعية كشف المفرج: "بالنسبة لقائد الفريق ياسر القحطاني فقد تحدد يوم الثلاثاء القادم موعداً لعودته وانخراطه مع زملائه في التمارين الجماعية.. نواف العابد يحتاج لمواصلة برنامجه العلاجي لحين اعطاء طبيب الفريق تقرير عن مدى تحسن اصابته, اما عبدالله عطيف فقد بدأ خلال الايام الماضية بملامسة الكرة, والان هو يتلقى جرعات علاجية وسيكون الشهر القادم موعداً لعودته للتدريبات الجماعية." 