لاودروب: النصر السعودي بوابتنا للتأهل الاسيوي 

 أعرب الدنماركي مايكل لاودروب المدير الفني لفريق الكرة بنادي لخويا القطري، عن ارتياحه من الفوز الذي حققه فريقه على بونيدكور الأوزبكي بهدف في المباراة التي أقيمت بينهما الاربعاء، بالجولة الرابعة من المجوعة الأولى من دوري الأبطال الآسيوي لكرة القدم. وقال لاودروب في المؤتمر الصثحفي عقب المباراة: "حققنا هدفنا من اللقاء وهو الفوز، أشعر بالرضا من النتيجة، وإن كانت لي ملاحظات على الفرص الكثيرة التي أهدرناها، وعموماً لعبنا مباراة جيدة وقدمنا مستوى طيب". ورفض لاودورب القول بأن فريقه اقترب من التأهل للدور الثاني بعد الفوز، وقال: "رغم تحسن ترتيبنا ووصولنا إلى المركز الثاني إلا أن التأهل لم يحسم بعد وكل الاحتمالات واردة لجميع الفرق، وأعتقد أن مباراتنا الاخيرة في الرياض مع النصر السعودي ستكون هي الحاسمة لكل شئ، وستقرر المباراة الاخيرة من سيصعد مع بيروزي إلى الدور الثاني وعلينا ان نقدم افضل مالدينا خلالها". وأكد المدرب الدنماركي أنه سيغلق ملف دوري الأبطال الآسيوي مؤقتاً من أجل التركيز في حسم الفوز بالدوري القطري الذي يحتاج فيه لنقطتين فقط ليتوج رسمياً باللقب الرابع في تاريخه. 