الهريفي : ما يحدث في النصر موجود بالأخضر .. وهذه رسالتي لإدارة العالمي 

 شدد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ،فهد الهريفي بأن ما يحدث النصر بالوقت الحالي مماثل لما يحدث بالمنتخب السعودي الأول،موجهاً رسالة هامة للمسؤولين عن العالمي. وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) تعليقا على وضعية النصر والمنتخب السعودي : " ما يحدث في النصر يحدث في المنتخب !! اذا أردت الحل والعمل الصحيح حدد أين المشكلة لذلك من هو الأولى بالانتقاد المسؤول أو عبدالغني ومارفيك ! ". أضاف النجم الرائع الذي أبدع بالسابق رفقة العالمي : " الناجحون : يؤمنون بأن قدرهم هو تحقيق الإنجازات ... الفاشل : هو من أعتاد لسانه علي الوعود والوهم حقيقة تبينها الأيام !! ". وأتم الموسيقار النصراوي السابق بالرد على أحد متابعيه ،بقوله : " تشخيص المشكلة أساس مهم لست مع من يقول أن عبدالغني هو أساس المشكلة ، هو جزء بسيط جداً منها يعنى لو أخرجناه من الفريق هل انتهت المشكلة؟!! ...وهناك من الاعلاميين المقربين وبعض الأشخاص المعروفة تخدع الجماهير عن الأسباب الحقيقية لمشكلة النصر لأنهم دعموا بالرأي الخطأ فذهبت لعبدالغني وتركت الحلول الأساسية ... الأن أصبحت المشكلة مشكلتين وراح يضيع الكيان .. مستوى عبدالغني ليس بالسيء ..يجب أن يعلم ( الجميع ) وأولهم الرئيس مصلحة الكيان أهم من العلاقات الشخصية لذلك الشدة مطلوبة بعد هذه الفوضى ... مثال : بعد هذا التأجيج الذي أرى أنه ليس السبب الحقيقي للمشكلة .. يجب تحديد دوره كلاعب فقط ، سحب الكابتنية عدم التدخل في عمل المدرب". 