الأخضر ينشر أخبار المونديال باللغتين الإنجليزية والروسية 

 دشن نواف التمياط نائب رئيس اتحاد القدم، اليوم في مدينة إشبيلية حسابات المنتخب السعودي الرسمية على منصة تويتر باللغتين الإنجليزية والروسية، وذلك لبث أخبار وتقارير تتعلق باستعداد ومشاركة الأخضر في كأس العالم 2018. هذا، وأوضح الدكتور شاكر الذيابي أن تدشين حسابات المنتخب في تويتر بلغات مختلفة يأتي ضمن الخطة الإستراتيجية لفريق عمل إعداد المنتخب في كأس العالم، لإكساب مشاركة المنتخب السعودي الزخم الاعلامي اللازم وإبراز مشاركته من خلال استغلال وسائل الاتصال الحديثة وايضاً لتوفير المعلومات والأخبار للمتابعين ووسائل الاعلام من كافة أنحاء العالم. وأكد الذيابي أن تدشين حسابات المنتخب اليوم باللغتين الروسية والإنجليزية هو إحدى مشاريع الإتفاقية الموقعة بين فريق عمل الإعداد ومركز التواصل الحكومي لتنفيذ الخطة الإعلامية والإتصالية لمشاركة الأخضر في كأس العالم. وقدم الذيابي شكره وتقديره لفريق عمل مركز التوصل الحكومي الذي يشرف على تنفيذ هذه الاتفاقية بإشراف ومتابعة من الدكتور عبدالله المغلوث مدير عام المركز. 