مدرب النصر يرفض الوديات قبل مواجهة الهلال ويمنح اللاعبين إجازة 

 رفض مدرب الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر البرتغالي روي فيتوريا خوض مباراة ودية أثناء فترة التوقف الحالية وقبل المواجهة المرتقبة أمام الهلال في 29 من شهر مارس الحالي ضمن مباريات الأسبوع الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح فيتوريا بحسب "الرياض" أن سبب رفضه للمباراة الودية يرجع إلى تعرض العديد من اللاعبين للإرهاق. وكان مدرب النصر البرتغالي منح اللاعبين إجازة تمتد حتى مساء الأربعاء المقبل، في الوقت الذي غادر فيه الثنائي نور الدين امرابط وأحمد موسى إلى بلديهما للمشاركة في المواجهات الأفريقية. 