صحيفة إسبانية تبرز تعيين الأميرة ريمه بالهيئة العامة للرياضة 

 أبرزت صحيفة (تيرا) الإسبانية موافقة مجلس الوزراء السعودي على تعيين صاحبة السمو الملكي الأميرة ريمه بنت بندر بن سلطان آل سعود في منصب وكيل الرئيس للقسم النسائي بالمرتبة الخامسة عشرة بالهيئة العامة للرياضة. وذكرت الصحيفة أن الهيئة تُعد بمثابة وزارة الرياضة في المملكة، حيث لا توجد حقيبة مخصصة لهذا القطاع، لذا تقوم هذه المؤسسة بتنظيم الفعاليات الرياضية. وبحسب الصحيفة، ولدت الأميرة ريمه في الرياض في عام 1975 وبعد أن عاشت ودرست في الولايات المتحدة حيث كان والدها يعمل سفيرًا، عادت إلى المملكة كناشطة ترغب في إشراك المرأة في سوق العمل وفي المجال العام. وقادت الأميرة أيضَا حملات لمكافحة سرطان الثدي والعديد من القضايا النسائية بالسعودية. وتحظى الأميرة بشعبية كبيرة بين السيدات في المملكة، حيث تعمل مستشارة لشركة “اوبر” متعددة الجنسيات المتخصصة في النقل وعضوًا في المجلس الاستشاري لمبادرة “تيداكس”، التي تنظم ندوات لمناقشة وتبادل الأفكار المبدعة في جميع أنحاء العالم. ويأتي تعيين الأميرة ريمه في وقت انفتاح المجال الرياضي أمام المرأة في السعودية في إطار عملية تحديث المملكة. وفتحت بعض الأندية السعودية في الآونة الأخيرة أبوابها أمام النساء بالمملكة، حيث لا تحظر التشريعات المحلية ذهاب السيدات إلى هذه المراكز أو التحول لجزء من فرق محترفة. وأشارت الصحيفة إلى الإنجاز الذي حققته دلما ملحس التي فازت بميدالية برونزية في الفروسية في دورة الألعاب الأوليمبية للشباب في سنغافورة في عام 2010 