بالفيديو .. العمراني: جئت إلى النصر لإقناع كحيلان بالبقاء 

 وضح عضو شرف نادي النصر السعودي عبد الله العمراني، أنه حضر لمقر نادي النصر من أجل إقناع الأمير فيصل بن تركي بالعدول عن استقالته التي تقدم بها من رئاسة مجلس الإدارة بانتهاء مباراة النصر أمام الأهلي في ختام كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال. وقال العمراني في حديث إعلامي في مقر النادي: "لن أترشح للرئاسة خلال الفترة الحالية، جئت من أجل إقناع كحيلان بالبقاء رئيساً للنصر". ونفى عضو الشرف أنه قبل محاولات بعض أعضاء الشرف في تنصيبه رئيساً لمجلس الإدارة خلفاً للأمير فيصل بن تركي. 