ريال مدريد يضم حارس أشبيلية لتعويض غياب كاسياس 

 أعلن نادي ريال مدريد الأسباني لكرة القدم أنه تعاقد مع حارس المرمى دييجو لوبيز من فريق أشبيلية الأسباني لتعويض غياب الحارس الأساسي إيكر كاسياس الذي سيغيب عن صفوف الفريق لمدة شهرين، حيث أشارت التقارير الإعلامية إلى أن المقابل المالي للصفقة بلغ 3.5 مليون يورو. جاء ذلك بعد أن أعلن ريال مدريد أمس الجمعة أن كاسياس أجرى جراحة في إصبعه المكسور باليد اليسرى، حيث وأصيب خلال المباراة التي تعادل فيها فريقه 1/1 مع فالنسيا يوم الأربعاء الماضي بدور الثمانية لكأس ملك أسبانيا. وأجرى كاسياس الجراحة أمس الجمعة في مستشفى "بياتا ماريا أنا" في العاصمة مدريد. وكان أمل الريال في البداية هو أن يحتاج كاسياس لشهر واحد فقط للعلاج ولكن التوقعات حاليا تشير إلى أنه سيغيب عن صفوف الفريق لمدة شهرين أو 3 أشهر. وبذلك يغيب كاسياس عن صفوف الريال في مباراتيه أمام مانشستر يونايتد الإنجليزي في دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا كما يغيب عن صفوف المنتخب الأسباني في مباراتيه أمام فنلندا وفرنسا في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل بالإضافة لمواجهة الفريق الصعبة أمام برشلونة بالدور قبل النهائي في كأس ملك أسبانيا. 