الأهلي يحذر الهلال من إشراك ويلهامسون بمباراتهما معاً ! 

 كشفت عدد من المصادر بالكرة السعودية أن إدارة الأهلي عقدوا النية على رفع شكوى واحتجاج على نادي الهلال في حالة مشاركة المحترف السويدي ويلهمسون في مباراة الأهلي والهلال. ويأتي سبب الإحتجاج الأهلاوي بسبب حصوله على كرت أحمر في آخر لقاء خاضه مع فرقه القطري السابق الأهلي بآخر مبارايات الاهلي بالدوري القطري أمام العربي القطري يوم الخميس الماضي والتي خسرها أهلي الدوحة بهدفين نظيفين. يذكر أن قانون الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" لا يسمح للاعب بالمشاركة مع أي فريق جديد ينضم إليه إلا بعد تنفيذه العقوبات التأديبية التي عليه بفريقه السابق حتى ولو كان فريقه السابق بدوري آخر. 