الهريفي: مدرب الأهلي يتحمل مسؤولية خسارة الفريق أمام الهلال في الآسيوية أمس 

 حمّل لاعب النصر السابق فهد الهريفي مدرب الأهلي مسؤولية خسارة فريقه أمس أمام الهلال بنتيجة 4/2، ضمن ذهاب الدور 16 في دوري أبطال آسيا. وبارك الهريفي الفوز لنادي الهلال متمنيا حظاً أوفر للأهلي، مشيرًا إلى أن مدرب الأهلي أضاع الفرصة، حيث كان متقدما بهدف في الشوط الأول، وواصل اللعب في الشوط الثاني بمحور واحد تاركا ظهيري الفريق مكشوفين. كما اعتبر استبدال عبد الفتاح عسيري وهو لاعب سريع يمكنه تقديم الحلول الفردية خطأ فادحاً، مشيرا إلى أن الهلال سيسجل في مباراة الإياب بالرياض لا محالة، مجدداً التهنئة للهلال. 