فحص قلوب لاعبي دوري جميل 

 يتّجه الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إلي إلزام الاتحاد السعودي ورابطة دوري المحترفين بإجراء فحص ورسم قلب كامل لكل لاعب بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، تجاوز الخامسة والثلاثين من عمره وأي لاعب في بداية مشواره الكروي. تأتي تلك الخطوة لتماشى مع توصيات مؤتمر الطب الرياضي الذي عقده الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشهر الماضي، وهو المؤتمر الذي خرج بتوصيات عدة سيتم تطبيقها في القارّة الآسيوية اعتبارًا من موسم 2016/2017. ومن بين التوصيات التي سيتم تطبيقها، منح الأطقم الكبية حق دخول الملعب لإنقاذ اللاعبين دون انتظار إشارة من الحكم، وذلك في حالة سقوط لاعب دون حدوث احتكاك جسماني مع لاعبي الفريق المنافس. تأتي هذه الخطوات بهدف الحد من حالات الوفاة بالملاعب، بعدما شهدت الأعوام الماضية حالات وفاة مؤسفة. 