بالفيديو..مارادونا يقبّل الأرض ويرقص ويغني فرحاً بالجنسية الإيطالية 

 أقيم حفل فني كبير الأربعاء في الساحة المركزية بمدينة نابولي الإيطالية بمناسبة منح دييغو مارادونا الجنسية الإيطالية الفخرية، وأحييت الحفلة سيريينا روسي التي غنت مع مارادونا سوياً. و اختير اسطورة كرة القدم الارجنتينية دييغو مارادونا مواطنا فخريا في مدينة نابولي الايطالية حيث احترف بين عامي 1984 و1991. وقررت بلدية نابولي الاثنين منح مارادونا المواطنة الفخرية بسبب "مشاعر الصداقة، التقدير، الامتنان، الإعجاب والمودة من مدينة نابولي". 