الاتحاد يجهز نور للشباب 

 تأكد تجهيز مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد، الروماني "فيكتور بيتوركا" لقائد الفريق اللاعب محمد نور للمشاركة في مواجهة الشباب المقبلة، ضمن منافسات الجولة الـ25 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والذي لا تؤثر نتيجته على وضع الفريق في سلم الترتيب، بعدما ضمن المركز الرابع المؤهل إلى ملحق دوري أبطال آسيا 2016. ويعتبر بيتوركا نزال الشباب بمثابة تحضير قوي لمواجهة الديربي ذات الحسابات الخاصة أمام الأهلي في الـ15 من مايو الجاري في ختام مسابقة الدوري. ورغم عودة نور أخيرا إلى تدريبات الفريق، إلا أنه لم يشارك في لقائي التعاون والقادسية، بعد أن فضل الجهاز الفني أن يواصل اللاعب إلى جانب زميله حمد المنتشري التحضير اللياقي قبل دخول التدريبات الجماعية. 