خليل جلال حكماً لمباراة الهلال والاتفاق.. والعريني للاتحاد والنمري للنصر 

 كلفت لجنة الحكام الرئيسية في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الدولي "خليل جلال الغامدي" بإدارة مباراة الهلال أمام ضيفه الاتفاق المقرر اقامتها غداً الإثنين بملعب الملك فهد في قمة الجولة الرابعة من منافسات دوري زين للمحترفين .وسيساعد جلال، بدر الشمراني (مساعد اول) ومحمد البعكري (مساعد ثاني) فيما سيكون مرعي العواجي حكم رابع . وسيدير فهد العريني لقاء اتحاد جدة مع الفيصلي بمعاونة عبدالله الشلوي وزياد المنصور على أن يكون عبد الرحمن العمري حكم رابع . مباراة النصر والرائد في بريدة اسندت إداراتها للحكم سامي النمري وسيساعده فهد العمري وناصر مظفر بينما سيكون الحكم الرابع محمد النحيت . وسيقود عباس إبراهيم مباراة الوحدة مع الشباب المتصدر في مكة المكرمة، وصالح الهذلول لمباراة الأهلي وهجر . 