فيفا يهدد نيجيريا بالإيقاف دولياً مرة أخرى 

 هدد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يوم الأربعاء نيجيريا بإيقافها دولياً مرة أخرى بسبب إجرائها انتخابات رئاسة اتحاد كرة القدم النيجيري بشكل غير قانوني. وحددت لجنة الطواريء بـ(فيفا) يوم الاثنين المقبل مهلة أخيرة لنيجيريا لعودة رئيس اتحاد الكرة النيجيري السابق أمينو مايجارو إلى منصبه، والذي أفاد فيفا بأنه مازال في حوزة قوات الأمن. وذكر الاتحاد الدولي للعبة "إن فيفا أرسل خطاباً اليوم إلى اتحاد كرة القدم النيجيري أكد خلاله أنه سيتم إيقاف نيجيريا دولياً بشكل فوري، وينبغي على الأشخاص الذين يدعون أنه تم انتخابهم في 26 أغسطس الماضي أن يرحلوا عن مناصبهم قبل الساعة السادسة صباحا بالتوقيت العالمي ليوم الثامن من سبتمبر الجاري". وأوضح فيفا أنه أرسل خطابا في 29 أغسطس الماضي أكد خلاله "عدم اعترافه بنتائج الانتخابات المذكورة آنفاً"، مشيراً إلى أنه أعطى مهلة حتى الأول من سبتمبر الجاري، قبل أن يتم تمديدها لمدة أسبوع لتنتهي يوم الاثنين القادم. وتعرضت نيجيريا للإيقاف من قبل فيفا في شهر يوليو الماضي بعدما تم حل اتحاد الكرة النيجيري في أعقاب خروج الفريق من دور الستة عشر لنهائيات كأس العالم الماضية التي أقيمت بالبرازيل، واستند فيفا في قرار الإيقاف على وجود "تدخل حكومي" في شئون كرة القدم وهو الأمر الذي لا يقبله الاتحاد الدولي للعبة. 