الاتفاق يتغلب على الجزيرة الأردني في رابع ودياته 

 نجح فريق الاتفاق في في الفوز على نظيره الجزيرة الأردني بنتيجة 1- صفر عبر مهاجمه هزاع الهزاع في رابع مبارياته الودية بمعسكره الإعدادي في تركيا. فبعد شوط أول ناجح من حيث الأداء وإن كان سلبياً من حيث النتيجة استطاع لاعبو الاتفاق من فرض أفضليتهم مع مطلع الشوط الثاني عبر هدف سريع من المهاجم هزاع الهزاع في الدقيقة 46، وهو الهدف الذي أغلقت عليه المباراة. وكان المدرب الصربي ميودراج يسيتش قد دخل المباراة بتشكيلة مكونة من: أحمد الكسار، وفهد الهاجري، وأحمد إبراهيم، وسعد خيري، وماجد خيبري، وعبدالعزيز مجرشي، ومحمد الكويكبي، وخوانمي كاليخون، وفواز الطريس، ويوسف السالم وهزاع الهزاع. وأجرى يسيتش تسعة تغييرات في الشوط الثاني حيث زج بالحارس عبدالله الصالح، محمد السبيعي، ومحمد الصعيري، وأسامة السليم، وعمر السنين، وعلي الخيبري، وأسامة الخلف، وحسن غزواني، وعبدالعزيز واصلي، وذلك بدلاً عن بدلاً عن أحمد الكسار، وماجد الخيبري، وعمر السنين، وفواز طريس، ويوسف السالم، وأحمد إبراهيم، وكاليخون، والكويكبي، وهزاع الهزاع. 