رفض طعن بلاتيني أمام المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان 

 خسر ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) السابق الطعن الذي قدمه أمام المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان ضد إيقافه لمدة أربع سنوات. وأعلنت المحكمة اليوم الخميس أن الأعضاء السبعة بهيئتها رفضوا طعن بلاتيني ضد قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) في 2015 مشيرة إلى أن حقوقه لم تنتهك. وذكرت في بيان "وجدت المحكمة‭ ‬بخصوص خطورة التصرف السيء وبالنظر إلى المنصب الكبير للسيد بلاتيني في إدارة كرة القدم وفي ظل الحاجة لاستعادة السمعة الجيدة للرياضة والفيفا أن العقوبة ليست مغلظة أو استبدادية". وعوقب بلاتيني بالحرمان من مزاولة أي نشاط متعلق بكرة القدم لمدة ثمانية أعوام من الفيفا وكذلك الرئيس السابق للمؤسسة سيب بلاتر. ونفى الاثنان ارتكاب أي مخالفة. وكان الإيقاف بسبب حصول بلاتيني على مليوني فرنك سويسري (2.10 مليون دولار) من الفيفا بموافقة من بلاتر في 2011 نظير أعمال قام بها المسؤول الفرنسي لصالح الاتحاد الدولي قبل ذلك بعشرة أعوام. وتقلصت عقوبة بلاتيني إلى الإيقاف لأربع سنوات بعد طعن قدمه أمام محكمة التحكيم الرياضية. 