"خوان ماكيدا" يرفض العودة للمملكة 

 علمت مصادر أن مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشعلة، الإسباني خوان ماكيدا، رفض العودة إلى المملكة متعللًا بظروف أسرته الصحية. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن ماكيدا أصبح خارج حسابات إدارة النادي خلال المرحلة المقبلة، كما أنها وضعت البديل لتولي مهمة قيادة الجهاز الفني. وأكد رئيس النادي فهد الطفيل، أنه تم وضع ثلاثة خيارات لقيادة الدفة الفنية في الفريق، وهم مدربون من مصر وتونس والجزائر، وذلك خلفًا لماكيدا لتكملة ما تبقى من منافسات الموسم الجاري في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. 