"بن زنان" يرد على منتقدي نجم النصر 

 رد الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان على منتقدي المغربي لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله. وكتب بن زنان عبر حسابه الرسمي على تويتر:" للجهلة ولمن يتبعهم من مسلوبي الإرادة ، حمدالله جندي من جنود النصر الكيان وسيبقى كذلك مثله مثل أي لاعب آخر وأي محاولة لكم للتفرقة بين النصراويين فاشلة كفشلكم في تشخيص أصبع إيمانا". وأضاف: "كل النصراويين مع النصر وداعمين للإدارة والمدرب واللاعبين كلهم بما فيهم حمد الله". وقاد حمدالله فريق النصر في الفوز على فولاذ الإيراني، مساء أمس الجمعة، بنتيجة 2-0، في إطار الجولة الرابعة لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 