اتهام اتحاد الكرة باستهداف فريق نجران ومحاولة إجباره على الهبوط للدرجة الأولى 

 تعد هيئة الشرف بنادي نجران برئاسة مسعود آل حيدر بياناً صحفياً، تلوح فيه بالانسحاب من دوري "عبداللطيف جميل" للموسم الحالي، تكشف فيه شكوكها بأن اتحاد القدم يهدف لإجبار فريقها، الذي يتخذ من جدة مقراً له بسبب الأوضاع في المنطقة، على الهبوط للدرجة الأولى. ونقلت صحيفة "الرياضية" عن مصادر لها، أن بيان شرفيي نجران سيكشف عنه في الساعات المقبلة، وسيتضمن اتهام الاتحاد بالتقاعس بمخالفة توجيهات الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد بدعم النادي خلال الموسم الحالي، وذلك برفض طلب نادي نجران بنقل مباراته الرسمية أمام الشباب من مكة إلى أحد ملاعب جدة. ويضيف بيان هيئة شرف نجران أن إدارة النادي تكبدت بسبب قرارات الاتحاد خسائر فادحة، تمثلت في فقدان عوائد مبارياته خاصة أمام فرق جماهيرية مثل الاتحاد والأهلي، فضلاً عن الأخطاء التحكيمية المتكررة في مباريات الفريق. 