صورة لقطعة من كسوة الكعبة المشرفة في منزل مسعود أوزيل 

 كشف لاعب كرة القدم الألماني مسعود أوزيل عن تلقيه هدية لا تقدر بثمن وهي قطعة من كسوة الكعبة المشرفة، حملت عبارة "يا حي يا قيوم"، علقها على جدار منزله في العاصمة البريطانية لندن. ونشر أوزيل صورة لقطعة من كسوة الكعبة على صفحته بتويتر، وعلق عليها بقوله "تشرفت وكُرِّمت بوجود هذه القطعة الخاصة من كسوة الكعبة المشرفة في مكة المكرمة، هنا في منزلي في لندن. لقد حلت البركة بشكل واسع، بتلقي هذه الهدية التي لا تقدر بثمن، الحمد لله". يُذكر أن "أوزيل" البالغ من العمر 30 عاماً، يلعب لنادي الأرسنال الإنجليزي، وشارك هذا الموسم في 13 مباراة بالدوري الإنجليزي، أحرز فيها 3 أهداف وصنع هدفاً واحداً.  