الاتحاد يمنح بواتينغ مهلة للرد على العرض النهائي 

 يواصل منصور البلوي المشرف التنفيذي على إدارة كرة القدم بنادي الاتحاد، مساعيه لتذليل كل الصعوبات التي تقف عائقًا أمام إتمام انتقال الغاني كيفن بواتينغ نجم فريق شالكة الألماني وإي سي ميلان الإيطالي السابق، لصفوف فريقه، بعد أن أرجأ حسم الصفقة لحين إنهاء اللاعب بعض الأمور الخاصة وإجراء بعض التعديلات على الصيغة التعاقدية. وأكدت مصادر مقربة من البيت الأصفر، إصرار المشرف التنفيذي على استكمال المفاوضات مع اللاعب رغبة منه في تدعيم صفوف فريقه بلاعب ذي قيمة فنية عالية، بعد أن منح اللاعب مهلة لحسم الأمور العالقة الخاصة به والرد النهائي على العرض المقدم له. وكان اجتماع عقد في وقت سابق جمع البلوي مع اللاعب الغاني بأحد الفنادق بمدينة ميلانو الإيطالية حيث يقيم الفريق معسكره التحضيري للموسم الرياضي الجديد، وتم خلاله الاتفاق المبدئي مع اللاعب قبل ظهور عدد من المستجدات أسهمت في تأخر حسم الصفقة، حيث ينتظر أن تحسم الساعات المقبلة وجهه اللاعب إما بالموافقة أو الاعتذار. وكان مواطنه الغاني سولي مونتاري المنضم حديثًا لصفوف فريق الاتحاد وجه لزميله السابق بواتينغ الدعوة للانضمام لصفوف الفريق السعودي، مشيرًا إلى أن اللاعب أخذ رأيه في التعاقد مع الاتحاد، مبينًا أن من الجميل وجود زميله السابق معه بالفريق الجديد. وأشار خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد في إيطاليا أول من أمس، إلى أن اختياره للاتحاد جاء كونه فريقا كبيرا ولديه مشروع طموح، مبينًا أن رئيس النادي تواصل معه وأقنعه بالانضمام إليه وشعر حينها بأنه مقبل على فريق كبير ولديه جمهور شغوف. وأوضح اللاعب الغاني أن احترافه في نادي الاتحاد صفحة جديدة في مسيرته وتحد جديد له، مشيدًا بالجماهير الاتحادية، واصفًا إياهم بالرائعين دائمًا بحضورهم ومؤازرتهم الكثيفة للفريق. وشدد مونتاري على أنه سيعمل جاهدًا من أجل الاتحاد، متمنيًا أن يشاهد الكثافة العددية بالملعب لمؤازرتهم كلاعبين لتحقيق الانتصارات والفوز في البطولات، منوهًا بأنه سعيد بأن يكون جزءا من عائلة الاتحاد، مقدمًا شكره للرئيس لتقديمه العرض الأفضل له وتلبية كل طلباته. وقال مونتاري: «لقد تحدثت مع عائلتي.. أريد شيئا جديدًا بعد أن منحني الإنتر وميلان كل شيء.. لقد لعبت بجانب لاعبين كبار.. الآن بداية حياة جديدة ومغامرة جديدة.. أريد أن أحقق البطولات». من جانبه، أشار المشرف التنفيذي على إدارة الكرة بفريق الاتحاد، منصور البلوي، إلى أن ناديه تعود جلب النجوم، مشيرًا إلى سعادته بانضمام لاعب كبير بحجم الغاني مونتاري لفريقه، متمنيًا أن يحقق مع بقية زملائه طموحات الجماهير الاتحادية بتحقيق الإنجازات، متمنيًا التوفيق للاعب مع فريقه الجديد. من جهة أخرى، خاض فريق الاتحاد ثانية مواجهاته الودية أمس أمام فريق أورنافاسيس الإيطالي، وحرص خلالها الجهاز الفني بقيادة الروماني لازلو بولوني على تجربة أكبر عدد من اللاعبين، خصوصًا اللاعبين الذين لم يشاركوا في مواجهة الفريق الودية الأولى أمام ليماسول القبرصي، التي خسرها الفريق بهدف وحيد.   