عافت لرئيس النصر أخرج داسيلفا ، فليس هذا طموحنا !! 

 طالب الشاعر الكويتي المعروف فهد عافت ، الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بعدم المزايدة والمكابرة وإقالة المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا في الساعات القادمة لكونه لا يناسب طموحات العالميين . وكتب فهد عافت عبر حسابه الشخصي على تويتر : " كحيلان .. لا تزايد .. لا تُكابِر .. النصر لكل عشاقه و محبّيه ، ليس ملكاً لأحد .. لا زلنا نحبك و نكن لك التقدير، أخرج داسيلفا ليس هذا طموحنا " . وكان النصر قد فرط في الفوز أمام القادسية بعد تقدمه بثنائية نظيفة وتعادل معه القدساويين بهدفين لمثلهما في الثواني الأخيرة من الموقعة المثيرة ، ليفشل العالمي بطل النسختين الماضيتين في تحقيق الفوز للمباراة الثانية على التوالي بالدوري هذا الموسم .  