الاسمري .. عضواً في لجنة اللاعبين بالاتحاد الآسيوي لألعاب القوى 

 عين الاتحاد الآسيوي لألعاب القوى المدير الفني في الاتحاد السعودي للعبة الكابتن سعد شداد الأسمري عضواً في لجنة اللاعبين بالاتحاد الآسيوي. ويعد الأسمري ، من أبرز رواد ألعاب القوى في المملكة، حيث كان أول رياضي سعودي يحقق ميدالية ذهبية في دورة الألعاب الآسيوية ، ونجح خلال الفترة التي ركض فيها من العام 1992، وحتى 2002، في تحقيق العديد من الإنجازات العالمية، والأرقام القياسية الدولية ، وحصل على 5 ميداليات خلال مشاركاته في دورات دولية وهي : بطولة آسيا لألعاب القوى ، ودورة الألعاب العربية ودورة آسيا الرباعية، إضافة إلى فضية دورة الألعاب الآسيوية عام 1992، وبرونزية كأس العالم لألعاب القوى عام 1998. 