إنشاء قسم نسائي برعاية الشباب والسماح بتملك الأندية الرياضية.. قريباً 

 كشف الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، عن قرب موعد إنشاء قسم أو مجلس نسائي برعاية الشباب، للاضطلاع بمهام الشابات ورعاية شؤونهن. وأوضح أن هناك توجهاً للسماح للأفراد وليس الشركات بإنشاء أو تملك الأندية، لافتاً إلى أن هناك نظاما تم وضعه مؤخراً يهدف لحماية الأندية من الإفلاس، وتوقع أن يتم تطبيقه للأندية الـ14 في الدوري السعودي خلال عام أو يزيد. وأضاف ابن مساعد خلال جلسة بمنتدى جدة الاقتصادي، أن خصخصة الأندية تستوجب توفر عدد من الأنشطة الرياضية غير كرة القدم، مؤكداً أن الاستثمار في الرياضة يعتبر من أنجح أنواع الاستثمار. وأكد ضرورة فصل اللجنة الأولمبية عن رعاية الشباب، وأنه ليس من المفترض أن يكون رئيس رعاية الشباب رئيساً للجنة الأولمبية، لافتاً إلى أنه ستتم مراعاة هذا الأمر خلال الفترة المقبلة. 