الصورة أبلغ من الكلام..الشمراني يقارن بين غوميز الهلال والسومة..والمصيبيح يرد: الانتقائية مرفوضة ! 

 نشر الكاتب الرياضي أحمد الشمراني صورتين مختلفتين للاعبين عمر السومة لاعب الأهلي وغوميز مهاجم الهلال. حيث نشر صورة للسومة وهو يقوم بإهداء قميصه لأحد الأطفال بعد نهاية مباراة فريق الأهلي مع الاتحاد في الدوري. ونشر صورة أخرى لغوميز مهاجم الهلال في اللقطة التي ظهر فيها أحد الأطفال وهو خائف من احتفال اللاعب بعد إحرازه هدفا في مباراة الهلال مع الاتحاد. وعلق الشمراني على اللقطتين بقوله: الصورة ابلغ من الكلام……!! ومن جانبه رد الإعلامي أحمد المصيبيح على تغريدة الشمراني بقوله: لا كذا ؟ هناك صور اجمل للاعب وهو يهدي قميصه ويحضن الطفل ولا احد يختلف على إنسانية هذا النجم. وأضاف: الانتقائية مرفوضه ياصديقي .. عمر واجهة عربية مشرفة ..وجوميز نجم عالمي يُحترم بأخلاقه واهدافه وكان غوميز مهاجم الهلال قد توجه للطفل بعد نهاية المباراة وأهداه قميصه وقام بالاعتذار له.    الصورة ابلغ من الكلام......!! pic.twitter.com/G4V6AfkpIJ
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) March 2, 2019  