الموسى يغادر إلى البرتغال وصلة تطرح تذاكر الأهلي و التعاون 

 ينتظم مساء غد لاعبو الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي العائدين من معسكر المنتخب الأول إلى تدريبات الفريق الإعدادية للقاء التعاون مساء الأحد المقبل ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، وكانت تدريبات اليوم قد شهدت انتظام لاعبي الفريق العائدين من معسكر المنتخب الأولمبي ، وأوعز المدرب البرتغالي فيتور بيريرا للاعبين بإجراء مناورة على نصف ملعب ركز من خلالها على التمرير السريع في مساحات ضيقه . من جانب آخر غادر لاعب الفريق الكروي الأول كامل الموسى إلى مدينة لشبونة بالبرتغال حيث سيجري كشفاً طبياً خلال اليومين المقبلين لدى الطبيب البرتغالي انطوني مارتنيز أخصائي الرباط الصليبي بناء على استشارة طبيب الفريق الأول وطبيب المنتخب ، وسيتم وضع برنامج علاج طبيعي خاص عقب الكشف الطبي على موضع الإصابة ليتحدد بعد ذلك مدى إمكانية إجراء عملية جراحية من عدمه . إلى ذلك أعلنت شركة صلة الرياضية أن تذاكر مباراة الأهلي والتعاون المقامة ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين يوم الأحد المقبل ستطرح للبيع أيام الخميس والجمعة والسبت ابتداء من الساعة الرابعة عصراً وحتى العاشرة مساءً في نقاط البيع التالية: متجر النادي الأهلي, ومتجر سوكر سين (منصة فقط) أكشاك الصالة الخضراء بملعب الأمير عبدالله الفيصل, ومحلات الهدف للرياضة الواقعة بحي الصفا تقاطع الأمير متعب مع شارع الأمير محمد بن عبدالعزيز (التحلية) ومحلات الهدف للرياضة بحي الوزيرية بجوار قاعة أمنيتي, علماً بأنه لن يكون البيع متاحاً يوم المباراة. 