مدرّب الفيصلي: الدوري هلالي هذا الموسم والنصر لن يلحق به 

 اعتبر المدير الفني لفريق الفيصلي المدرّب البرازيلي "شاموسكا"، اليوم الإثنين، عودة الهلال للمركز الأول في قائمة الدوري؛ بمثابة علامة لفوزه باللقب بعد أن أصبح لحاق منافسه النصر به أمراً صعباً، حسب قوله. وتوقّع المدرّب البرازيلي، وفقاً لـ "سبق"، عدم تعثّر الهلال في لقاءاته الـ 3 المتبقية، ما يعني أنه سيحقق اللقب حتى مع فوز النصر بمبارياته القادمة. وكشف عن تجديد تعاقده مع الفيصلي للموسمين القادمين بعد أن حقق نتائج طيبة مع الفيصلي. فيما اختتم شاموسكا تصريحاته بتمنياته عودة مسابقة الفرق الأولمبية تحت 23 عاماً لتطوير مستوى اللاعبين المحليين، مشيداً بالقوة والإثارة والمستوى الفني المرتفع الذي تقدمه الفرق المشاركة بالدوري. 