بالفيديو.. برشلونة يعانق كأس إسبانيا للمرة الـ 27 في تاريخه 

 قاد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي فريق برشلونة إلى التتويج بكأس ملك إسبانيا لكرة القدم، بتغلبه على أتلتيك بيلباو (3-1)، في النهائي الذي جمعتهما السبت 30 مايو/أيار، بملعب "كامب نو". وأحرز الساحر ليونيل ميسي هدفين رائعين الأول والثالث للفريق الكاتلوني في الدقيقتين الـ (20 و 74)، وتخللهما هدف للبرازيلي نيمار دا سيلفا في الدقيقة الـ 36 بعد كرة هيأها له الأوروغواياني لويس سواريز على طبق من ذهب، بينما سجل المهاجم إينياكي ويليامس هدف الشرف للفريق الباسكي في الدقيقة الـ 80 من عمر المباراة.  وتوج برشلونة بلقب كأس إسبانيا للمرة الـ 27، والثاني في الموسم الحالي، بعد فوزه بلقب الليغا الإسبانية، وسيخوض بمعنويات عالية المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا ضد يوفنتوس الإيطالي التي ستجمعهما يوم السبت المقبل، في الملعب الأولمبي بالعاصمة الألمانية برلين. ويأمل لويس إنريكي، مدرب برشلونة، أن يقود فريقه إلى تحقيق "الثلاثية الذهبية" في الموسم الحالي، (الدوري المحلي والكأس، ودوري أبطال أوربا). بينما أخفق بيلباو في استعادة ذاكرة الفوز بلقب بطل الكأس، لأول مرة منذ 31 عاما، وتحديدا موسم (1983-1984) حين توج بثنائية الدوري والكأس التي رفعها حينها للمرة الثالثة والعشرين والأخيرة له. 