بعد تعافيه من "كورونا".. ترتيبات خاصة في الأهلي لاستعادة محترفه 

 كشفت تقارير صحفية، أن نادي الأهلي ينتظر وصول لاعب الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي جوزيف دي سوزا، إلى جدة خلال أيام قليلة، وذلك تمهيدا للحاق بتدريبات فريقه الإعدادية التي انطلقت قبل أسبوعين. وبدأت إدارة الأهلي برئاسة عبد الإله مؤمنة، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، ترتيباتها الخاصة بالتنسيق مع اتحاد الكرة لاستعادة دي سوزا الموجود في بلاده البرازيل بعد تعافيه من فيروس كورونا. وأظهرت المسحة الطبية الثانية الخاصة بالكشف عن فيروس كورونا والتي أجراها اللاعب قبل ثلاثة أيام نتيجة سلبية، وتجاوزه إصابته بفيروس كورونا التي أعاقت حضوره نهاية شهر يونيو الماضي لدخوله في حجر منزلي وخضوعه للعلاج. وكان دي سوزا قد غادر إلى بلاده في شهر أبريل الماضي عبر طائرة خاصة مستأجرة بصحبة أسرته وعدد من اللاعبين المحترفين في أندية أخرى من أبناء بلاده بعد تعليق الأنشطة والمسابقات الرياضية المحلية بقرار من قبل وزارة الرياضة. 