الاتحاد يبعد القرني ويستعين بمبروك في مواجهة الهلال 

 اختتم فريق الاتحاد استعداداته لملاقاة الهلال غدا الجمعة بمران أخير أجري ظهر اليوم على ملعب النادي، غادر بعده اللاعبون مطار الملك عبد العزيز بجدة متجهين إلى الرياض لخوض اللقاء غدا. وكان أول المتواجدين في المطار مستشار مجلس الإدارة لؤي قزاز واللاعبون معن خضري ومبروك زايد وبقية اللاعبين، حيث شهدت القائمه استبعاد الحارس فواز القرني بسبب غيابه عن المران الأخير الرئيسي للفريق مساء أمس، ليتم استبعاده عن القائمة وإحلال مبروك زايد كأساسي، والبديل عبدالعزيز تكروني، فيما شهدت القائمة المغادرة غياب عبدالفتاح عسيري وهتان باهبري ومحمد العمري وكذلك محمد أبو سبعان للإصابة. وشهدت القائمة تواجد جميع الأجانب ( محمد حيدر , جيبسون , لياندرو , بيانو ) وكذلك قائدي الفريق سعود كريري وأسامة المولد . 