بالفيديو: الأخضر يخسر من جورجيا في ثاني مبارياته الودية 

 خسر المنتخب السعودي ثاني لقاءاته الودية ضمن البرنامج المعد للأخضر في المعسكر الذي يقام حالياً في أسبانيا أمام منتخب جورجيا بهدفين مقابل لا شيء. وكان السيد لوبيز مدرب الأخضر بدأ المباراة بتشكيل مكون من فواز القرني وعبدالله الزوري وأسامة هوساوي ومحمد عيد وحسن معاذ وفي الوسط وليد باخشوين وعبدالملك الخيبري ويحيى الشهري وفهد المولد وسالم الدوسري وفي الهجوم ناصر الشمراني. وأجرى المدرب لوبيز ست تغييرات في الشوط الثاني بدخول معتز هوساوي وتيسير الجاسم وإبراهيم غالب وعبدالفتاح عسيري وعلي الزبيدي ومصطفى بصاص وخروج محمد عيد ويحيى الشهري ووليد باخشوين وناصر الشمراني وحسن معاذ وسالم الدوسري. 