بلايزر يعترف بتقاضيه رشوة لمونديالي 1998 و2010 

 اعترف عضو اللجنة التنفيذية السابق في الاتحاد الدولي لكرة القدم الاميركي تشاك بلايزر بانه تقاضى الى جانب اعضاء اخرين من اللجنة، رشوة لمونديالي 1998 و2010. وقال بلايزر لقاضي المحكمة رايموند ديري "من بداية 2004 وحتى عام 2011، قررنا انا وبعض اعضاء اللجنة التنفيية في الفيفا قبول رشاوى في ما يتعلق بمنح جنوب افريقيا حق استضافة كأس العالم 2010". وكان بلايزر الرقم اثنين في منطقة الكونكاكاف من 1990 الى 2011، كما انه كان عضوا في اللجنة التنفيذية للفيفا من 1997 الى 2013. واعترف بلايزر ايضا بانه قام بترتيب اعمال رشوة على هامش كأس العالم 1998 التي اقيمت في فرنسا. 