رئيس الهلال: نفاوض معاذ والدوري بين الهلال والنصر 

 أكد رئيس نادي الهلال عن وجود مفاوضات بين النادي ولاعب الشباب حسن معاذ للظفر بخدماته خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وفي حديث لإذاعة “UFM” قال بن مساعد: ” هناك مفاوضات مع اللاعب حسن معاذ بالإضافة الى عدد من اللاعبين لضمهم في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة”. وأضاف ” الفريق في حاجة لتدعيم صفوفه بعدد من اللاعبين، وسنقوم بحل الشكاوى التي على الهلال خلال يومين حتى نتمكن من تسجيل لاعبين جدد”. وأشار إلى أن الدوري لم يحسم بعد والبطل لن يتحدد إلا في الثلاث جولات الأخيرة ، ونحن نثق في الفريق الهلالي، موضحا أن المنافسة تنحصر بين الزعيم والنصر. وعن رأيه في التحكيم وما أثير حول الحكم خليل جلال، أكد أنهم طالبوا بتغييره لأنه له عدة أخطاء متكررة تضرر منها الهلال، مؤكدا على ضرورة زيادة عدد مرات استقدام الحكام الأجانب في الدوري 