عرض سيغير حياتي.. بيريرا يتوسل ويست بروميتش للموافقة على رحيله 

 طالب لاعب ويست بروميتش، البرازيلي ماتيوس بيريرا، إدارة ناديه الحالي بالسماح له بالرحيل في ظل وصوله له عرض ضخم خلال الفترة الماضية سيغير حياته إلى الأبد على حد وصفه. ونشر بيريرا رسالة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلا:" منذ 3 أسابيع تلقيت عرضًا من شأنه أن يغير حياتي وحياة عائلتي إلى الأبد". وأضاف:" أريد أن أغادر، لذلك أنا أطلب من النادي السماح لي بالرحيل والموافقة على العرض، وأريد البحث عن تجارب جديدة ". وأتم تصريحاته:" أريد أن أفعل ذلك بطريقة عادلة وصحيحة، وسأكون ممتنًا إلى الأبد لويست بروميتش في حال الموافقة على رحيلي". وكانت بعض التقارير قد أشارت لتقديم نادي الهلال عرضًا قيمته 15 مليون يورو مع إمكانية رفعه إلى 17 مليونًا، فيما يرغب النادي الإنجليزي في الحصول على 25 مليون يورو.     