بصاص يوجه رسالة لجماهير الاهلي 

 قدم لاعب النادي الأهلي مصطفى بصاص تهنئته إلى كافة منسوبي البيت الأهلاوي بعد تحقيق فريقه للفوز على فريق الاتحاد بهدف للاشيء في اللقاء الذي أُقيم اليوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن لقاءات الدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد، متمنيا تحقيق اللقب للعام الثاني على التوالي. وعقب نهاية اللقاء، قال بصاص في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" ألف مبروك الفوز اشكر الجمهور الأهلاوي عقبال ما نفرحكم بالكأس ". هذا ويلتقي الأهلي في نهائي كأس ولي العهد مع الفائز من مواجهة ناديي الهلال والشباب غدا الجمعة والتي ستقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض.  