"أخضر اليد" يفوز على نظيره الكويتي ببطولة قطر الدولية الودية (صور) 

 فاز المنتخب الوطني لكرة اليد، على نظيره الكويتي بنتيجة 29/28 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت) في ختام بطولة قطر الدولية. وكان الشوط الأول قد انتهى بتقدم "أخضر اليد" على نظيره الكويتي بنتيجة 14/13. ويشارك الأخضر في البطولة إلى جانب منتخبات قطر، الكويت وإيران، ضمن برنامجه الإعدادي للبطولة الآسيوية الـ20 للرجال المقرر إقامتها في "المنطقة الشرقية" خلال الفترة من 18 – 31 يناير 2022، والمؤهلة لبطولة كأس العالم 2023م بالسويد وبولندا.       