بالصور .. "تيفو" سعودي ضمن أجمل دخلات جماهيرية أبهرت العالم 

 تتفنن جماهير الأندية العالمية والعربية بطرق تشجيعها المميزة لأنديتها وإحدى تلك الطرق ما يعرف بـ"التيفو" أو الدخلات الجماهيرية.. وفي هذا السياق استعرض موقع "90 مينيتس" البريطاني واسع الانتشار، قائمة بأجمل 15 تيفو قامت جماهير الأندية في عام 2015 واصفة هذه الإبداعات الجماهيرية بالمذهلة والمميزة.. نستعرضها: 1- المنظار: حل أولا في أجمل "تيفو" قامت به جماهير بوروسيا دورتموند في مباراة الفريق أمام ملقا في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا.  2- باتمان وروبن: في المركز الثاني أتى "تيفو" مشجعي بايرن ميونيخ في مباراة الفريق أمام دورتموند في نصف نهائي كأس ألمانيا، والذي حولت فيه الجماهير اثنين من نجوم الفريق فرانك ريبيري وآرين روبن إلى شخصيتي "باتمان وروبن" الشهيرتين.   3- كوريغرافيا: في ديربي رومانيا الشهير بين دينامو بخارست وستيوا بخارست، صنعت جماهير الفريق المضيف "تيفو" بطريقة "كوريغرافيا" مؤثرة أثارت إعجاب كل من تابع اللقاء.  4- سامبدوريا: في المرتبة الرابعة أتى "تيفو" نادي سامبدوريا الإيطالي في الديربي أمام جنوى.  5- هيرتا برلين:  فرحة جماهير النادي الألماني بالعودة إلى الدرجة الأولى جعلتهم يقومون بعمل"تيفو" مذهل بجمع أوراق لتشكل رسمة لشعار النادي.  6- حرب النجوم: أتى سادسا "تيفو" جماهير باير ليفركوزن والتي أرادت من خلاله جماهير النادي الألماني تكريم عددا من نجوم الفريق السابقين، أبرزهم قائد منتخب ألمانيا السابق مايكل بالاك  7- "ثري دي" : "تيفو" مذهل ظهر به مشجعي غلطة سراي التركي قبل مباراتهم مع بوروسيا دورتموند الألماني، بطريقة "ثري دي" أثارت إعجاب الجميع.  8- مصارعة الثيران:  رغم أن مصارعة الثيران تشتهر أكثر في اسبانيا، إلا أن جماهير الوداد المغربي قامت بعمل "تيفو" مميز جدا في الديربي أمام الرجاء البيضاوي.  9- كورينثيانز: احتفلت جماهير النادي البرازيلي بمرور 105 عاما على تأسيس النادي، بعمل "تيفو" مميز يحيي هذه الذكرى.  10- ميلان:  جماهير النادي الإيطالي صنعت "تيفو" مميز جدا في مباراة الفريق أمام برشلونة الإسباني بدوري أبطال أوروبا والمعروف بـ"باس مان".  11- مورتال كومبات: الموقع البريطاني قال عن "تيفو" الهلال أمام في دوري أبطال آسيا بأنه "لا يصدق"، وأن الجماهير ممكن أن تكون خلاّقة ومبدعة بإبتكار مثل هذه الدخلات الجماهيرية المميزة، وهو مستوحى من سلسلة ألعاب القتال الشهيرة "مورتال كومبات".  12- التنين: جماهير نادي أمريكا دي ناتال البرازيلي صنعت "تيفو" على شكل تنين وهو رمز للفريق.  13- عودة العملاق:  كان شعارا لجماهير بوتافوغو البرازيلي التي عملت "تيفو" خاص تحت هذه المسمى احتفالا بعودة الفريق للمشاركة في مسابقة كأس ليبرتادوريس لأندية أمريكا الجنوبية.  14- "مينقاو":  وهو مسمى لأشهر أداء موسيقية يستخدمها فريق فلامنغو البرازيلي، وهي أقرب لأن تكون نشيدا خاصا للنادي.  15- رونالدينيو:  صنعت جماهير فلومينينسي البرازيلي "تيفو" خاصا لتحية النجم البرازيلي رونالدينيو في أول مباراة يخوضها مع الفريق.    