المنتخب يستبعد بصاص والزيلعي والشهراني ويغادر الخميس إلى البحرين 

 أجرى منتخبنا الوطني الأول لكرة القدم تمرينه الأخير يوم الأربعاء في الساعة السادسة مساءاً في معسكره الإعدادي بمحافظة الخبر للمشاركة في بطولة خليجي 21 التي ستقام في مملكة البحرين الشقيقة بقيادة المدير الفني للمنتخب السيد فرانك ريكارد على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي , وأجرى المدرب مناورة على كامل الملعب وشارك فيها جميع اللاعبين. علماً بأن المدير الفني للمنتخب السيد فرانك ريكارد استبعد ثلاثة لاعبين وهم ياسر الشهراني ومصطفى بصاص وخالد الزيلعي. وستغادر بعثة المنتخب يوم غداً ظهراً إلى مملكة البحرين الشقيقة وسيكون مقر السكن في فندق كراون بلازا وموعد تمرين المنتخب في الساعة الثامنة والربع على ملعب الإتحاد. 