"أبها" يُهاجم "الفتح" بـ "ستراندبيرغ وبقير" 

 أعلن المدير الفني لفريق أبها، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره الفتح ضمن منافسات الجولة الـ22 من بطولة الدوري. وجاء التشكيل الأساسي لفريق أبها كالتالي: عبدالعالي امحمدي، ساري عمر، كرم برناوي، أمين عطوشي، مهدي تهرات، رياض شراحيلي، سعود الزيدان، صالح العمري، تاتار بنجامين، سعد بقير، كارلوس ستراندبيرغ. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: علي المزيدي، عبدالرحمن البركة، علي معدي، كريم عواضي، عبدالله القحطاني، فهد الجميعه، نادر الشراري، عمر ضامن، أحمد الحبيب. 