مسؤولون يقترحون زيادة عدد البدلاء في مباريات البوندسليجا 

 أعلنت رابطة الدوري الألماني لكرة القدم اليوم الأربعاء أن مسؤولين اقترحوا زيادة عدد بدلاء كل فريق في مباريات الدوري الألماني (بوندسليجا) اعتبارا من الموسم المقبل ، بلاعبين اثنين أخرين ، ليجلس على مقعد البدلاء بذلك تسعة لاعبين بدلا من سبعة. وذكرت الرابطة أن لجنة تابعة لها أيدت زيادة عدد البدلاء إلى تسعة ، علما بأنه سيستمر العمل بقانون السماح بثلاثة تبديلات فقط كحد أقصى لكل فريق خلال المباراة. ويمكن تطبيق مقترح اللجنة ، في مسابقتي دوري الدرجتين الأولى والثانية ، لكن بشرط أن يحظى أولا بموافقة مجلس إدارة رابطة الدوري الألماني. وتجدر الإشارة إلى أن بطولة كأس ألمانيا تشهد حاليا السماح بإجراء تبديل رابع في المباراة في حالة استمرارها لوقت إضافي. كذلك أوصت اللجنة ، التي تضم ممثلين عن إدارات الأندية وتؤدي دورا استشاريا ، باستمرار الاعتماد على تكنولوجيا خط المرمى ونظام حكم الفيديو المساعد. 