استقالة ثالثة تقود إدارة ابن داخل للمجهول 

 تواصلت موجة الاستقالات في أورقة نادي الاتحاد، ولحقت لعبة كرة السلة التي تلقى إهمالا غير مسبوق رغم أنها صديق دائم للبطولات على مدى عقد من الزمان، فبعد جملة من المشاكل وقفت أمام الفريق الأول السلاوي فقد معه زمام السيطرة على لقب الدوري الذي اقترن به منذ زمن فجر المهندس عبدالرزاق خميس استقالة جديدة تضاف إلى سلسلة الاستقالات السابقة على مستوى النادي، إذ بلغت الثالثة في نطاق أعضاء مجلس الإدارة، مايدعو إلى قلق كبير حيال نقص النصاب القانوني لبقاء مجلس إدارة بن داخل، وتأتي استقالة خميس عقب تقديم أمين عام النادي المهندس عمر الحميدان لاستقالته من منصبه مؤخرا، ومن قبله أمين الصندوق صالح باهويني. وعلمت «عكاظ» أن رئيس نادي الاتحاد اللواء محمد بن داخل تسلم استقالة المهندس عبدالرزاق خميس فعليا ظهر أمس، دون أن يعطي الاستقالة أهمية كبيرة بقوله «خميس يشرف على لعبة السلة، كشخص متطوع ومن الصعب إلزامه بالاستمرار في عضوية مجلس الإدارة». من جهته أرجع عضو مجلس الإدارة المهندس عبدالرزاق خميس استقالته لآلية العمل التي يدار بها النادي إدارياً ومالياً وفنياً، موكداً أن استقالته نهائية. إلى ذلك سيتواجد ابن داخل اليوم في معسكر الفريق في مدينة دبي الإماراتية بمنطقة جبل علي، للوقوف على تحضيرات الفريق الكروي للمرحلة الحاسمة في الموسم الرياضي الحالي فيما. انضم لبعثة الفريق الاتحادي أمس المدافع رضا تكر، عقب تحسن حالة ابنته التي رافقها في أحد المستشفيات الخاصة، وكان المدرب راؤول كانيدا بدأ مهماته العملية بقيادة الفريق فنيا أمس عقب وصوله في ساعة متأخرة البارحة الأولى برفقة مساعديه (مدرب اللياقة، ومسؤول الاحصاءات) لمدينة دبي الإماراتية، بعد أن أنهت الإدارة الاتحادية التعاقد معه لمدة موسم ونصف، مقابل مليون ومائتي ألف دولار، وكان في استقبال الجهاز الفني المشرف العام على الفريق الكروي عيد الجهني، ومدير عام الكرة الدكتور محمد سليمان. 