أبرزها القاهرة .. مصر تستضيف كأس العرب للشباب في 4 ملاعب 

 تستعد الجماهير العربية لمتابعة بطولة كأس العرب تحت 20 عاماً، والمقرر تنظيمها في مصر، حيث اعتمدت اللجنة المنظمة لعب جميع مباريات البطولة في القاهرة، على ملاعب "القاهرة الدولي، الكلية الحربية، المقاولون العرب بالجبل الأخضر، وبترو سبورت". ويوجد المنتخب الوطني للشباب في البطولة حيث وضعته القرعة في المجموعة الرابعة التي تضم كلا من تونس واليمن وأوزبكستان، الفريق الآسيوي الذي شارك بدعوة رسمية من الاتحاد العربي لكرة القدم، مثله مثل منتخبات طاجيكستان، النيجر، والسنغال. وتُلعب النسخة الحالية لعام 2021 خلال الفترة من 20 يونيو حتى الثلاثاء 6 يوليو المقبل، علماً بأن البطولة ستبدأ بمباراة المغرب وطاجيكستان بالإضافة إلى مواجهات مصر والنيجر، الإمارات وجيبوتي، ثم موريتانيا والجزائر، خلال أول أيام المسابقة. وسيلعب الأخضر الشاب أول مباراة له، الإثنين 21 يونيو، ضد منتخب أوزبكستان، وبعدها ضد اليمن، الخميس، ثم يختتم الدور الأول أمام تونس، الأحد.   