بالفيديو.. عناية الله تنقذ لاعباً مصرياً من الموت بعد ابتلاع لسانه 

 أنقذت عناية الله اللاعب طارق أبو المعاطي، نجم فريق بتروجيت بالدوري المصري من الموت خلال المباراة التي جمعت الفريق البترولي، مساء أمس، في الدوري المصري ضد فريق حرس الحدود، بعد تعرضه لإصابة بلع اللسان، وهي الإصابة التي إن لم يتم التعامل معها سريعاً وحرفياً، فإن صاحبها سيكون معرضاً لفقدان حياته على الفور. وتم نقل اللاعب سريعاً لأحد مستشفيات الإسكندرية (شمالي مصر)، فيما أكد رمضان السيد المدير الفني لفريق بتروجيت أن اللاعب تعرض لإغماءة خلال اللقاء جراء تدخل عنيف من مدافع الحدود. وكشف المدير الفني لبتروجيت أن اللاعب تعرض للإغماء نتيجة السقوط القوي، مؤكداً أنه تم السيطرة على الحالة وتعديل وضع اللسان، وأن اللاعب استفاق بشكل ما لكنه لم يتحدث حتى الآن. يُذكر أن إدارة المستشفى رفضت خروج اللاعب اليوم، وفضّلت أن يستمر تحت الملاحظة لمدة 24 ساعة؛ وذلك للاطمئنان على حالته الصحية بشكل أكبر، وذلك بعدما أكدت الأشعة المقطعية سلامة اللاعب من حدوث أي ارتجاج في المخ. 