"النمري" يوجه رسالة لأي لاعب يحمل شعار الأهلي 

 وجه الإعلامي الرياضي محمد النمري رسالة إلى أي لاعب يحمل شعار الأهلي، مطالبًا اللاعب أن يكون مناضلا ومقاتًلا لتحقيق طموحات الجماهير. وكتب النمري عبر حسابه الرسمي على تويتر: "جمهور الأهلي أي لاعب يحمل شعار الأهلي سندعمه ليبدع، وعندما لا يقدم المأمول نطالب باستبداله دون مقارنة أو استنقاص، فالتوفيق بيد الله". وأضاف: "وعلى اللاعب أن يعلم أن الأهلي كيان كبير، وخلفه جمهور هم أساسه وثباته عبر الزمان، وعليه احترامهم وأن يكون مناضلاً ومقاتلاً لتحقيق آمالهم". 