مصادر: دياز يوضح موقفه من تدريب الاهلي المصري 

 كشفت مصادر مقربة من النادي الاهلي المصري لـ”شووت” أن إدارة النادي المصري وضعت المدير الفني الأرجنتيني رامون دياز ضمن خططها ليتولى تدريب الفريق الكروي الاول خلال الفترة المقبلة، بعد رحيل حسام البدري مدرب الاهلي عقب النتائج السلبية المتواصلة واخرها الخسارة من كمبالا سيتي الاوغندي في دوري أبطال إفريقيا ما وضع الاهلي في المركز الاخير بالمجموعة. واشار المصدر المقرب من وكيل دياز في الشرق الأوسط أن المدير الفني الأرجنتيني رافض فكرة التدريب في الوطن العربي الوقت الحالي، وأن دياز لا يفكر بالعودة للكرة العربية في الفترة الحالية. وسبق لرامون دياز أن اشرف على نادي الهلال وحقق نتائج مميزة قاد الفريق خلالها لتحقيق لقب الدوري السعودي للمحترفين بجانب وصوله للمباراة النهائية من دوري أبطال آسيا، إلا أن النتائج السلبية الاخيرة ادت الى إقالته من منصبه ليصبح رامون دياز حتى الان عاطلاً عن العمل. 