مصادر توضح أسماء الراحلين والمستمرين في صفوف الاتحاد 

 كشفت مصادر بعض ملامح التقرير الذي سيتقدم به المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، لإدارة ناديه بخصوص الراحلين والباقين في صفوف فريقه. وأشارت المصادر، وفقاً لـ "المدينة"، إلى أن التقرير الذي سيقدمه كاريلي لإدارة الاتحاد سيتضمن الاستغناء عن بوني ويلفرد وأنيس البدري، فيما سيوصي باستمرار غروهي وبرونو أوفيني ورومارينهو. وأوضحت المصادر أن قائمة اللاعبين الذين سيطلب كاريلي الاستغناء عنهم ستضم أيضاً منصور الحربي، عساف القرني، عبدالرحمن الغامدي، عمار الدحيم، عبدالله العمار، ومعهم اللاعب الشاب محمد ثاني الذي انتهت إعارته لنادي الفيصلي. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن المحترف الصربي ألكسندر بيرجوفيتش ولاعب الرأس الأخضر الجناح جاري رودريجيز قد يعودان لصفوف الفريق مرة أخرى. 