بترجي: نستحق الفوز بأكثر من الثلاثة 

 في تصريح خاص لـ «المدينة» أكد نائب رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي استحقاق فوز فريقه في الديربي ضمن الجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال: الحمد لله تحققت النتيجة المطلوبة عطفًا على المستوى الذي قدمه الأهلي وكان جميع اللاعبين على قدر المسؤولية وقدموا أداءً رائعًا داخل المستطيل الأخضر واحترموا المنافس، وكنا نستحق الفوز بأكثر من ثلاثة أهداف، وأشكر جماهيرنا الوفية لوقفتها مع فريقها في جميع المباريات. وأضاف: غاية طموحاتنا حصد النقاط وتحقيق البطولات مع احترامنا لكل المنافسين، وأتمنى أن تكلل جهود المخلصين في الأهلي بالنجاح. 