إدارة الهلال تطلب 60 مليون ريال من أعضاء الشرف 

 يعقد أعضاء الشرف بنادي الهلال اجتماعًا الأربعاء (11 مايو 2016) لبحث مستقبل النادي عقب موسم مخيب للآمال بسبب خروج فريق الكرة الأول خالي الوفاض. ومن المقرر أن يناقش الاجتماع الذي سيعقد في منزل أحد أعضاء هيئة الشرف وسيقتصر حضوره على الأعضاء الشرفيين البارزين فقط؛ الأزمة المالية التي يمر بها النادي، وبحث الحلول المناسبة لأزمة الديون المتراكمة على الهلال، حسبما قالت مصادر لصحيفة "الرياض". ولا يزال أعضاء شرف الهلال يبذلون جهودهم من أجل إقناع الأمير نواف بن سعد رئيس النادي بالتراجع عن الاستقالة التي أعلنها مؤخرًا؛ حيث تلقى الأمير وعدًا من أعضاء الشرف بتقديم الدعم الكافي ومساعدة الإدارة على تحسين الأوضاع في النادي. وأوضحت المصادر أن إدارة الهلال طلبت مبلغًا كبيرًا يتراوح ما بين خمسين إلى ستين مليون ريال لحل أزمات النادي نهائيًّا. 