المصيبيح: رئيس النصر يتحدى الجماهير بالبقاء.. وأنصحه بالاستغناء عن حسين عبد الغني 

 قال الإعلامي السعودي احمد المصيبيح إن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي تجاهل طلبات بعض جماهير ناديه وبعض الشرفيين بالابتعاد عن الفريق، متوقعا أن يعقب هذا التحدي من جانبه قرارات مفصلية تضمن له كسب التحدي شريطة عدم تكرار الأخطاء السابقة. ونصحه بالاستغناء عن كل من ماتورانا مدرب الفريق واللاعب حسين عبد الغني قائلاً إن معظم النقاد أكدوا أن ماتورانا ليس المدرب المناسب لشخصيته الضعيفة وعدم قدرته على اختيار التشكيل والتكتيك المناسبين فيما يحتاج الفريق إلى جهاز فني يستطيع قيادته. وفيما يخص حسين عبد الغني فأشار إلى خروجه الدائم عن النص بطبع لا يمكن التخلص منه يضع الفريق تحت الضغط إضافة إلى أن عمره لم يعد يسعفه للعطاء بروح الشباب، علاوة على أن متوسط أعمار الفريق لابد أن يكون متقاربا، مشيرا إلى أن سياسة الترقيع والعلاج المؤقت لم تعد تجدي مع الفريق. وطالب المصيبيح في مقاله بجريدة الرياض رئيس النصر بالتخلي عن الوسطاء عند استقطاب اللاعبين الأجانب قائلاً: "لا يزال الرئيس يستعين برؤية الوسطاء، ما أفقد الفريق الفائدة المرجوة من الحضور الأجنبي وجعله مجالاً للتجارب حتى أصبح ثلاثة من الأجانب أسيري كرسي الاحتياط في نهاية الموسم". 