مدرب النصر"مينيز" يدخل حسابات غريميو البرازيلي 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية عن دخول المدير الفني لفريق النصر مانو مينيز دائرة اهتمام نادي غريميو البرازيلي بعد إقالة مدربهم مؤخرا. وبات مينيز وفقا لصحيفة " GZH" البرازيلية ضمن الأسماء المرشحة لتولي مهمة تدريب فريقي غريميو خلفا تياجو نونيز. وظهر مينيز في قائمة ضمن العديد من المدربين على رأسهم المدير الفني السابق للمنتخب البرازيلي لويس فليبي سكولاري، والذي سبق وتولى مهمة فريق غريميو 3 مرات في وقت سابق. وكان النصر قد أعلن تعاقده مع المدرب البرازيلي مانو مينيز قبل 3 أشهر خلفا للمدرب آلين هورفات. 