"هاسي" يُطالب إدارة الأهلي بسرعة حسم صفقة "براداريتش" 

 يسعى نادي الأهلي لحسم صفقة ضم لاعب كالياري الإيطالي، الكرواتي فيليب براداريتش، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأظهرت إدارة الأهلي وفقًا لـ"الشرق الأوسط" اهتماماً خلال الأيام الماضية بمستويات براداريتش التي تألق بالفترة الماضية مع العين على سبيل الإعارة من كالياري بالموسم المنصرم. وأوضحت أن اللاعب يرغب في الاستمرار بدوري المحترفين خلال الموسم المقبل، في ظل اهتمام مدرب الأهلي هاسي بسرعة حسم الصفقة. وأشارت إلى أن إدارة الأهلي تجري مشاورات مع المدرب هاسي من أجل دراسة الخيارات المتاحة لتدعيم صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية وتحديد أولويات الفريق الملكي للموسم المقبل. 