الريان القطري يطلب التعاقد مع محمد نور .. ورئيس النصر يرفض 

 أكد نائب مدير تحرير جريدة الراية القطرية عبدالله طالب المري أن نادي الريان القطري يرغب في التعاقد مع لاعب وسط نادي النصر محمد نور في الموسم المقبل, مشيراً إلى وجود مفاوضات سرية بين الريان واللاعب لاخذ الضوء الاخضر منه قبل مفاوضة النصر الذي يملك عقد اللاعب في الموسم الرياضي المقبل. وقال المري حسب تغريداته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر “المفاوضات سرية ومصدر موثوق اكد لي المفاوضات. واتوقع تتم”.  من جانبه, علّق رئيس نادي النصر على هذا الخبر في برنامج كورة بقوله أن النادي لن يفرط في نور لانهم لم يجلبوه من اجل ان يتركوه يرحل سريعاً, مبيناً أن النادي بحاجة للاعب مميز بامكانيات نور كما ان المدرب كارينيو كان خلف مجيئة للنصر من خلال ترحيبة بانضمامه. 