"القناص"يشكر "الشقردية" ويوجه الرسائل لمحبيه 

 قدم النجم ياسر القحطاني خالص شكره وتقديره لكل الجماهير الهلالية التي وقفت بجواره سواء الذين حضروا لاستقباله في مطار الملك خالد الدولي بالعاصمة الرياض بعد عودته من رحلته العلاجية في المانيا، او للجماهير الذين حرصوا على السؤال عنه والاطمئنان على سلامته عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وكان قائد فريق الهلال قد عاد فجر اليوم الى الرياض بعد انتهاء برنامجه التأهيلي بعد اجرائه لعميلة جراحية لإصابته بقطع في الرباط الصليبي للركبة، حيث قام بإجراء فحوصات طبية اخيرة صباح الخميس على يد الخبير الألماني الدكتور أولريش بوينيش؛ والذي طمئن اللاعب قبل عودته للأراضي السعودية حيث سيواصل برنامجه التأهيلي في مقر النادي، بمتابعة وتنسيق من شركة (بوبا العربية) شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية، اضافة لطبيب الفريق الأول الفرنسي جان مارسيل. وكانت الجماهير الهلالية قد حرصت على استقبال (القناص) في المطار، لذا بادرها اللاعب بالشكر، وقال عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر): الحمد لله رب العالمين أولاً وأخيراً.. يعجز لساني عن التعبير في مدى اعتزازي وفخري بهذا الجمهور العظيم.. شيء غير مستغرب على أعظم جمهور. واضاف: الوفاء منكم أمر طبيعي.. تعودت أنا وزملائي اللاعبين منكم هذا الدعم والوقفة في الحلوة والمرة.. أنتم السبب الأول بعد الله فيما وصلنا له، وزاد : الله يقدرني على رد الجميل.. (مع إن) الدنيا وما فيها لن ترد الجميل لكم.. ولكن (بجتهد) وعلى الله التوفيق.. شكراً من أعماق قلبي ولا عزاء للحاقدين. كما وجه القحطاني عدد من الرسائل، كانت بدايتها حين قال: شكراً أيضاً لكل من تحمد لي بالسلامة وأنا آسف إن لم أستطيع الرد عليكم ولكن أنتم خير من يقدر مثل هذه الأمور، واضاف: شكراً لأعضاء الشرف اللي وقفوا معي ودعموا مادياً ومعنوياً رحلة العلاج وللأسف هم يرفضون ذكر أسم أي واحد فيهم.. شكراً لكم من القلب. شكراً لكل من سأل من مسؤولين و إعلاميين و شعراء أو محبين والله لا يريكم مكروه.. و بعث برسالة مباشرة صوب الامير محمد بن فيصل عضو شرف الهلال ورئيسه السابق، فقال له: محمد بن فيصل هو السبب بعد الله في وجودي بينكم بدعم من أعضاء الشرف.. الله يسلمك يا ابو سلطان من كل شر.. دائماً صاحب الأولوية أنت.  