اليابان يصل السعودية ..والاتحاد يرحب بالكمبيوتر ( فيديو ) 

 رحب الاتحاد السعودي لكرة القدم بوصول بعثة المنتخب الياباني الأول لكرة القدم إلى جدة استعدادا لمواجهة المنتخب السعودي الثلاثاء في آخر جولات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم روسيا2018. ويغيب عن صفوف “الساموراي الأزرق” ماكوتو هاسيبي، قائد المنتخب ولاعب آينترخت فرانكفورت الألماني، بسبب الإصابة. وتعرض “هاسيبي” لكدمة في الركبة خلال مواجهة اليابان ضد أستراليا، مساء الخميس، بالتصفيات، التي انتهت بفوز الساموراي بهدفين دون رد. وسيكون هاسيبي، ثاني لاعب ياباني يغيب عن مواجهة السعودية، بعد لاعب وسط فريق بوروسيا دورتموند الألماني، شينجي كاجاوا (28 عاماً) والذي أُعلن اليوم عن غيابه بسبب عدم شفائه من الإصابة في الكتف. يشار إلى أن المنتخب الياباني يتصدر المجموعة الثانية برصيد 20 نقطة، وبفارق 4 نقاط عن المنتخب السعودي، صاحب المركز الثاني. 