حسام : لم أتردد في خدمة الأهلي.. وهذه حقيقة تصريح جوميز 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي عن تعيين مهاجم الفريق السابق حسام أبو داوود مشرفًا عامًا على كرة القدم خلفًا لطارق كيال. بدوره عبر أبو داوود عن سعادته بتعيينه مشرفًا عامًا على كرة القدم، وقال أتشرف بالعمل في قلعة الكؤوس التي بدأت فيها كلاعب من درجة الأشبال حتى وصلت لمنصب مدير كرة القدم لمدة خمس سنوات إبان عهد الأمير محمد العبدالله الفيصل، والآن مشرف عام على كرة القدم. وأضاف: أشكر الرمز الأمير خالد بن عبدالله ورئيس النادي مساعد الزويهري، وعندما طلبني الأهلي لم أتردد في خدمة ناديي الذي ورثت عشقه أبًا عن جد، ولم أكن غائبًا عن الأحداث في الأهلي. وعن حديث مدرب الفريق جوميز بأنه لا يوجد نجم في الأهلي، قال أبو داوود: يقصد جوميز أن جميع اللاعبين نجوم، والأهلي هو النجم، وأحترم رأي جوميز وهو مكسب للفريق. علمًا بأن أبو داوود التقى أمس مع رئيس النادي مساعد الزويهري وتابعا المباراة الودية أمام الربيع. 