نواف بن فيصل يطلق لقب "صوت الوطن" على رابطة مشجعي الأهلي 

 زار الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب جناح نادي الأهلي في معرض الرياضة السعودي الأول لكرة القدم الذي يقام في مدينة جدة, وكان في استقباله أمين عام النادي فهد عيد ومدير المركز الإعلامي عبد الله الشيخي. واستمع الأمير نواف بن فيصل لشرح عن المعروضات في الجناح التي اشتملت على صور قديمة وحديثة لفرق الأهلي لكرة القدم وفي الألعاب المختلفة وكذلك لعدد من الكؤوس ومناسباتها , كما تجول الرئيس العام لرعاية الشباب في ركن رابطة مشجعي النادي الأهلي واستقبله رئيس الرابطة سعود البرقاوي ونائبه بدر تركستاني. وأهدى نواف بن فيصل لقب "صوت الوطن" لرابطة مشجعي النادي الأهلي بمناسبة حضورهم القوي والفعال في المناسبات الرياضية الوطنية. 