معاذ .. «الحرة» بعد شهر .. ولم يتلقى أي عرض من قبل الإدارة لتجديد تعاقده 

 أكدت لـ "الاقتصادية" المصادر أن حسن معاذ قائد فريق الشباب لكرة القدم، الذي تبقى له شهر قبل دخوله الفترة الحرة لم يتلق أي عرض من قبل الإدارة لتجديد تعاقده، حيث لم يفاتحه المسؤولون في الموضوع على الإطلاق، وأن كل ما يقال مجرد اجتهادات لا غير. وعن الوجهة المتوقعة للاعب بيّنت المصادر أنها لم تتحدد في انتظار دخوله الفترة الحرة، وبعدها لكل حادث حديث. من ناحية أخرى، أنهى عبد الله الأسطا برنامجه التأهيلي بعد إصابته بالتمديد في العضلة الضامة، حيث زار عيادة النادي أمس، على أن يبدأ التدريبات المنفردة على المضمار غدا تمهيدا لعودته للتدريبات الجماعية، حتى يكون جاهزا للعودة في القائمة الأساسية خلال مباراة الفيصلي في الـ11 من آذار (مارس) في الجولة الـ21 من دوري جميل للمحترفين. من جانب آخر، اطمأن المدرب الوطني سامي الجابر على جاهزية عناصر فريقه التي سيدخل بها مباراة الغد أمام الفتح في الجولة الـ20 من دوري جميل، حيث شهدت التحضيرات عودة الثلاثي أحمد عطيف، مشاري الثمالي، وعبدالله السبيعي الذين يمثلون دعامة قوية للمجموعة، فيما ينتظر أن تكون عودة الكويتي سيف الحشان للقائمة الأساسية بالتدرج. 