"امرأة" تحرس منتخب استراليا في جدة - صور 

 لا تزال كريستين المنسقة الإدارية والأمنية لمنتخب أستراليا لكرة القدم تثير الجدل قبل أيام معدودة من المواجهة المرتقبة بين المنتخبين السعودي والأسترالي بمدينة جدة ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولة كأس العالم. وفي ضوء متابعة الدور الذي تقوم به كريستين منذ وصولها مع منتخب أستراليا، يبدو أنها لن تسعى لحضور المباراة في استاد الجوهرة المشعة فقط، بل من الممكن أن تكون حاضرة على مقاعد بدلاء المنتخب الأسترالي. وينظم الاتحاد الآسيوي مسألة التواجد على مقاعد البدلاء بشكل واضح، حيث يحق لكل من يحمل تصريحًا من فئة "T2" التواجد على مقاعد البدلاء، ولا يمكن للدولة المستضيفة للمباراة منع من يحمل هذا التصريح من التواجد في المكان المسموح له بالتواجد فيه. وحتى الآن لم يتبين بعد نوع التصريح الذي تحمله كريستين، إلا أنها تقوم بعمل كبير مع المنتخب الأسترالي، حيث تحرص على تأمين البعثة الأسترالية، وتسبق المنتخب الأسترالي لملعب التدريب قبل أداء التدريبات للتأكد من عدم وجود كاميرات تقوم بتصوير التدريب، كما تحرص على عدم تعرض بعثة بلادها لأي إزعاج، وتبعد الصحفيين ورجال الإعلام عن المنتخب، كما يحق لها إبقاء اللاعبين وأي فرد بالبعثة داخل الغرف بالفندق. جدير بالذكر أن هناك حظرًا على تواجد النساء في الملاعب الرياضية بالمملكة، وفي حالة حضور كريستين المباراة، فإن ذلك سيعد سابقة في الملاعب السعودية.    