الغامدي يهدي ميدالية "أبطال آسيا للشباب" إلى تركي آل الشيخ 

 منح عمر الغامدي، المدير الإداري للمنتخب الوطني للشباب، ميداليته الخاصة ببطولة كأس آسيا "تحت 19 عامًا"، إلى معالي المستشار تركي بن عبد المحسن آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة. جاء ذلك خلال استقبال المستشار تركي آل الشيخ، لبعثة منتخبنا الوطني للشباب، في مقر الهيئة العامة للرياضة، من أجل تكريمهم على التتويج بلقب كأس آسيا بإندونيسيا، للمرة الثالثة في تاريخ الأخضر. وأثناء مصافحة تركي آل الشيخ للاعبين والجهاز الفني، قام عمر الغامدي بمعانقته ومنحه ميداليته الذهبية، في أجواء ودية غمرت مقر الهيئة العامة للرياضة. وتوج منتخبنا الوطني باللقب، عقب فوزه على كوريا الجنوبية في نهائي البطولة، بنتيجة (2-1)، محققًا لقبه الأول منذ 1992، قبل المشاركة في نهائيات كأس العالم للشباب "تحت 20 عامًا" 2019 ببولندا. 