البرقان: لوائح «الاحتراف» تمنع معاذ من فسخ عقده مع الشباب 

 شدد رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الدكتور عبدالله البرقان على أن الفقرة الثانية من المادة 16 التي تتعلق بالأحكام الخاصة بعقود اللاعبين المحترفين والأندية وتجيز للنادي واللاعب التقدم للجنة بطلب إنهاء العقد في حالة وجود سبب رياضي مشروع لا تنطبق على لاعب نادي الشباب حسن معاذ، وقال البرقان لـ«الشرق»: «اللائحة واضحة، فإذا كان اللاعب حسن معاذ يريد إنهاء عقده مع الشباب بسبب عدم ارتياحه في النادي، فإن ذلك لا يعتبر سببا رياضيا مشروعا، وبالتالي لا يحق له إنهاء العقد». وعما يثار حول إمكانية شراء اللاعب عقده من ناديه، أوضح البرقان: «لا يوجد بند أو مادة في لائحة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم تنص على شراء اللاعب عقده، وما حصل مع اللاعب ناصر الشمراني وناديه الشباب جاء بناء على موافقة النادي واللاعب»، مؤكدا أن لجنة الاحتراف لا تمانع في هذا الأمر إذا وافق النادي على بيع ما تبقى من عقد اللاعب». وكشف رئيس لجنة الاحتراف أن اللجنة لم يصلها أي خطاب حتى عصر أمس من إدارة الشباب بخصوص عقوبة اللاعب حسن معاذ، وأوضح أنه من المفترض على إدارة الشباب أن ترسل إلى اللجنة خطابا يتضمن العقوبة أو أي إجراء اتخذته ضد اللاعب. وتأتي تصريحات الدكتور عبدالله البرقان في وقت تثار فيه أنباء عن رغبة اللاعب حسن معاذ في إنهاء عقده مع ناديه الشباب بعد توتر العلاقة بين الطرفين في الفترة الأخيرة، ووصولها إلى طريق مسدود، بعد أن صرح اللاعب وتحديدا بعد مباراة فريقه أمام الشعلة برغبته في الرحيل عن النادي، قبل أن تصدر الإدارة الشبابية عدة قرارات حاسمة ضد اللاعب في البيان الذي أصدرته أمس الأول، وجاء فيه: «نظراً لما بدر من اللاعب حسن معاذ في الفترة الماضية وتكراره مخالفاته للائحة الاحتراف واللائحة الداخلية لنادي الشباب، وعدم التزامه بواجباته كلاعب محترف بصفوف الفريق الأول، وعدم احترامه لعقده الساري، فقد قررت إدارة نادي الشباب إيقاف مشاركات اللاعب مع الفريق وتحويله إلى التدريبات الانفرادية حتى إشعار آخر والإبقاء على اللاعب وإغلاق موضوع انتقاله نهائياً. 