مصادر: الاتحاد حسم صفقة "ليوناردو".. ومباراة النصر أول ظهور للاعب 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد حسمت صفقة لاعب وسط روزاريو سنترال الأرجنتيني، ليوناردو جيل، لتكون أول صفقات الفريق في الانتقالات الشتوية. وتمت الصفقة بتوصية من المدير الفني لفريق الاتحاد، الهولندي تين كات، وذلك لتدعيم صفوف الفريق الذي يعاني تراجع النتائج في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن قيمة الصفقة بلغت قرابة 1.5 مليون دولار لمدة ثلاثة مواسم، حيث ستكون مواجهة الاتحاد أمام النصر في 10 يناير المقبل الظهور الأول للاعب. وكان "ليوناردو" البالغ من العمر 28 عاماً، قد لعب 15 مباراة مع فريقه في الدوري الأرجنتيني، وأحرز خمسة أهداف مع فريقه حتى الآن. 