مفاوض الاتحاد : راح انسيكم سيرجيو .. ولا مدافع أجنبي في الخطة 

 أكد المفاوض الاتحادي عبدالله شرف الدين بأن إدارة النادي شرعت في المفاوضات الجادة مع المحترف التشيلي كارلوس فيلانويفا منذ ثاني يوم من تولي إدارة المسعود لزمام الأمور الإدارية للنادي، إلا أن إنشغالهم بحل القضايا الداخلية وفي مقدمتها تقليص حجم المديونيات المطلوب ليتسنى لنا تسجيل المستقطبين الجدد، وذلك بالاجتماعات المكثفة التي عقدتها الإدارة مع مستحقي تلك المبالغ. وشدد شرف الدين بأنه لا صحة لما أشيع يوم أمس عن اتفاق الادارة مع مدافع أجنبي على حساب خط المقدمة مؤكداً بأن الإدارة بصدد الإعلان عن اسم المهاجم الأجنبي في غضون اليومين المقبلين، وأن المهاجم سيكون من طينة الكبار وسينسي الجماهير الاتحادية حتى سيرجيو البرازيلي. كما أكد شرف الدين بأن مدرب الفريق الجديد سيتواجد خلال اليومين القادمة كحد أقصى لقيادة التدريبات.   