النصر يشترط على «حمد الله».. ويتفق مع جيناك وسلدادو 

 اشترط نادي النصر على المغربي عبدالرزاق حمدالله (بورزيقة) الخضوع لفحوص طبية وذلك قبل اتمام التعاقد الرسمي معه، حيث قدمت له عرضاً رسمياً من أجل الانضمام لصفوف الفريق الأول لمدة ثلاث مواسم اعتباراً من الموسم المقبل. ويأتي الإسباني سلدادو والفرنسي جيناك، كخيارات أخرى ضمن ملف المفاوض النصراوي ويحتفظ بموافقات رسمية منهما. يذكر أن حمدالله تعرض لإصابة بكسر في " الأنكل " إبريل الماضي، وبدأ برنامجه بالعلاج الطبيعي في الرابع من أغسطس الحالي إي قبل 17 يوماً، ولم يشارك في التدريبات الجماعية حتى الان. وتسعى ادارة النصر للتعاقد معه قبل إغلاق فترة التسجيل، وفي حال اتمام التعاقد معه سيكون على حساب مواطنه محمد فوزير. يذكر أن حمدالله فسخ عقده مع الريان القطري أمس في خطوة تدل على قرب اتمام انتقاله للنصر. وحصل حمدالله في عام 2011 على لقب ثاني هدافي الدوري المغربي بـ 15 هدف مع أولمبيك أسفي، وفي العام الذي يليه تصدر قائمة هدافي الدوري في بلاده بـ 15 هدف، وفي عام 2013 جاء ثانياً في قائمة هدافي الدوري النرويجي بـ 15 هدف مع فريق أوليسوند، أعقبه حصوله على وصافة هدافي الدوري الصيني بـ 22 هدفاً مع فريق غوانزو، كما لعب في الدوري القطري 48 مباراة خلال الموسمين الماضيين سجل فيهما 42 هدفاً، ومثل حمدالله المنتخب المغربي في درجة الأولمبي والمنتخب الأول. 