الهلال يخضع لاعبيه لاختبار الوظائف القلبية.. والشمراني يغيب 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم يوم الثلاثاء اختبار قياس الجهد البدني، والوظائف القلبية التنفسية مع تحليل حمض اللاكتيك، وذلك في مقر النادي، حيث يهدف الاختبار لتحديد المستوى اللياقي لكل لاعب، إذ سيتم الاستفادة من نتائجه في برنامج الفريق الإعدادي؛ لمنافسات الموسم الرياضي. وواصل الفريق مساء الثلاثاء تدريباته الاعتيادية، تحضيرًا لمنافسات الموسم الرياضي، إذ تركزت الحصة التدريبية على الجانبين البدني والفني، حيث بدأ مدرب اللياقة الأوروغوياني أليخاندرو بيريز" المران بتطبيق عدد من التدريبات البدنية، قبل أن يعمد مدير الجهاز الفني الأوروغوياني جوستافو ماتوساس على تطبيق تدريبات التمرير الدقيق، والتحرك بدون كرة، والضغط على حامل الكرة، تلاها تدريبات على ركلات الجزاء، اختتمها الجهاز الفني بتدريبات تفكيك العضلات، وسط متابعة الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة، في حين لم يشارك اللاعب ناصر الشمراني"، في مران الفريق مساء اليوم؛ نظير ظروفه العائلية، إذ قدّم عذرًا مسبقًا بظروفه وشرحها للجهازين الفني والإداري، وفي السياق، ألقى معجب الدوسري قبل مران الفريق مساء اليوم، محاضرة تحكيمية للاعبي الفريق، شرح خلالها كافة التعديلات الجديدة لقوانين كرة القدم، ومن المقرر أن يؤدي الفريق عند الساعة الـ07:30 من مساء يوم الأربعاء مرانه الأخير، قبيل مغادرته إلى النمسا يوم بعد غد الخميس؛ لإقامة معسكر إعدادي، تحضيرًا لمنافسات الموسم الرياضي المقبل. 