قميص الهلال الثالث يثير ضجة على تويتر 

 انتشرت تسريبات عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن لون الطقم الثالث لفريق الهلال في الموسم الجاري وهو الأمر الذي أطلق حملات سخرية من لونه وحملات آخرى للإحتفال به. جاء هذا عبر هشاتاج أطلقته الجماهير السعودية عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) تحت اسم (#طقم_ الهلال_ الثالث) وهو الوسم الذي شهد مشاركة كبيرة من جانب محبي الهلال وبعض من داعمي الفرق الأخرى، وانتشر بشكل كبير وضعه في قائمة الكلمات الأكثر تداولًا عبر الموقع الشهير. حيث ظهر مشجعو فريق النصر بشكل كبير في الهاشتاج وبدأوا في السخرية من اللون واتهام الفريق بتقليد فرق آخرى كريال مدريد وبرشلونة وباريس سان جيرمان. 