بالفيديو .. السومه : انا من اشد المعجبين بـ عبدالغني وجماهيرنا حزام ظهرنا 

 اكد مهاجم الأهلي اللاعب السوري عمر السومه حينما سُئل عن قائد النصر حسين عبدالغني ورأيه به. قال : ابو عمر شهادتي فيه مجروحة لاعب كبير وقدم الكثير للكرة السعودية وانا من اشد المعجبين بحسين عبدالغني وعن افضل أهزوجة يحب سماعها وترديدها من جمهور الأهلي قال : الرمز أمر جدة كذا أهلي وبحر جاكالخبر ما يعجبك أشرب بحر وأشاد بجمهور الأهلي وأنهم السند الأول لهم كلاعبين والداعم الحقيقي على أرض الملعب وهم حزام ظهر اللاعبين على حد قوله وعن احترافه في أوروبا قال : الله كريم انا مرتبط بعقد 5 سنوات مع الأهلي ومرتاح في الأهلي. يذكر ان عمر السومه اصبح النجم الأول لدى جماهير الأهلي ولدى الجماهير الرياضية عامةً نظراً لتميزه داخل الملعب وخارجه ولدماثة أخلاقه مع الجميع ولن تنسى جماهير الأهلي ابن سوريا بعدما تحققت الألقاب وحُسمت للأهلي البطولات بأقدامه. 