كماتشو: أرغب في العودة للبرازيل واقتربت من نادي فيكتوريا 

 أستضاف أحد المواقع البرازيلية لاعب نادي الشباب مارسيلو كماتشو والذي تطرق في حديثه لتوضيح العديد من الأمور التي تخص اللاعب على المستوي الشخصي والعملي حيث أكد اللاعب أنه في الولايات المتحدة الأمريكية وذلك لقضاء شهر العسل بعد إعلانه الزواج مؤخراً.  وأضاف كماتشو والذي قضي ثمان سنوات في الكرة السعودية بين أندية الهلال والأهلي والشباب أنه حان الوقت للعودة لبلادة مجدداً خاصة بعد تلقيه العديد من العروض المحلية أبرزها من نادي فيكتوريا والذي أقترب كثيراً من حسم الصفقة لصالحه.  كما أكد كماتشو على وجود عرض برازيلي أخر من نادي فلامنجو ولكنه مجرد عرض شفهي لم يرتقي لمرحلة الجدية, مؤكداً على وجود عرض أماراتي أيضاَ ولكن أكد على رغبته في الاستقرار مع عائلته بالبرازيل خاصة بعد زواجه. 