رد شبابي على مفاوضاتهم مع "فيتوريا" 

 ردّ مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب، أحمد المسعود، على ما يُثار بخصوص مفاوضاتهم مع المدير الفني البرتغالي السابق للنصر، روي فيتوريا. وغرد أحمد المسعود، عبر حسابه بموقع تويتر، قائلاً:"ربط اسم فيتوريا بالشباب في هذه الأوقات يهدف إلى التشويش على الفريق فيما تبقى من مباريات هامة ومفصلية". وأتم مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب،تغريدته بـ:"إدارة الشباب تركيزها منصب على إنهاء الموسم بأفضل شكل.. ولا صحة لوجود أي اتصالات أو مفاوضات مع أي مدرب أو لاعب في الوقت الحالي.. كل التوفيق دائماً وأبداً لـ (الشيوخ). ويحتل الشباب المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 48 نقطة بفارق الأهداف عن الهلال المتصدر للمسابقة بالرصيد ذاته.  ربط اسم فيتوريا بالشباب في هذه الأوقات يهدف إلى التشويش على الفريق فيما تبقى من مباريات هامة ومفصلية.. إدارة #الشباب تركيزها منصب على إنهاء الموسم بأفضل شكل.. ولا صحة لوجود أي اتصالات أو مفاوضات مع أي مدرب أو لاعب في الوقت الحالي ..كل التوفيق دائماً وأبداً لـ"الشيوخ" pic.twitter.com/fQ7yaVZwNS
 — أحمد المسعود (@Ahmad_AlMasoud) April 30, 2021  