البرازيلي سانتوس تحت مجهر الأهلاويين 

 وضع مسيرو النادي الأهلي، اللاعب البرازيلي ميشيل سانتوس (28 عاماً)، محور فريق جريميو البرازيلي، في دائرة اهتماماتهم للتوقيع معه كأجنبي ثامن، وإغلاق ملف اللاعبين الأجانب قبل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية الحالية، التي تنتهي يوم الخميس المقبل الموافق 23 من شهر أغسطس (آب) الحالي. وذكرت وسائل إعلام برازيلية أن اللاعب البرازيلي بات مطلوباً للنادي الأهلي، وأشارت إلى أنه بات خياراً ثانياً بعد اللاعب الإيطالي كلاوديو ماركيزيو، لاعب المنتخب الإيطالي ويوفنتوس سابقاً، الذي اصطدم الأهلاويون بمطالبه المكلفة. وأكدت مصادر خاصة أن مسؤولي النادي الأهلي يملكون عدداً من الأسماء للاعبين أجانب في مركز المحور، تحسباً للتوقيع مع أحدهم قبل إغلاق فترة الانتقالات، لكن مسؤولي النادي يعملون لاستقطاب لاعب مميز في مركز المحور لتشكيل دعامة قوية للفريق خلال المنافسات المقبلة، ما تسبب في تأخير اختيار اللاعب الأخير وإغلاق هذا الملف. من جهة أخرى تسعى إدارة النادي الأهلي للانتهاء من إكمال مسيرات رواتب اللاعبين المحترفين، وسداد جميع المستحقات الخاصة بهم، تمهيداً لرفعها إلى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأكدت اللجنة ضرورة قيام الأندية بتسليم مسيرات اللاعبين ومديري الاحتراف قبل تسجيل اللاعبين المحترفين، مطالبة بالالتزام بسداد رواتب الأشهر من سبتمبر (أيلول) 2017 وحتى نهاية شهر مايو (أيار) 2018. وسيشمل ذلك أندية الدوري السعودي للنجوم، وكذلك أندية دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وطلبت اللجنة أن تقدم المسيرات للرواتب وكشف الحسابات البنكية للاعبين ومديري الاحتراف في الفترة المشار إليها، التي تمتد إلى تسعة أشهر، شرطاً أساسياً لتسجيل اللاعبين المحترفين السعوديين والأجانب. وألزمت كذلك الأندية المحترفة بضرورة الالتزام بتنفيذ القرارات النهائية الصادرة من غرفة فض المنازعات ولجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وكذلك من مركز التحكيم الرياضي السعودي، والعمل عليها للاستفادة من تسجيل اللاعبين المحترفين المحليين والأجانب. 