بالفيديو: الأخضر يتعادل مع لبنان بهدف لمثله 

 تعادل المنتخب السعودي في لقائه الودي الثاني أمام منتخب لبنان بهدف مقابل هدف وذلك على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية " الجوهرة " وذلك ضمن المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي للمنتخب في مدينة " جدة " استعداداً لمشاركتيه في كأس الخليج العربي الثانية والعشرين بمدينة الرياض وكأس آسيا 2015 م في استراليا. وكان السيد لوبيز مدرب الأخضر بدأ المباراة بتشكيل مكون من عبدالله العنزي وحسين عبدالغني وماجد المرشدي وعمر هوساوي وحسن معاذ وفي الوسط وليد باخشوين ومصطفى بصاص ونواف العابد وسالم الدوسري وتيسير الجاسم وفي الهجوم نايف هزازي. وأجرى المدرب لوبيز ستة تغييرات في الشوط الثاني بدخول يحيى الشهري وياسر الشهراني ومختار فلاتة وأحمد عسيري وفهد المولد وشايع شراحيلي وخروج مصطفى بصاص ونواف العابد ونايف هزازي ووليد باخشوين وحسين عبدالغني وسالم الدوسري. سجل هدف السعودية: عمر هوساوي د.(15)وسجل هدف لبنان: حسن معاذ (هدف في مرماه) د.(16) وكان الأخضر قد تعادل في لقائه السابق أمام منتخب الأوروغواي بهدف لهدف يوم الجمعة الماضي. 