"الحكام" تختتم دورتها التدريبية استعداداً لاستئناف الموسم 

 اختتمت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم الإثنين، دورتها التدريبية للحكام استعدادا لاستئناف الموسم الرياضي 2019-2020. وأقيمت الدورة تحت إشراف رئيس لجنة الحكام، الإسباني فرناندو تريساكو، ومدير دائرة التحكيم، السويسري مانويل نافارو، وبمشاركة 56 حكما وحكما مساعدا. وبدأت الدورة قبل 9 أيام، حيث تضمنت محاضرات نظرية وتمارين لياقية وتدريبا عمليا ونظريا، مع برنامج محاكاة لتقنية حكم الفيديو المساعد " VAR"، كما تم إجراء عدة اختبارات في قانون كرة القدم وحالات الفيديو والتسلل ومناقشتها، فيما تم شرح التعديلات والتوضيحات التي طرأت على قانون كرة القدم. وحرص رئيس لجنة الحكام على تقديم شكره وتقديره للحكام على الانضباط وحسن الاستماع خلال الدورة.   