الكشف عن القميص الجديد لـ "الاتحاد" (فيديو وصور) 

 كشفت شركة "تميم"، اليوم (الخميس) عن الطقم الجديد الذي سيرتديه لاعبو الاتحاد في الموسم المقبل 2020/2021. وغردت شركة تميم بالتصميم الجديد للقميص على حسابها بموقع تويتر، مُذيلة إياه بتعليق:"تصميمنا هو خارطة تاريخنا وشعارنا يقع مقر اتحادنا". وكان نادي الاتحاد، قد أعلن في يوليو الماضي، توقيع مجلس إدارته، برئاسة أنمار الحائلي، عقداً مع شركة "تميم"، يمنحها حقوق تصنيع وتسويق الملابس الرياضية وإكسسوارات النادي للمواسم المقبلة.  #الاتحاد_عشق_لا_ينتهي @TamimSport pic.twitter.com/yOhgqVBmV2
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) October 15, 2020      