الأمير عبدالعزيز الفيصل يمثل المملكة عالمياً بتتويجه بطلاً لسباق VLN 6 

 تُوج صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل بطل سباقات السيارات بلقب سباق ( VLN 6 ) كأول عربي يحقق الفوز في البطولة الأوربية ” VLN ” على حلبة نوربورغرينغ بألمانيا أمس وعلى مسارها الأكبر الذي يبلغ ” 810 , 22 ” كلم . من جانبه أعرب سمو الأمير عبدالعزيز الفيصل عن سعادته بتحقيق لقب سباق VLN 6 الأصعب ضمن سباقات البطولة الأوربية , مهدياً هذا الفوز لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي العهد وسمو ولي ولي العهد -حفظهم الله- وللشعب السعودي وإلى كل من سانده في مسيرته الرياضية. وقال: “السباق كان صعباً لإقامته في أجواء ممطرة إضافة إلى عدد المتسابقين الذين بلغوا 150 فريقاً ورغم هذه الظروف رفعت راية المملكة العربية السعودية في قلب ألمانيا معقل رياضة السيارات”. وأضاف: “شعوري لا يوصف عندما أرفع راية مملكتنا الغالية خفاقة في المحافل الدولية وخصوصاً عند الفوز والحمد لله أنني تمكنت من تحقيق العديد من البطولات العالمية في رياضة السيارات”. وتابع سموه: “هذا الإنجاز يشكل إضافة جديدة لسلسلة انجازات رياضة السيارات السعودية على الساحة العالمية ويسجل باسم الوطن . يذكر أن هذا السباق هو الأهم ضمن سلسلة سباقات بطولة VLN ويعد الأقوى على مدار العام لأنه يستمر لمدة 6 ساعات أما باقي سباقات الـبطولة فهي لمدة 3 ساعات فقط ، كما يشارك فيه أشهر السائقين العالمين وكبرى صناع السيارات في العالم. 