"الانضباط" تغرم الاتحاد والنصر وتوقف "صيعري" هجر 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم تغريم نادي الاتحاد بمبلغ 100 ألف ريال لقيام جمهوره بإلقاء قوارير المياه داخل الملعب خلال لقاء الأهلي. وكان جماهير الاتحاد ألقت بقوارير المياه نحو الملعب بعد هدف الأهلي الثالث في المباراة التي انتهت بفوز الاخير 3-0 في قمة مباريات الجولة الثامنة من الدوري السعودي لكرة القدم. كما قررت لجنة الانضباط تغريم نادي النصر بمبلغ (10,000) ريال لحصول (6) من لاعبيه على إنذارات في لقاء التعاون ضمن دوري عبداللطيف جميل. وأصدرت اللجنة قرارا بإيقاف لاعب فريق نادي هجر محمدالصيعري مباراتين رسميتين للسلوك المشين في لقاء نجران ضمن دوري عبداللطيف جميل. 