منتخب الإمارات يعتذر عن عدم اللعب مع "الأخضر" 

 تتجه النية داخل الجهاز الفني للمنتخب الإماراتي الأول لكرة القدم، بقيادة مهدي علي، إلى الاعتذار عن عدم لعب مباراة ودية مع المنتخب السعودي، في إطار الاستعداد لـ "خليجي 21". وحسب صحيفة "الاتحاد" الإماراتية، السبت، فإن وفد المنتخب الإماراتي الأول، تلقى عرضاً للعب تجربة ودية مع المنتخب السعودي الموجود بالمجموعة الثانية في "خليجي 21"، إلا أن النية تتجه للاعتذار عن عدم خوض التجربة، بسبب البرنامج المسبق الذي وضعه الجهاز الفني لنوعية المنافسين الذين يلاقيهم قبل البطولة. وأضافت الصحيفة: "إن الجهازين الفني والإداري لمنتخب الإمارات، قد درسا، بعد مراسم القرعة التي جرت أمس الأول بالمنامة، عديداً من الخيارات لمكان المعسكر الخارجي، مثل إقامته في الدمام بالسعودية، إلا أن برودة الطقس خلال ديسمبر المقبل، جعلت الاختيار يتركز على العاصمة القطرية، نظراً لتوافر كل التسهيلات المطلوبة لنجاح مرحلة الإعداد". من جهة أخرى، يلعب المنتخب الإماراتي مباراتين وديتين خلال معسكره الخارجي بقطر الأولى في 24 ديسمبر، لكنهما لم يتحدّدا بعد، بسبب اعتذار منتخب الأردن، بينما الثانية تم تقديمها بيوم واحد لتقام في 29 بدلاً من 30 ديسمبر، ويلعب خلالها "الأبيض " مع لبنان في ختام مرحلة الإعداد للبطولة. واعتبر وفد المنتخب أن الأوراق مكشوفة بين المنتخبين القطري والإماراتي، ولا توجد أي أسرار، أو معلومات جديدة يتم إخفاؤها قبل البطولة، ويمتد المعسكر الخارجي لـ "الأبيض" 17 يوماً، حيث يتجمع اللاعبون بعد الأسبوع الثالث عشر في دبي، لخوض تدريب واحد، ثم السفر في اليوم التالي إلى الدوحة، وبدء التحضيرات. 