الأهلي يستقبل اللاعبين بعد غياب لإجراء فحوصات طبية 

 حضر لاعبو فريق الأهلي، مساء اليوم الأحد، إلى مقر النادي بعد فترة التوقف التي تجاوزت الـ3 أشهر، وذلك في أعقاب رفع تعليق الأنشطة، تمهيداً لاستئناف التدريبات. وظهر فريق الأهلي في مقر النادي، حيث خضعوا لفحوص درجات الحرارة قبل الدخول، في حين أجرى الفريق الطبي في نادي الشباب، كشوفات لجميع أفراد الفريق، مع أخذ المسحات الطبية اللازمة. ومن جانبها، أصدرت وزارة الرياضة دليل إرشادات العودة، وآليات توفير بيئة آمنة في الملاعب عند استئناف حصص التدريب، أو المباريات الرياضية بعد التوقف بسبب فيروس كورونا. وحدد اتحاد الكرة موعدا لعودة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في الرابع من أغسطس المقبل، إذ توقف في مارس الماضي. 