الصحافة الإيرانية: استخدمتم نفوذكم .. والشارع السعودي: غصباً عنكم 

 امتعضت الصحافة الإيرانية الصادرة صباح أمس من قرار لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حول نقل مواجهات الاندية السعودية أمام الإيرانية لـ(أرض محايدة) سيتم تحديدها خلال 25 مارس الجاري، حيث أشار عدد من الصحف إلى أن القرار فيه اجحاف لأنديتهم التي من حقها أن تلعب على أرضها وأن حجة عدم وجود الأمن والأمان يعتبر (كلام فاضي) حسب وصفهم، وأشارت الصحف إلى أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم (جامل) الاتحاد السعودي وأنديته على حساب أنديتهم دون أي حفظ حق لهم. وأضافوا: نجح الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة أحمد عيد وأعضائه بـ(استخدام نفوذهم) لنقل مباريات أندية السعودية وإيران لأرض محايدة وذلك بسبب القوة والعلاقة الوطيدة بين الاتحادين السعودي والآسيوي الذي يرأسه الشيخ سلمان بن خليفة. وزادت: تواجد عدد من الأندية المشاركة في بطولة أندية دوري أبطال آسيا بالملاعب الإيرانية المحلية ولم يكن هناك أي خلافات ومشاكل كما يدعي الاتحاد السعودي، ولكن نجحوا بنقل المباريات إلى أرض محايدة بفضل (نفوذهم) الذي استخدموه. وحول الملاعب التي من المتوقع أن تقام عليها المباريات بين الأندية السعودية والإيرانية قالوا: هناك أكثر من دولة جاهزة تماماً لاستضافة المباريات مثل (قطر والإمارات وعمان والبحرين) وتاريخ 25 مارس الجاري سيتم تحديد الملاعب التي تحتضن المواجهات بيننا وبينهم. من جانبهم عبر عدد كبير من الشارع الرياضي السعودي عن سعادتهم الكبيرة عقب قرار نقل مباريات الأندية السعودية والإيرانية لـ(أرض محايدة) وذلك عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) بمشاركة أبرز الإعلاميين المؤثرين في الوسط الرياضي، مشيدين بالخطوة الجريئة التي تحسب للاتحاد السعودي برئاسة أحمد عيد والامين العام أحمد الخميس اللذين كانا متمسكين بقرار نقل مباريات الأندية السعودية والإيرانية لأرض محايدة. وكانت أبرز التعليقات الجماهيرية عبر تويتر: بالحزم والقوة تم نقل المباريات لأرض محايدة، والاوضاع لدى الأراضي الإيرانية خاصة في مواجهاتهم لأنديتنا ومنتخباتنا دوماً غير مستقرة بسبب الخروج عن النص، وعلق أحد المغردين قائلاً: غصبن عنكم تم نقل المباريات. 