إدارة الهلال تعلن رسمياً فسخ التعاقد مع خيسوس.. وتوضح الأسباب والبديل 

 أعلنت إدارة نادي الهلال أمس (الأربعاء)، فسخ التعاقد بشكل رسمي مع مدرب الفريق الأول البرتغالي خورخي خيسوس بالتراضي بين الطرفين، بالإضافة إلى التعاقد مع الكرواتي زوران ماميتش ليتولى إدارة الفريق فنياً خلال الفترة المقبلة. وقالت إدارة النادي إنها فسخت التعاقد مع المدرب البرتغالي؛ بسبب عدم رغبته الاستمرار للموسم المقبل والتي تمتد فيه منافسات النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا؛ حيث تعتبرها الإدارة الهلالية من أهم المسابقات المُدرجة في أولوياتها، الأمر الذي دعاها إلى التعاقد مع جهاز فني جديد. وقدمت إدارة النادي الشكر للمدرب البرتغالي وطاقمه المساعد على ما بذلوه من جهود كبيرة طوال فترة تواجدهم. ولفتت إلى أنها أنهت تعاقدها مع الطاقم الفني الجديد بقيادة المدرب الكرواتي زوران ماميتش لقيادة الفريق الأول خلال الفترة المقبلة.   