مكسيكي وأوروجوياني يطلبان فيكتور أيالا 

 تلقت إدارة نادي النصر ،خلال اليومين الماضيين عرضيين من ناديين أحدهما مكسيكي والآخر أوروجوياني لطلب التعاقد مع مع نجم الفريق الكروي الأول الباراجوياني الدولي فيكتور أيالا في هذا الصيف. ووفقا لإذاعة يو إف إم ، فإن الناديين اللاتينيين طلبا شراء عقد لاعب فريق النصر ، فيكتور أيالا والمتبقي فيه موسم آخر. ولكن إدارة نادي النصر طلبت مهلة للتفكير في هذه العروض ودراستها بشكل كبير خلال الفترة المقبلة تمهيدا لاختيار العرض الأفضل بعد موافقة المسؤولين،بعدما سلمت اللاعب الباراجوياني الدولي كافة رواتبه ومستحقاته المالية حتى نهاية شهر مايو الجاري. 