"الشهري" يرد على تغريدة "الحمد" بشأن احتفالية النصر والهلال 

 علّق الإعلامي الرياضي مبارك الشهري على ما كتبه زميله عبدالكريم الحمد في تغريدةٍ له تعليقاً على مقطع فيديو من احتفال لاعبي النصر أمس السبت، وذلك عقب فوزهم على عفيف في بطولة كأس الملك. وكان الحمد علّق على مقطع الفيديو الذي صادف نشره فوز الهلال على أوراوا في ذهاب نهائي أبطال آسيا، قائلاً: "أمس كان يوم حافل لأندية العاصمة انتصار على أوراوا، انتصار على عفيف". في حين جاء رد الشهري: "غير صحيح أخوي أبو عبدالله، مقطع إحتفالية لاعبي النصر بعدما بشرهم إمرابط أنه مدّد ايجار حديقته سنة قدّام"، مضيفاً: "ترى أقدر أجيب احتفالية قديمة للهلال، بس أنا استحي من متابعيني ولا أدلّس عليهم". 