موقع صيني : الآسيوي خطط لمنع وقوع السعوديين والإيرانيين معاً ! 

 زعم موقع “sports. sina” الصيني، أن الاتحاد الآسيوي كان قد خطط مسبقاً لتفادي وقوع السعوديين والإماراتيين في مجموعة واحدة مضيفًا:” حال وقعت إيران مع السعودية أو الإمارات، فإن الاتحاد الآسيوي مضطر للبحث عن بلد ثالث وهو أمر ليس بالسهل “. ونقل الموقع بحسب ما نقلت إحدى الشبكات الإخبارية الإماراتية ، عن مصادر في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أن “الاتحاد خطط مسبقًا لمنع وقوع السعودية وإيران والإمارات في مجموعة واحدة”. وجمعت القرعة التي أجريت في العاصمة الماليزية كوالالمبور، في المجموعة الأولى منتخبات إيران وكوريا الجنوبية وأوزبكستان والصين وقطر وسوريا، فيما ضمت الثانية “أستراليا واليابان والسعودية والإمارات والعراق وتايلاند”. 