الهلال يفعل حسابا لانتظام "رواتب" لاعبيه 

 أكد نائب رئيس الهلال محمد الحميداني لـ"الوطن" أن الإدارة تعمل على تفعيل حساب خاص بالنادي لتسليم لاعبي الفريق الأول لكرة القدم رواتبهم الشهرية بانتظام، مشيراً إلى أن شهراً واحداً فقط متأخر للاعبين حالياًّ، عكس بقية الأندية التي تأخرت بصرفها رواتب لاعبيها لفترات أطول. وحول استعدادهم لمواجهة النصر غداً على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في قمة الجولة العاشرة لدوري عبداللطيف جميل، قال: "حضور اللاعبين ذهنياًّ وبدنياًّ وفنياًّ داخل الملعب سيجلب الانتصار وسيحافظ على الصدارة الزرقاء بعد توفيق الله، وسنجني ثمار معسكر الدوحة الذي لم يكن معسكراً مخصصاً لملاقاة النصر فقط، وإنما استثماراً لفترة التوقف الطويلة". وعن وعوده للجماهير الهلالية بإنشاء قناة للنادي، أجاب الحميداني "سترى القناة النور قريباً بمشيئة الله"، مؤكداً أنه سبق وأن وعد الجماهير بها، إضافة إلى إيجاد عقد رعاية للنادي الموسم المقبل سيكون أعلى مادياًّ من العقد الحالي مع الشريك الاستراتيجي "موبايلي". من جانبه، يعقد مدرب الفريق الكروي الأول سامي الجابر، مؤتمراً صحفياًّ عند الساعة الـ04:30 من بعد ظهر اليوم في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بالنادي للحديث عن لقاء الفريق أمام النصر. في المقابل، طرح الشريك الاستراتيجي للنادي "موبايلي" تذاكر حضور مباراة النصر، وذلك عصر أمس عبر منافذ البيع في مقر ومتجر النادي ومقر ومتجر نادي النصر، على أن يستمر البيع فيها حتّى الساعة العاشرة من مساء اليوم، ويقتصر بيعها غداً على ملعب اللقاء، بينما تباع تذاكر المنصة في متجر الهلال فقط. على صعيدٍ آخر، تقرر أن يحمل لاعبو الهلال قبل مباراتهم أمام النصر لافتة تحمل اسم جمعية "نقاء" لمكافحة التدخين إكمالاً للدور الاجتماعي الذي ينتهجه النادي في كل مباراة لفريقه الأول لكرة القدم، كما وفرت إدارة المسؤولية الاجتماعية بقيادة سعود السبيعي 100 تذكرة مجانية، يتم تقديمها لدور الأيتام والجمعيات الخيرية للأيتام، إضافة إلى مشاركة 100 شخص في برنامج المساعد الطبي، وذلك لتقديم الرعاية الصحية للجماهير الحاضرة لمباراة الديربي في مدرجات الفريقين. 