بايرن ميونيخ يتم صفقة التعاقد مع المدافع المغربي بنعطية 

 أعلن نادي بايرن ميونيخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم اليوم الثلاثاء عن توصله لاتفاق مع روما الإيطالي بشأن التعاقد مع المدافع المغربي الدولي مهدي بنعطية لمدة خمسة أعوام. وربطت تقارير اعلامية منذ عدة أسابيع بين بايرن ميونيخ وبنعطية وذلك بعد اصابة الاسباني خافي مارتينيز بقطع في الرباط الصليبي للركبة. واكد بايرن ميونيخ أنه أبرم صفقة التعاقد ولكن دون أن يكشف عن القيمة المالية لها. وعقد الناديان مباحثات مكثفة هذا الاسبوع لمناقشة بنود صفقة الانتقال لبنعطية (27 عاما) الذي حظى أيضا باهتمام برشلونة الاسباني وأندية بالدوري الإنجليزي. ووفقا لشبكة سكاي سبورت فإن بنعطية انضم إلى النادي البافاري بعقد يمتد لخمسة أعوام مقابل 4 ملايين يورو في العام مشيرة إلى أن روما حصل على 26 مليون يورو لاتمام الصفقة. 