كانافارو يبعد نايف هزازي والإدارة تحسم مرتبه 

 رفض مدرب النصر الايطالي فابيو كانافارو دخول المهاجم نايف هزازي في التدريبات الجماعية أمس الأحد بعد حضوره النادي بعد انطلاقة التدريبات، وقرر الجهاز الاداري بالاتفاق مع الجهاز الفني تطبيق اللائحة الداخلية ضده من خلال حسم 20%من مرتبه الشهري؛ لغيابه أمس وتأخره عن تدريب الأمس، وواصل لاعب الوسط ابراهيم غالب غيابه عن التدريبات لليوم الثاني على التوالي اضافة للمهاجم المالي موديبو مايقا الذي أبلغ الجهاز الاداري بعودته إلى الرياض غدا الاثنين بعد زوال الظروف الصحية لوالدة زوجته. من جهة ثانية تلقت ادارة النصر عروضا من التعاون والوحدة والاتفاق للحصول على خدمات المهاجم ربيع سفياني بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، وأبدى اللاعب رغبته بالانتقال إلى التعاون، واقترب الظهير الأيسر ابراهيم الزبيدي من الانتقال إلى نجران بعد إنتهاء عقده مع النصر. من جهة أخرى طلبت إدارة نادي النصر رسمياً نقل مباريات الفريق في البطولة الآسيوية أمام ذوبهان الإيراني إلى أرض محايدة درءا للمخاطر المتوقع حدوثها أثناء وجود البعثة في إيران، جاء عبر خطاب بعثه النادي إلى الاتحاد السعودي متضمناً تذكيراً بما تتعرض له الأندية السعودية أثناء وجودها في إيران من مضايقات واستفزازات لا تمت للرياضة بصلة، وما حدث لبعثة النصر هناك في الموسم، ودونته في "CD" زودت الاتحاد الآسيوي بنسخة منه في حينه. 