أدريان يربك النصراويين.. واستشاري يقلقهم 

 تلقى النصراويون ضربة موجعة بعد تأكد غياب المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي البولندي "أدريان مرزيفسكي" عن مواجهة الفيصلي اليوم على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة، ضمن منافسات الجولة الـ24 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ولن يقتصر غياب أدريان على مواجهة اليوم، بل سيمتد إلى مواجهة نجران الخميس المقبل ضمن دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب نجران، وكذلك أمام لخويا القطري على إستاد الملك فهد الدولي في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا في السادس من مايو المقبل، بينما تحوم الشكوك حول مشاركته أمام الغريم التقليدي الهلال في الجولة قبل الأخيرة لدوري جميل التي ستجري على إستاد الملك فهد الدولي في العاشر من مايو المقبل، وهي المواجهة المفصلية للنصراويين خلال مسيرتهم بالدوري. وسيبذل الجهاز الطبي قصارى جهده في تجهيز اللاعب قبل موقعة الديربي المنتظرة. من جانبه، شدد استشاري جراحة العظام والمفاصل والإصابات الرياضية البرفيسور سالم الزهراني في تصريح خاص إلى "الوطن" على ضرورة منح اللاعب البولندي، راحة تامة بعيداً عن مزاولة التدريبات والمباريات، حتى لا تتفاقم الإصابة التي يعاني منها في عضلة الفخذ وتحديداً فوق الركبة، نافياً في الوقت ذاته تعرض اللاعب لقطع في الرباط الصليبي، كما تردد خلال اليومين الماضيين. وأكد الزهراني أن اللاعب ربما تتفاقم لديه الإصابة، في حال لم ينل الراحة الكافية، وربما تطول مدة غيابه لأكثر من المعلن وأن تصل إلى نهاية الموسم، داعياً النصراويين الالتزام بما حدد من برنامج علاجي للاعب. وكان أدريان قد أجرى فحصاً طبياً صباح أمس بمستشفى الدكتور سليمان الحبيب بالرياض، على يد البروفسور الزهراني، وكشفت الفحوص أن اللاعب يعاني من كدمة في عضلة الفخذ ويحتاج لبرنامج علاجي يمتد إلى عشرة أيام، قبل أن يجري اختبارات طبية تحدد إمكانية دخوله للتدريبات الجماعية مع الفريق من عدمها. وتضاربت الأنباء خلال اليومين الماضيين حول تشخيص إصابة أدريان وكيفية التعامل معها، خصوصا أنه العنصر الأبرز في صفوف الفريق الأصفر، وتبين بعد عدة كشوف أن الإصابة في عضلة الفخذ بعد أن قطع البروفسور الزهراني الجدل حيال ذلك. 