الوكرة القطري يفاوض رافائيل باستوس 

 دخل نادي الوكرة في مفاوضات جادة مع المهاجم البرازيلي رافائيل باستوس الذي قرر مؤخرا الرحيل عن نادي النصر السعودي. وقالت مصادر خاصة لموقع قناة الكأس ان المفاوضات وصلت لمراحل متقدمة بين الطرفين، حيث يسعى الوكرة لضم المهاجم البرازيلي الذي انضم للنصر السعودي قبل عام تقريبا، لكنه لم يكمل مسيرته بسبب خلافات مادية. وشهدت الفترة الماضية شد وجذب بين باستوس وادارة النصر السعودي، حيث تردد ان اللاعب تقدم بشكوى للفيفا بسبب تأخر حصوله على راتبه لمدة 4 أشهر متتالية قبل أن يعلن الشهر الماضي رحيله عن النصر، ورغبته في عدم استكمال عقده الذي مازال ملكا لنادي النصر. وفي حال اتمام الصفقة ، سينضم باستوس على حساب احد لاعبي الوكرة جورج سيباستيان او مايكل سوزا. 