التويجري: النصر مقبل على كارثة مالية.. والجابر يستحق خمسة من عشرة!‎ 

 كشف الإعلامي الرياضي عادل التويجري في تصريحات له أن فريق النصر سيواجه كارثة مالية إذا رحل الأمير فيصل بن تركي في الموسم المقبل وذلك بعد أن تداولت أخبار بمغادرته عن النادي في نهاية الموسم الحالي . وأضاف التويجري قائلاً أن التحدي الكبير للنصر هو الاستمرار في المنافسة على البطولات بالمواسم المقبلة مشيراً إلى أن النصر في الموسم الحالي كأنه خربان، وأنه كان هناك مشكلة في تعداد الجماهير، ولكن في هذا الموسم عاد النصراويين للنصر بعد انقطاع دام لفترة طويلة . وحول حديثه عن سامي الجابر المدير الفني لفريق الهلال قال أنه لم يتعرض مدرب لحرب وعنصرية طوال مسيرة كرة القدم السعودية كما تعرض سامي الجابر هذا الموسم مع الزعيم، والجابر لا يتجاوز الخمس من عشرة كتقييم مدرب في أول تجربة فنية له. 