الهريفي يوجه رسالة قوية للنصراويين.. ويؤكد : تساعدونه في تكرار الأخطاء ! 

 أكد نجم الكرة السعودية ونادي النصر السابق، فهد الهريفي، بأن جماهير الأصفر لها دور كبير في تكرار إدارة النصر للأخطاء التي وقعت بها على مدار الفترة الماضية، مُبدياً دهشته من تأخر الإدارة النصراوية في اتخاذ موقف قوي تجاه أخطاء الحكام في مباريات بطولة دوري جميل للموسم الحالي. وكانت إدارة النصر قد أصدرت بيان رسمي عقب مواجهة التعاون الماضية في الجولة الثامنة من دوري جميل، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 3/3، حيث أكدت من خلاله أن أخطاء الحكام الفادحة في الموسم الحالي تسببت في فقدان النصر للعديد من النقاط الهامة، وحذرت من تكرار هذه الأخطاء مستقبلاً. وعلق الهريفي على البيان النصراوي من خلال حسابه الشخصي على تويتر، حيث قال :" الكل يعرف أن النصر ظلم هذا الموسم إلا إدارة النصر ! وين الموقف الرسمي من كوارث العريني وأشباهه ولا لازم نكون في الترتيب الثامن ونصدر بيان ". وعن رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي، ذكر الهريفي :" يا جمهور النصر والله أنكم تساعدونه في تكرار الأخطاء، أتركوا عنكم أنت ضده وأنت حاقد عليه وانت عشان الاعتزال يشهد الله احترم شخصه بس النصر أهم ".  