عارف .. لو ذهب سعيد المولد إلى المريخ مرده الاتحاد 

 شدد "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد,على أنّ العميد هو من سيُحدد مصير اللاعب السعودي سعيد المولد ,حتى إذا رحل للمريخ, مُوضحاً أنّ اللاعب لا يزال مرتبط بعقد ساري مع النمور ولا فائدة من الاحتراف لأي من الأندية . ونشر "عارف" عبر موقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" قائلاً :" قلتها واقولها لو ذهب سعيد المولد إلى المريخ مرده نادي الاتحاد وهو من سيحدد مصيره كلاعب كرة قدم .. خلاص انتهت الحفلة " . يُشار أنّ اللاعب السعودي "سعيد المولد" كان قد رحل عن نادي الاتحاد الذي يرتبط معه بعقد موثق من الاحتراف والاتحاد السعودي لكرة القدم ضارباً بهذا كله عرض الحائط, ليبدأ اللاعب مسيرة احترافية جديدة بنادي فارنزي البرتغالي خلال الموسم الحالي ,حتى طلب الأخير بطاقة لاعبه الجديد من الاتحاد السعودي ولكنه رفض ثمّ رفع ملف اللاعب للاتحاد الدولي لإصدار بطاقة مؤقتة للاعب ولكنه رفض هوالآخر ,وفقاً لما أوضحه المتحدث الرسمي بإسم الاتحاد السعودي للعبة. 