تدشين موقع المنتخب السعودي لكرة القدم 

 دُشّن اليوم موقع المنتخب السعودي لكرة القدم www.ksa-team.com ، حيث استند في توثيق المعلومات عن المنتخب من خلال الاتحاد الدولي لكرة القدم " فيفا " منذ أول مباراة للأخضر في عام 1957م وحتى تاريخه. وجاءت هذه المصادر على النحو التالي: الاتحاد الدولي لكرة القدم " فيفا " ، الاتحاد الآسيوي لكرة القدم , الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء , منظمة إحصاءات رياضة كرة القدم , التلفزيون السعودي ، وغيرها من الصحف السعودية والقنوات التلفزيونية . حضر التدشين المدرب الوطني ناصر الجوهر ، ومدير مكتب رعاية الشباب بالرياض عبدالرحمن المسعد . 