الاتحاد يمنح سيف حرية الانتقال إلى ناد محلي أو خليجي 

 منحت إدارة نادي الاتحاد المحترف العراقي سيف سلمان حرية الانتقال لناد سعودي أو خليجي في حال كان هناك عرض له يحقق الفائدة للطرفين، في ظل امتلاك إدارة الاتحاد للبطاقة الدولية للاعب لموسمين ونصف وفق العقد الذي وقع معه أواخر شهر ديسمبر (كانون الأول) الماضي، مضى منها نصف موسم. في حين كانت أنباء تواترت حيال انتقال سلمان لنادي هجر مع مطلع الموسم الرياضي المقبل، دون تأكيدات رسمية حيال موافقته من عدمها، في حين أشارت المصادر إلى مساع للاعب العراقي الانتقال لأحد الأندية الخليجية. من جهة أخرى، سارعت إدارة نادي الاتحاد في فتح خطوط التواصل مع عدد من الأسماء الخليجية لأخذ موافقة مبدئية من الأسماء الذي يتم التفاوض معها قبل أن تضعها على طاولة الجهاز الفني للمفاضلة بينها وإتمام التوقيع مع أحدها، وأبانت المصادر إلى أن المفاوضات جارية مع لاعب محور وآخر مهاجم وسط طوق من السرية فرضت على المفاوضات.   