تكليفات آسيوية لـ 9 حكام سعوديين 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الحكم الدولي السعودي مرعي العواجي «ساحة»، والدولي السعودي خلف زيد «مساعد» للمشاركة في تحكيم مواجهات المجموعة الأولى لتصفيات بطولة الاتحاد الآسيوي تحت 19 سنة، التي ستقام في دكا ببنجلاديش خلال الفترة من 28 سبتمبر إلى 6 أكتوبر المقبلين. كما اختار الحكم الدولي السعودي فهد المرداسي «ساحة»، والدولي السعودي عبدالله الشلوي «مساعد»، للمشاركة في قيادة مواجهات تصفيات بطولة الاتحاد الآسيوي تحت 19 سنة للمجموعة التي ستقام في فيتيان بلاوس خلال الفترة من 2 إلى 6 أكتوبر المقبل، واختار الحكم الدولي السعودي تركي الخضير «ساحة»، والدولي السعودي بدر الشمراني «مساعد»، للمشاركة في قيادة مواجهات تصفيات بطولة الاتحاد الآسيوي تحت 19 سنة للمجموعة التي تستضيفها الدوحة خلال الفترة من 2 – 6 أكتوبر المقبل. وكلف الاتحاد الآسيوي الحكم الدولي السعودي تركي الخضير لقيادة مواجهات تصفيات المجموعة العاشرة من تصفيات بطولة الاتحاد الآسيوي تحت 16 سنة المقامة في هانوي الفيتنامية خلال الفترة من 16 إلى 20 سبتمبر المقبل، وكلف كذلك الحكم الدولي السعودي مرعي العواجي «ساحة»، والدوليين السعوديين فهد العمري، ومحمد العبكري «مساعدين»، لقيادة مواجهات المجموعة الثالثة من تصفيات بطولة الاتحاد الآسيوي تحت 16 سنة التي ستقام في الدوحة خلال الفترة من 16 إلى 20 سبتمبر المقبل. من جهة أخرى، رشح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الحكم الدولي السعودي محمد الهويش للمشاركة في دورة التطوير لمجموعة الحكام للاتحاد الآسيوي لكرة القدم 2015م المقرر إقامتها في كوالالمبور خلال الفترة من 26 – 30 سبتمبر المقبل. 