النصر يواصل استعداداته لمواجهة الفتح 

 واصل الفريق الكروي الأول بنادي النصر استعداداته لمواجته القادمة أمام الفتح في الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الملز بالرياض يوم الخميس المقبل. وشهدت التدريبات حضور نائب رئيس النادي الأستاذ عبدالعزيز الجليّل والمشرف العام على الفريق الأول الأستاذ عبدالكريم المنصور وعضو مجلس الإدارة الأستاذ محمد الشنيفي. وانطلقت التدريبات اليوم بتمارين متنوعة في الصالة الرياضة المغلقة، بعد ذلك انتقل الفريق إلى الملعب وركز المدرب فيتوريا على الجوانب اللياقية المتنوعة التي بدأها بالجري حول الملعب. وطبق فيتوريا عدداً من الجمل التكتيكية المتنوعة من خلال تدريبات كروية متنوعة قبل أن يختتم التدريب بمناورة على منتصف الملعب. 