الدبل: لن نستدعي أي لاعب من خارج الاتفاق لمباراة غلطة سراي 

 أكد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق أنه لن يتم استدعاء أي لاعب من خارج النادي لمباراة غلطة سراي. ويواجه الاتفاق، مساء الاثنين، ضيفه غلطة سراي التركي في مباراة ودية بملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. وقال الدبل في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" إنه سيتم الاكتفاء بلاعبي الاتفاق ولن يتم استدعاء لاعبين من أندية أخرى في المباراة. وكشف الدبل أنه سيكون هناك خسم 50% على سعر تذكرة المباراة لحاملي البطاقة الموسمية. وعن المباراة أعرب رئيس نادي الاتفاق عن أمله في أن تكون هذه التجربة بداية لتجارب أخرى مماثلة في الفترة المقبلة، لاسيما وأن آخر فريق عالمي جاء إلى المنطقة الشرقية كان منذ 20 سنة. 