سييرا: لا نخشى جماهير لوكوموتيف .. خالد السميري : سنقاتل من أجل تحقيق الفوز 

 أكد التشيلي خوسيه سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد السعودي أنه يتطلع غدًا الإثنين للفوز على لوكوموتيف، ليواصل الفريق انتصاراته المتتالية التي يحققها في الفترة الأخيرة. وشدد سييرا في المؤتمر الصحفي التقديمي للمباراة، الذي عقد اليوم الأحد بالعاصمة الأوزبكية طشقند، على أن ثقته كبيرة في لاعبيه، وفي قدرتهم على الخروج بالعلامة الكاملة. وكشف سييرا أنه يعتمد طريقة هجومية في كل مبارياته، لأنه يلعب دائمًا من أجل تحقيق الفوز، مشيرًا إلى أن الجوانب الدفاعية لفريقه سوف تتحسن مع الوقت. وقلل سييرا من تأثير الحضور الجماهيري المرتقب لفريق لوكوموتيف، قائلًا: "نحن فريق كبير يملك جماهير عريضة في كل مكان، وبالتالي فإن اللعب أمام جماهير كبيرة لا يؤثر علينا". وأوضح المدير الفني للاتحاد أن فرصة لوكوموتيف في التأهل، ما تزال قائمة، إذا حقق الفوز في مبارياته المتبقية، مما سيضفي على مباراة الغد تنافسًا أكبر. ومن جانبه قال خالد السميري، لاعب اتحاد جدة السعودي، إن فريقه سيقاتل أمام لوكوموتيف الأوزبكي، من أجل تصدر مجموعته في منافسات دوري أبطال آسيا. ويلتقي الفريقان على ملعب "لوكوموتيف" مساء غد الإثنين، ضمن مباريات الجولة الرابعة من المجموعة الثانية لدوري الأبطال. وأوضح السميري في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة إن "اللقاء غاية في الأهمية، سنقاتل من أجل تحقيق الفوز والاحتفاظ بالصدارة". وأشاد لاعب الاتحاد بالمنافس القادم لفريقه، بقوله "لوكوموتيف خصم مميز وقوي، قدم أمامنا مستويات رائعة في المواجهة السابقة، بدليل أننا حققنا الفوز في الدقائق الأخيرة من اللقاء". وأكد السميري أن فريقه اعتاد على خوض مباريات تحت ضغوط جماهيرية كبيرة، لافتا إلى أنهم لا يخشون مشجعي النادي الأوزبكي. ويحتل اتحاد جدة المركز الثاني على لائحة ترتيب المجموعة الثانية، برصيد 6 نقاط بفارق المواجهات المباشرة خلف الوحدة الإماراتي، فيما يأتي لوكوموتيف بالمركز الأخير في هذه المجموعة برصيد 3 نقاط. 