حمدالله يتساوى مع "السومة" في عدد "الهاتريك" بالدوري 

 وصل المغربي مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله لنفس رقم السوري عمر السومة مهاجم الأهلي بعدد مرات تسجيل ثلاثة أهداف "هاتريك" في مباراة واحدة. وتساوى كل من حمدالله والسومة في عدد "الهاتريك" بواقع سبع مرات لكل لاعب في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين. وأحرز مهاجم النصر "الهاتريك" الثالث له هذا الموسم بعد الثلاثية في شباك الشباب 4 /2 والفيحاء 4 /1، والسابع له منذ انضمامه للفريق الموسم الماضي خلال مواجهة التعاون ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 