نجم الهلال على رادار "ريفر بليت" الأرجنتيني 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، اهتمام نادي ريفر بليت الأرجنتيني، بالتعاقد مع أحد لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ويرغب ريفر بليت الأرجنتيني، وفقًا لصحيفة "elfutbolero" البيروفية، في التعاقد مع محترف الهلال أندريه كاريلو، خلال فترة الانتقالات الشتوية، من أجل تدعيم صفوف الفريق. وأشارت الصحيفة إلى أن الصفقة صعبة، خاصة وأن النادي الأرجنتيني يعاني من أزمة مالية في الوقت الحالي، وذلك في ظل الراتب المرتفع الذي يتقاضاه النجم البيروفي، موضحة أن الهلال لن يتخلى عن كاريلو بأقل من 8 ملايين يورو، وهو المبلغ الذي سيعرقل الصفقة بكل تأكيد. وانضم "كاريلو" لصفوف الهلال في صيف 2018، لمدة موسم على سبيل الإعارة، قادمًا من بنفيكا البرتغالي، قبل أن تنجح الإدارة في الظفر بخدماته لمدة 4 سنوات، مقابل 9.50 مليون يورو. 