“فلوس” حكام الأهلي تثير اتحاد القدم 

 تحرك مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم سريعاً في اتجاه الحد من تفشي ظاهرة المبالغ المدفوعة من أندية لأخرى بهدف جلب أطقم تحكيم أجنبية تضبط مباريات ضمن بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وبعد الإعلان من جانب إدارة النادي الأهلي عن تكفلها بمبالغ الطاقم الأجنبي الذي سيدير لقاء الفريق الأول لكرة القدم (خارج أرضه) مع مضيفه فريق الفيصلي في المجمعة يوم التاسع من شهر أبريل المقبل لحساب الجولة 23، والمواجهة أمام فريق الرائد في بريدة يوم الثامن من شهر مايو ضمن المرحلة 25. ووفقاً لمصدر مسؤول داخل اتحاد اللعبة، فإن اجتماع مجلس الإدارة برئاسة أحمد عيد الأسبوع المقبل سيناقش الظاهرة التي أطلقها نادي النصر في الموسم الماضي، وسار عليها النادي الأهلي (علانية) في الموسم الجاري. وأشار ذات المصدر في حديثه لـ"الرياضية" إلى أن اتحاد القدم يحرص على بقاء المنافسة عادلة وشريفة بين جميع الأندية في كافة المسابقات والدرجات، ويخشى أن يلقي ذلك بتأثيره على اللعب النظيف الذي ينادي به الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، خصوصاً وأن الفترة الأخيرة شهدت (دفع أموال) وإيداعها من بعض الأندية في حسابات أندية أخرى. وأضاف المصدر في تصريحه أن تفشي ظاهرة دفع الأموال حرّكت المياه الراكدة في المجلس دون النظر لنادٍ بعينه، وقرر مناقشتها في اجتماعه المقبل، ووضع آلية خاصة بها، تكون بإشراف لجنة الأخلاق والقيم التي أشهرها في وقت سابق. 