بالفيديو والصور.. برشلونة يتوج بكأس العالم للأندية بثلاثية بمرمى ريفر بليت 

 توج فريق برشلونة الأسباني بلقب كأس العالم للأندية في اليابان للمرة الثالثة في تاريخه في رقم قياسي جديد، وذلك بعد فوزه على ريفر بليت الأرجنتيني /3صفر اليوم الأحد في المباراة النهائية للبطولة على ملعب يوكوهاما الدولي. وعاد الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي للمشاركة بعد غيابه عن المربع الذهبي بسبب وعكة صحية، وسجل الهدف الأول للفريق الكاتالوني في الدقيقة 35 ثم أضاف المهاجم الأوروجوياني لويس سواريز الهدفين الثاني والثالث لبرشلونة في الدقيقتين 49 و68. ويقتسم بذلك ميسي وسواريز صدارة قائمة هدافي المونديال رفقة البرازيلي دنيلسون برصيد خمسة أهداف لكل منهم، علما بأن سواريز أحرز جميع أهدافه الخمس في هذه النسخة من البطولة بعد أن سجل ثلاثية الفوز على قوانجتشو الصيني في المربع الذهبي. وسجل برشلونة رقما قياسيا جديدا تحت قيادة مدربه المتألق لويس إنريكي، حيث أصبح أول فريق يحرز لقب مونديال الأندية ثلاث مرات وذلك بعد تجربته الناجحة في البطولة في عامي 2009 و2011. وتوج برشلونة بذلك بخامس لقب له هذا العام تحت قيادة إنريكي بعد أن أحرز ألقاب الدوري الاسباني، كأس الملك، دوري أبطال أوروبا وكأس السوبر الأوروبي. كما نجح الفريق الكاتالوني في إحراز لقبه العشرين على الساحة الدولية والقارية ليعادل الرقم القياسي الذي ينفرد به فريق الأهلي المصري.        