أزمة عطيف والشباب تصل إلى المحكمة 

 دخلت علاقة قائد الشباب أحمد عطيف مع ناديه نفقاً مظلماً بعد أن تقدم بشكوى إلى المحكمة ضد ناديه على خلفية الشيكات التي حصل عليها مقابل تجديد عقده بقيمة 15 مليون ريال تخص دفعتين، ولم يجد عطيف رصيداً كافياً عند تردده على البنوك لصرفها ما جعله يتجه للجان الاتحاد السعودي التي أفادته بعدم الاختصاص في هذا الأمر كونه وقع بمبلغ تجاوز الحد المسموح من لجنة الاحتراف مليونين و400 ريال سنوياً. ووجهت المحكمة باستدعاء المدير التنفيذي لنادي الشباب لحضور الجلسة وعنونت استدعاءها بـ"قضية تنفيذ شيك". وبات الشباب مهدداً بإيقاف خدماته في حال عدم تسديده المبلغ في غضون المدة التي تقرها المحكمة والتي غالباً ما تكون خمسة أيام. "الرياض" تواصلت مع وكيل اللاعب يوسف الموينع الذي رفض التعليق على الشكوى وقال: "لا تعليق على القضية كونها منظورة ولا يحق لي التحدث عنها، واللاعب أوكل القضية لمحامٍ متخصص في هذه الأمور وهو من يتابع القضية". وعن علاقة اللاعب مع ناديه علق الموينع قائلاً "عطيف ملتزم بعقد يمتد لعامين ولا يوجد أي نية لطلب فسخ العقد وكل ما في الأمر مطالبة بالحقوق فقط". 