روي فيتوريا يشيد بالوضع الصحي في السعودية 

 أشاد البرتغالي روي فيتوريا المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر بالوضع الطبي في المملكة من أجل مكافحة فيروس كورونا المستجد. وقرر الاتحاد السعودي لكرة القدم، تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر. واعلنت وزارة الرياضة السعودية، تعليق النشاط الرياضي في المملكة بمختلف الألعاب الرياضية وكافة البطولات والمسابقات. واضاف فيتوريا في تصريحاته:” هناك قلق من الفايروس وقد أُغلقت جميع المجمعات بسبب ذلك واحترازًا من هذا الفايروس الخطير ، الحكومة السعودية تسارع في حل هذه المشكلة وتتخذ القرارات اللازمة للتقليل من إنتشار هذا الفايروس “. تابع :” الأسواق والمطاعم أغلقت وأنا هنا في مجمع مليء بالناس الذين يأتون من خارج بلادهم ، الناس هنا يطبّقون التعليمات وقرارات الحكومة بحذافيرها “. النصر يحتل المركز الثاني في الدوري السعودي برصيد 46 نقطة، بعد مرور 22 جولة، والذي توقف بسبب فيروس كورونا. 