الرحالة السعودي "اليحيا" يصل أبوظبي دعماً للأخضر في كأس آسيا "الإمارات 2019" 

 وصل سفير الاتحاد السعودي للدراجات الهوائية الرحالة السعودي فهد إبراهيم اليحيا إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي بعد أن قطع مسافة 1000 كم قادماً من العاصمة الرياض، دعماً للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم في مشواره في كأس آسيا "الإمارات 2019" . واستقبل الأمين العام لمجلس أبوظبي الرياضي عارف حمد العواني الرحالة السعودي في مقر المجلس في مدينة زايد الرياضية، بعد أن قطع مسافة 1000 كم بواقع 120 كم في كل يوم وبمعدل سرعة تراوح ما بين 25 – 30 كم في الساعة. ورحب العواني بالرحالة السعودي، مثمناً رحلته الشاقة والشيقة في نفس الوقت، والتي تحمل الكثير من معاني الحب والسلام بين البلدين الشقيقين، مبيناً أن الإمارات تعيش حالياً أجواء مفعمة بالإثارة من خلال البطولة الأكبر في قارة آسيا والتي تستضيفها مدن (أبوظبي – دبي – الشارقة – العين). من جانبه قال الرحالة اليحيا: "إنها ليست المرة الأولى التي أصل فيها إلى أبوظبي عبر دراجتي الهوائية، إلا أن هذه المرة ستكون مختلفة من خلال دعمي لمنتخب بلادي في مباريات كأس آسيا 2019، معرباً عن شكره لكل من أسهم في إنجاح هذه المبادرة.   