تخصيص دخل مباراة الهلال والنصر لصالح عائلة اللاعب الراحل سلطان البرقان 

 أعلن رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل، عن تخصيص كامل دخل مباراة الهلال والنصر القادمة، ضمن الجولة الـ11 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان، لصالح عائلة لاعب الهلال السابق الراحل سلطان البرقان. وكانت الهيئة العامة للرياضة نعت لاعب الهلال السابق سلطان البرقان، الذي وافته المنية مساء أمس الثلاثاء، بعد صراع مع المرض. يذكر أن اللاعب سلطان البرقان كان قد تعرض في مايو الماضي لجلطة في المخ، وظلت حالته منذ ذلك الوقت غير مستقرة إلى أن وافته المنية مساء أمس الثلاثاء. 