الحارثي : قناعات "دونيس" دمّرت "الهلال" ويجب محاسبة أشباه اللاعبين 

 قال الكاتب الرياضي سلطان الحارثي إنه كان محقاً عندما طالب في وقتٍ سابق عبر "سبق" بإقالة المدرب "دونيس"، مشدداً على أنه لا يزال يعبث بمكونات الهلال ويعبث بكل تفاصيله الجميلة والتي رسمها عبر تاريخ ممتد كانت فيه هيبة الزعيم تسبق حضوره. وأضاف الحارثي :" الفرق الصغيرة كانت تخشى الهلال قبل ملاقاته، كما كانت تحسب له الفرق الكبيرة ألف حساب، ولكن كل ذلك أصبح من الماضي بعد أن أصبحت الفرق كبيرها وصغيرها تتجرأ عليه". وتابع :" سبق وأن طالبت بإقالة دونيس بعد مباراة الهلال مع الأهلي في الجولة الحادية عشرة، بسبب الأخطاء الواضحة عليه، وبسبب مكابرته ومعاندته التي أفقدته الكثير من النقاط التي كان من الممكن أن تبعده عن أقرب منافسيه". وأردف قائلاً :"إصرار دونيس على اللعب بطريقته العقيمة أفقده الكثير، كما لا نعلم لماذا يصر دائماً على إشراك المهاجم العقيم الميدا والذي يفعل كل شيء إلا التسجيل، وهذا ماي راه الجميع باستثناء دونيس، كما أن مدرباً ورقته الرابحة لاعب مثل عبدالعزيز الدوسري لا يمكن أن ينجح وإن نجح فلابد أن يكون للحظ دور في ذلك". كما شن الكاتب هجوماً على من أسماهم أشباه اللاعبين، حيث قال :"إن كان دونيس لا يصلح كما ذكرنا لتدريب الهلال، فإن في الهلال لاعبين لا يستحقون ارتداء شعاره وهم مجرد تكملة عدد، وهذا لا يليق بالهلال الذي يطمح جميع لاعبي المملكة في ارتداء شعاره وتمثيله، وعلى إدارة النادي مراجعة أسماء اللاعبين لتكتشف من سبق وأن اكتشفته الجماهير". وختم الحارثي تصريحه قائلاً:" الوقت قد لا يسعف الإدارة لتغيير المدرب، وإن كنت أرى بأن تغييره سيكون في مصلحة الهلال وإن أصرّوا على الإبقاء عليه، فيجب على الأمير نواف بن سعد الذي تثق فيه كافة جماهير الهلال مناقشة المدرب فقناعاته التي دمرت الهلال يجب أن يتنازل عنها فما بقي في الدوري إلا جولات قليلة ولذلك يجب أن يعود للواقعية التي أكسبته تعاطف الجميع نهاية الموسم الماضي". 