تعرف على ملامح قائمة "النصر" لمباراة "الاتفاق" 

 أفادت مصادر بأن يحيى الشهري، سيظهر مرة أخرى في قائمة فريق النصر خلال مباراته المقبلة أمام نظيره الاتفاق بالدوري. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الميدان الرياضي"، إلى أن المدير الفني للنصر، آلين هورفات سيعيد أيضاً سامي النجعي للقائمة الأساسية للمباراة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله سيغيب عن المباراة؛ للإصابة. ويلتقي نادي النصر نظيره الاتفاق، عصر يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة 22 من بطولة. 