إدارة الهلال لـ«المعيبد» : لتقل خيراً أو لتصمت 

 أبدت إدارة الهلال استغرابها الشديد من تصريحات المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ "عدنان المعيبد" حول أحقية العقوبة التي فرضتها لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم؛ والتي تنص على خوض فريق الهلال الأول لكرة القدم مباراته المقبلة على أرضه في الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2015م دون حضور جماهيري. وأشارت إلى اندهاشها من موقف "المعيبد" المتباين مع عقوبات لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم تجاه الأندية السعودية، لا سيما وأنه أبدى أسفه بعد إعلان لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم.. حرمان شقيقنا فريق "الاتحاد" من خوض مباراته في الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2014م دون حضور جماهيري. مضيفةً أنّ جميع الرياضيين على وجه العموم، والهلاليين على وجه الخصوص.. أبدوا أسفهم بعد صدور قرار حرمان فريق "الاتحاد" من جماهيره، مبينةً أن قرارات الاتحاد الآسيوي المتباينة والمجحفة تجاه الأندية السعودية أزعجت الجميع، لاسيما وأنّ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.. تجاهل احتجاجات الأندية السعودية، واعتراضاتها حول ما يحدث لها في مباريات دوري أبطال آسيا لكرة القدم. مشيرةً إلى أنّ حديث المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم حول عقوبة ممثل المملكة العربية السعودية الوحيد في النسخة الحالية لدوري أبطال آسيا لكرة القدم فريق "الهلال"، كالمستجير من الرمضاء بالنار، ذاكرةً أن حديث "المعيبد" يوحي بأنه المتحدث الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، موجهةً رسالة إلى المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم بعد تصريحاته الغريبة فحواها "قُل خيرًا أو اصمت". ويأتي سوء هذا التصريح بعد بيان مجلس إدارة النادي باستخدام حقه القانوني في الاستئناف على قرار العقوبة غير النهائي، إذ سيؤثر حديث المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم على قرار ورأي اللجنة التي ستنظر بالاستئناف المرفوع من النادي، حيث يعد حديثه إقرارًا من الاتحاد السعودي على لسان متحدثه الرسمي، بالخطأ واستحقاق العقوبة المفروضة على نادي "الهلال" التابع له؛ في تصرف ليس له أي تفسير.   