نجران يهبط للدرجة الأولي والرائد ملحق 

 حقق الرائد تعادلاً مثيراً أمام نجران 3-3 في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت في الجولة الـ 26 والأخيرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. بتلك النتيجة هبط نجران رسمياً إلى دوري الدرجة الأولى، فيما سيخوض الرائد مباراتي الملحق أمام الباطن ثالث دوري الدرجة الأولى. افتتح البرازيلي أدريانو الفيس أهداف المباراة لنجران في الدقيقة 6، قبل أن يتمكن إسماعيل بانقورا من تعديل النتيجة في الدقيقة 27، ليعود ألفيس ويتقدم لنجران مجددا في الدقيقة 44. وفي الشوط الثاني عزز ايريك بيريرا تقدم نجران في الدقيقة 62، قلص بعدها ماركوس بيتزيللي النتيجة للرائد من ركلة جزاء في الدقيقة 70. وفي الوقت بدل الضائع تمكن جفين البيشي من تسجيل هدف التعادل للرائد ليخطف الرائد تعادلا قاتلا ليحل الفريق في المركز الثاني عشر ويخوض الملحق أمام الباطن، فيما هبط نجران إلى دوري الدرجة الأولي. وفي مباراة أخرى تمكن القادسية من تحقيق فوز على هجر 2-0، سجلهما اللاعب جادسون سناتوس في الدقيقتين 56 و67. ورفع القادسية رصيده لـ 28 نقطة في المركز الحادي عشر، فيما تجمد رصيد هجر عند 9 نقاط في المركز الأخير. 