أسباير القطرية تبحث سبل التعاون مع القادسية 

 قام وفد من أكاديمية اسباير القطرية بزيارة مرافق نادي القادسية بالإضافة إلى بحث سبل التعاون بين إدارة النادي و أكاديمية اسباير القطرية على مستوى الخدمات المقدمة من الجانبين بالإضافة إلى الخبرات و التعاون فيها ، حيث أوضح وفد أكاديمية اسباير القطرية عن آلية التعاون في المجال الرياضي والطبي والخدمات المساندة . وكان في استقبال الوفد القطري نائب رئيس مجلس الإدارة الأستاذ عبدالله بادغيش و عضو مجلس الإدارة المشرف الدكتور خالد العرفج و من الجانب القطري مدير إدارة الفعاليات و المنشآت الأستاذ محمد الكواري و مدير إدارة التسويق و العلاقة العامة الأستاذ ناصر الهاجري و رئيس قسم الاتحادات و الأندية الأستاذ إبراهيم الهلال و من العلاقات العامة الأستاذ ناصر السويدي و مسؤول الفعاليات الأستاذ سبيت الحساوي .  هذا وقد اختتمت الزيارة بعقد اجتماع بين الطرفين وفي ختام الاجتماع سلم نائب رئيس النادي الأستاذ عبدالله بادغيش درعاً تذكارياً بمناسبة الزيارة . من جهته أوضح مدير المركز الإعلامي بالنادي أحمد حصريم أن الزيارة تهدف إلى تعميق الشراكة الاستراتيجية بين إدارة النادي و أكاديمية اسباير القطرية التي تعمل على تنمية المواهب الرياضية منذ الصغر بالإضافة إلى توفير العلاج الطبي للإصابات الرياضية عبر مركزها المتخصص العالمي و دعمها اللوجستي للبرامج الاجتماعية الرياضية التي تهدف إلى تنمية المجتمع ، و يأتي حرص إدارة النادي على رفع الكفاءة في البرامج الاجتماعية الرياضية الذي يعد أحد أهداف النادي منذ القدم و صقل المواهب الرياضية و تهيئة وتوفير المناخ المناسب لها من كافة النواحي و خاصة التغذية و العلاج الطبي للوقاية من الإصابات. 