برتغالية: هذا الهلالي موهبة كروية 

 امتدحت تقارير صحفية برتغالية المحترف البرازيلي في صفوف فريق الهلال اللاعب كارلوس ادواردو، وصنفته كواحد من أفضل المواهب البرازيلية القادمة من فريق إستوريال برايا البرتغالي الذي يلعب للدرجة الثانية. وأكدت شبكة "زيرو زيرو" البرتغالية في تقرير نشرته أن نجم الهلال الحالي يأتي من ضمن عدد ليس بقليل من اللاعبين البرازيليين الذين صعدهم الفريق الذي يلعب بالدرجة الثانية لفرق الصفوف الأولى في البرتغال. وجاء التقرير على خلفية انتقال اللاعب برونو سيزار لاعب فريق الأهلي من صفوف إستوريال لصفوف سبورتينج لشبونة في صفقة تمت نهاية الأسبوع الماضي. يشار إلى أن كارلوس ادواردو 26 عاماً قد انتقل لصفوف فريق الهلال مطلع هذا الموسم الرياضي، وساهم في حسم العديد من المباريات لفريقه حتى الآن، حيث أحرز 10 أهداف له مع الفريق الهلالي بدءاً من حسمه لكأس السوبر في العاصمة البريطانية لندن والتي انتهت بهدف وحيد سجله ادواردو، ثم تسجيله لأربعة أهداف في مسابقة دوري أبطال آسيا، وفي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، سجل 5 أهداف مُحتلاً بها ثالث هدافي الدوري وبفارق هدف عن المتصدر، كلاً من المحترف السوري بصفوف الأهلي عمر السومة والمحترف الفنزويلي بصفوف الاتحاد جيلمين ريفاس. 