"بريجوفيتش" يقود هجوم الاتحاد لمواجهة ضمك في دوري المحترفين 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، عن تشكيلة فريقه الرسمية لمواجهة ضمك، المقرر لها مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الـ27 بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الاتحاد لمواجهة ضمك كالتالي: في حراسة المرمى: غروهي. في خط الوسط: مهند الشنقيطي - عمر هوساوي - أحمد حجازي - سعود عبدالحميد. في خط الوسط: رودريغيز - كريم الأحمدي - الجبرين - عبدالعزيز البيشي - رومارينهو. في الهجوم: بريجوفيتش. ويأتي على دكة بدلاء فريق الاتحاد كل من: برونو هنريكي، عبدالإله المالكي، عبدالرحمن اليامي، عبدالمجيد السواط، حمد آل منصور، عبدالمحسن فلاتة، هارون كمارا، فواز القرني. ويحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين، برصيد 46 نقطة، خلف الشباب صاحب الوصافة بنقطتين فقط، بينما يأتي ضمك في المركز الـ4 وفي رصيده 28 نقطة. 