القيادة الفلسطينية توضح طريقة انتقال "الأخضر" إلى رام الله للقاء "الفدائي" 

 أوضحت القيادة الفلسطينية، طريقة انتقال منتخب الأخضر إلى رام الله للقاء نظيره الفلسطيني ضمن التصفیات المشتركة المؤھلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسیا 2023. وقالت القيادة الفلسطينية، إن حافلات ستنقل المنتخب السعودي من مطار عمّان إلى رام الله بترتيب خاص. وأضافت أن عبور المنتخب السعودي إلى فلسطين سيتم بالترتيب مع "فيفا" ودولة الأردن. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أعلن موافقته على لعب مباراة المنتخب الوطني أمام نظیره الفلسطیني في مدينة رام الله. 