الاتحاد الانجليزي يحقق في زعم ايفرا حول تعرضه لاساءة عنصرية 

 سيحقق الاتحاد الانجليزي لكرة القدم في زعم باتريس ايفرا مدافع مانشستر يونايتد حول تعرضه لاساءة عنصرية من لويس سواريز مهاجم ليفربول خلال مباراة جمعت بين الفريقين يوم السبت في الدوري الممتاز وانتهت بتعادلهما 1-1.  وقال الاتحاد الانجليزي في بيان "أحيط الحكم اندري مارينر علما بهذه الواقعة المزعومة في نهاية اللقاء وأبلغ لاحقا الاتحاد الانجليزي بهذا الامر."  واضاف البيان "سيبدأ الاتحاد الانجليزي الان تحقيقا في المسألة."  وأبلغ المدافع ايفرا محطة كانال بلوس التلفزيونية الفرنسية "كانت هناك كاميرات (التلفزيون). يمكنكم مشاهدته وهو يوجه لي هذه الكلمة عشر مرات على الاقل. لا يوجد مكان لهذه الكلمة في عام 2011."  ولم يتسن على الفور الوصول لمسؤولين في ليفربول للتعقيب لكن وسائل اعلام محلية ذكرت ان النادي قال ان سواريز مهاجم منتخب اوروجواي "نفى بشكل قاطع" هذا الزعم.  