الفيصل يشكر القيادة على تنظيم هيئة الرياضة 

 رفع الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس هيئة الرياضة، الثلاثاء، شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده، بمناسبة صدور قرار مجلس الوزراء في جلسته التي عقدت اليوم، بالموافقة على تنظيم الهيئة العامة للرياضة. وقال رئيس هيئة الرياضة في بيان نشره حساب هيئة الرياضة على «تويتر»: "أرفع خالص الشكر والعرفان لمقام سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولسمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، على صدور قرار مجلس الوزراء بالموافقة على تنظيم الهيئة العامة للرياضة، الذي يمثل قراراً مهما ونقطة تحول في نظام إدارة العمل في الهيئة وتطوير كافة لوائحها الإدارية والمالية، وفق الأسس الحديثة التي تتوافق مع رؤية المملكة 2030". وأضاف:" القطاع الرياضي بالمملكة يحظى بدعم غير محدود من القيادة، أثمر عن قفزات كبيرة في هذا القطاع الحيوي المهم، بتنظيم العديد من البطولات والفعاليات الرياضية العالمية في الفترة الماضية وسط متابعة واهتمام كبيرين محليًّا ودوليًّا". 