"المسحل" يستقبل نائب رئيس الاتحاد الفيتنامي (صور) 

 استقبل رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، اليوم (الخميس)، نائب رئيس الاتحاد الفيتنامي لكرة القدم عضو المكتب التنفيذي الآسيوي رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي، تران كووك توان، بمقر الاتحاد السعودي بالرياض. وجرى خلال اللقاء بحث سبل التعاون بين الاتحادين السعودي والفيتنامي وتعزيزها خلال الفترة المقبلة، وجهود اتحاد الكرة في تعزيز علاقاته مع الاتحادات الأهلية في آسيا بما يخدم كرة القدم في القارة. ويلتقي المنتخب الوطني مساء اليوم (الخميس) مع ضيفه الفيتنامي في مستهل مشواره بالمرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022، علمًا بأن "الأخضر" يحل في المجموعة الثانية التي تضم اليابان، أستراليا، الصين، عمان وفيتنام.     