عبدالعزيز البكر يوجه رسالة إلى سامي الجابر بعد تعادل الهلال - صورة 

 بعد تعادل الزعيم مع لوكوموتيف في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، أعرب الإعلامي في قناة إم بي سي برو سبورت، عبدالعزيز البكر، عن افتقاده لنجم نادي الهلال ومدربه السابق، سامي الجابر. ونشر الإعلامي في قناة إم بي سي برو سبورت، صورة لسامي الجابر، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، وعلق عليها قائلًا: “منذ أن رحل لم يعُد هناك شكل لا في الملعب ولا في المدرج.. سامي الجابر”. يُذكر أنّ جماهير الهلال دائمًا ما تُطالب بعودة سامي الجابر، لتدريب الفريق، خاصةً في ظل تراجع النتائج مع المدرب الحالي دونيس، الذي فشل في المنافسة على الدوري والكأس هذا الموسم.  