شركات كبرى تطلب رعاية النصر والإدارة تؤجل القرار 6 أشهر 

 فتح نادي النصر ملف الشراكة الاستراتيجية مع القطاع الخاص بعد تلقيه خلال الأسابيع الماضية اربعة عروض لرعايته في الموسم المقبل بعد نهاية عرض شركة الاتصالات السعودية والذي بلغ 210 ملايين ريال خلال خمسة مواسم. وعلمت عكاظ أن أعلى عرض بلغ 80 مليونا سنويا من احدى شركات الاتصالات الا ان هناك ثلاثة عروض اخرى من شركات طيران وبترول لازالت تفاصيلها غير واضحة بعد ان تعهدت احدى الشركات بدفع 100 مليون ريال سنويا شريطه تواجد ممثل للشركة في مجلس الادارة وان يكون دوره رئيسيا في ابرام العقود مع الاجهزة التدريبية واللاعبين. وينتظر ان يحسم النصر امر ملف الشركة الراعية في غضون ستة اشهر بعد تلقيه مزيدا من العروض ودراستها من لجنة تضم مختصين من أعضاء الشرف والإدارة وقانونيين. 