بيليتش في رسالته : “جمهور الاتحاد إنني متشوق لرؤيتكم يوم الجمعة” 

 وجه مدرب نادي الاتحاد السيد “بيليتش” رسالة الى جماهير الاتحاد، حيث قال في رسالته:” أهلا بكم جمهور الاتحاد سمعت الكثير عنكم إنني متشوق لرؤيتكم يوم الجمعه شكرا لكم” . هذا وسيلتقي نادي الاتحاد بشقيقه نادي أحد يوم الجمعة القادم، ضمن المرحلة السادسة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الجوهرة . هذا وقد قررت إدارة نادي ⁧‫الاتحاد‬⁩ تخفيض سعر تذكرة لقاء ⁧‫الاتحاد‬⁩ و أحد، لتصبح ( ١٠ريال ) للدرجة الموحدة و العائلات .. هذا وقد تم نفاذ قرابة ( 16 الف تذكرة ) لمواجهة ⁧‫نادي الاتحاد‬⁩ و نادي أحد .. والبيع مازال مستمر عبر موقع مكاني . 