لندن 2012 : الرامي السعودي ماجد التميمي يحقق 65 نقطة في منافسات الأطباق 

 حقق الرامي السعودي ماجد التميمي 65 نقطة اليوم في منافسات الأطباق"الشوزن"ضمن منافسات الرماية بدورة الألعاب الأولمبية لندن2012. وخاض التميمي ثلاث جولات أنهى الأولى بـ23 نقطة من 25 وحقق في الثانية 18 نقطة فيما حقق في الجولة الثالثة 24 نقطة , كما سيخوض غداً الجولتين الأخيرتين ,تشمل كل جولة 25 طلقة سيتحدد على إثرها الرماة الستة المتأهلون إلى الجولة النهائية من أصل 36 لاعباً شاركوا في تصفيات هذه المنافسة. وعبر الرامي ماجد التميمي عن تفاؤله بتحقيقه رقم جيد والتأهل للمرحلة النهائية ,مؤكداً أن عامل الطقس كان تأثيره قوياً ليس عليه فقط بل على جميع الرماة المشاركين. وقال "في الجولة الثانية كان هناك رياح قوية أثرت على مسار الأطباق وهو ما أوجد صعوبة في متابعتها", مؤكداً أن المنافسة لم تنتهي بعد وأن الجولتين القادمتين سيحدث فيها الكثير وربما تغير من مراكز الرماة . 