فهد الروقي تعليقا على حركة “حمد الله”: لو صدرت من لاعب أخر لتم استبعاده نهائيا من الملاعب السعودية! 

 انتقد الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي ما اسماه بتجاهل لجنة الانضباط والأخلاق تصرف لاعب النصر عبدالرزاق حمد الله. وكتب الروقي عبر صفحته الرسمية على تويتر : من غيّر في اللوائح من أجل عدم غياب بيتروس عن مباراة الهلال ومن أقال ( كلاتنبيرغ ) وعيّن جلال.. هل تتوقعون يحاسب حمدالله بعد حركته ( المشينة ). وأضاف في تغريدة أخرى: الصحف المغربية تصف ماقام به حمدالله بالحركة ( المسيئة ) ولجنة الانضباط تتجاهلها ولو صدرت من لاعب غيره فلربما يستبعد من الملاعب السعودية 