الرائد يواصل تألقه ويجتاز العروبة 

 واصل الرائد تقديم العروض المميزة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين عندما تمكن من الفوز على ضيفه العروبة بنتيجة 2-1 في اللقاء الذي أقيم اليوم السبت على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريدة ضمن مباريات الجولة السادسة عشر. سجل للرائد المحترف العراقي أمجد راضي هدفين في الدقيقتين (45، 65)، وأحرز هدف العروبة الغاني ايزاك أوساي في الدقيقة (81). وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الرائد الى 15 نقطة في المركز التاسع، فيما تجمد رصيد العروبة عند 14 نقطة في المركز الثاني عشر. 