إعلامي قطري..لاعب بهذه الأخلاق لا يمكن أن ينتمي إلى الأهلي ! 

 شن الإعلامي القطري حمد جاسم هجوماً لاذعاً على أحد اللاعبين دون تسميته، مُشيراً إلى أن هذا اللاعب سبق له اللعب في النادي الأهلي السعودي وتم ترحيله بسبب سوء أخلاقه، وعصبيته الشديدة داخل الملعب. وقال جاسم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" الأهلي الراقي لا يمكن أن ينتمي إليه لاعب بهذه الأخلاق، لذلك تم ترحيله ". وتفاعل المتابعون بشكل كبير مع تغريدة جاسم، مؤكدين أنه قصد بحديثه قائد نادي النصر حسين عبدالغني، والذي فقد أعصابه وتركيزه خلال مواجهة فريقه أمام لخويا القطري في بطولة دوري أبطال آسيا، والتي تُجرى وقت كتابة هذه المادة، حيث استنكر الكثير من جماهير النصر سلوك عبدالغني مع لاعبي لخويا، وأكدوا أن تصرفات القائد أثرت بشكل سلبي على زملائه، وجعلتهم يخرجون عن أجواء اللقاء. 