بالفيديو:النصر كسب الاتحاد واقترب من اللقب.. والهلال هزم الشعلة 

 انتصر فريق النصر على ضيفه الاتحاد 3-1 ضمن الجولة الـ24 من الدوري السعودي، وجاءت بداية النصر قوية من أجل الاستمرار في حصد النقاط خاصة مع منافسة شرسة بجانب المنافس التقليدي فريق الهلال الذي تغلب على الشعلة 2-0.وسجل النصر أهداف المباراة التي احتضنها ملعب الملك فهد الدولي بمدينة الرياضي، وتألق لاعب النصر البرازيلي إيلتون براندو ، إذ تمكن ابن السيلساو من التوقيع في مرمى حارس الاتحاد عبد العزيز تكروني عند الدقائق (23، 31، 48)، وسجل الاتحاد هدفه الوحيد عبر المهاجم مختار فلاتة عند الدقيقة 75 من ركلة جزاء، وبذلك ارتفع رصيد النصر عند 63 نقطة، فيما تجمد الاتحاد عند 29 نقطة. وفي ملعب الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، تغلب الهلال على نظيره الشعلة 2-0، وشاهدت الجماهير مباراة فريقها الذي ينتظر تعثر المتصدر، وأثناء المباراة استغل لاعب الهلال سالم الدوسري مهارته من خلال المراوغة وسجل هدفا أولا عند الدقيقة 30، وفي الشوط الثاني انفرد ناصر الشمراني الدقيقة 82، مسجلا هدف الفريق الثاني، وارتفع رصيد الزعيم إلى النقطة 57 مستمرا في المنافسة على اللقب وتجمد رصيد أبناء الخرج عند الدقيقة 25 في المركز الحادي عشر. وفي مدينة جدة أنتهت مباراة الأهلي والشباب 1-1، وأقيمت المباراة في ملعب الملك عبد العزيز في منطقة الشرائع بمكة، وأحرز البرازيلي رافينيا هدف التقدم لفريق الشباب، فيما عادل للأهلاويين البرتغالي لويس ليال، وفي آخر مباريات الجولة تمكن بطل الدوري الفتح بصعوبة من الفوز على الاتفاق بهدفي حمدان الحمدان والبرازيلي خوسيه إيلتون، وتندم الاتفاقيون على ضياع ركلة جزاء التي نفذها المهاجم بابا ويغو. 