نجار : الشيك المصدق سيحل مشاكل الاتحاد 

 أكد عضو شرف الاتحاد محمد نجار في حديث خص به صحيفة "الرياض" ان النادي يحتاج من يريد خدمته بالفترة المقبلة، وقال: "الأوضاع التي مر بها الاتحاد وفريق القدم الموسم الماضي كانت صعبة ومحزنة من جميع النواحي المادية والتنظيمية والفنية، والتي بلا شك حتمت علينا كأعضاء بأهمية الالتفاف حول الكيان ووضع إستراتيجية تركز على التفكير في المستقبل، وإيقاف جميع المشاحنات، ومعالجة إشكالية الديون". وتابع: "المشهد الاتحادي يتصدره اسمان فقط والنادي بحاجة ماسة لهما لكن لابد أن يتحدا على أن يكون رئيس النادي من يقدم الشيك المصدق سواء منصور البلوي أو أحمد مسعود حينها سيعود الاتحاد بقوة لأن ذلك سوف يختصر المسافة ووقت الانتخابات وتكليف إدارة مؤقتة، وهو الحل الأمثل والذي قدمته كمقترح لأعضاء شرف النادي". وأضاف: "الفترة المقبلة تحتاج لمزيد من العمل والجهد، ولابد من تجهيز الفريق للموسم المقبل بشكل باكر، وهذا يتطلب استقراراً إدارياً وشرفياً وارجو من جميع الاتحاديين دعم من يريد أن يقود الاتحاد ونقف معه لأن الصورة أصبحت واضحة بعد فتح باب الانتخابات واعتماد القوائم المالية لم يتقدم إي رئيس غير منصور البلوي وأحمد مسعود فلنتحد بوجودهما في الكيان ونستفيد من خبراتهم السابقة الاتحاد يحتاج وقفه من الجميع في أهم مرحلة بتاريخ الكيان لعودته لمنصات التتويج وننسى مهاترات الماضي بالتوفيق لرئيس الاتحاد الجديد".   