التعاون ينتظر وصول "أري بابل" لحسم مصير أجانبه 

 أفادت مصادر بأن اللاعب الأنغولي، أري بابل، سيصل إلى المملكة خلال الساعات القليلة المقبلة؛ للانضمام لصفوف نادي التعاون. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الجزيرة"، إلى أنه إذا تم تسجيل اللاعب رسمياً بصفوف التعاون فهذا يعني حاجة النادي للاستغناء عن أحد لاعبيه غير السعوديين الذين مثلوه في مباراة اليوم (السبت) أمام الفيصلي ضمن منافسات الجولة الأولى من الدوري. وكان نادي التعاون، قد أعلن في وقت سابق من شهر أكتوبر الجاري، ضم لاعب نادي بريميرو دي أغوستو الأنغولي، أري بابل، بتوصية من المدير الفني الفرنسي للفريق، باتريس كارتيرون. 