9 أهداف تطمئن كارينيو على مستقبل النصر - فيديو 

 استهل فريق النصر الأول لكرة القدم أولى تجاربه الودية اليوم الأربعاء باكتساح أبتويل السويسري 9-0، وذلك ضمن معسكره التحضيري بسانت جالين السويسرية، استعداداً للموسم الرياضي الجديد. تقدم النصر مبكراً بالهدف الأول عن طريق محمد فوزير عند الدقيقة الخامسة من انطلاقة المباراة قبل أن يسجل أيمن يحيى الهدف الثاني عند الدقيقة 16 مستفيداً من مرور ناجح لعوض خميس، وأضاف الثالث فهد الجميعة الدقيقة 27 من ضربة ثابتة لينتهي شوط المباراة الأول بتقدم الفريق الأصفر بثلاثية. وفي الشوط الثاني أضاف البديل أحمد الفريدي الهدف الرابع عند الدقيقة 47، قبل أن يسجل فوزير هدفه الشخصي الثاني والخامس لفريقه بعد تمريرة رائعة من الجميعة، ليعود الفريدي نفسه بهدفه الشخصي الثاني والسادس للنصر، ويعزز فوزير تقدم النصر بالهدف السابع "هاتريك"، فما أضاف عبد الرحمن العبيد الهدف الثامن عند الدقيقة 72 وختم محمد الشهراني مهرجان الأهداف عند الدقيقة 80 . وأجرى الأوروجوياني دانييل كارينيو مدرب الفريق عدة تبديلات قضت بدخول كل من "سلطان الغنام وخالد الشويع وعبدالرحمن العبيد وأحمد الفريدي وعبدالله العويشير"، و خروج برونو وخالد الغامدي وإبراهيم غالب وأيمن يحيى ووليد عبدالله. 