العين: عمر عبدالرحمن ليس للتجربة 

 رفض نادي العين الإماراتي فكرة خضوع نجمه الدولي عمر عبد الرحمن إلى الاختبار في أي ناد، مفضلاً عرضًا جادًا لضمه كأحد العناصر الأساسية، وذلك بعد العروض الكثيرة التي تلقاها. وذكرت تقارير كثيرة إماراتية وأوروبية ان عمر عبد الرحمن مطلوب في أكثر من ناد عريق، آخرها في الصحف الانجليزية التي تحدثت عن رغبة آرسنال في ضمه. وقال رئيس مجلس ادارة نادي العين الشيخ عبدالله آل نهيان "سبق وأن ذكرنا بأن عمر عبد الرحمن ثروة وطنية، لذلك فإن النادي يتعامل مع العروض الجادة التي تصب في مصلحة اللاعب باهتمام كبير، على عكس العروض التي يتلقاها عبر وكلاء اللاعبين بهدف تجربة اللاعب في إحدى الأندية الأوروبية"، وتابع "في اعتقادي أن عمر تجاوز مرحلة الخضوع للتجارب، فاللاعب يملك إمكانيات فنية عالية وخاض مباريات دولية قوية، والنادي الراغب في استقدامه بإمكانه مشاهدة مردوده في جميع المباريات وأن يتقدم بعرضه الجاد لضمه إلى صفوفه كأحد العناصر المتميزة والأساسية، بعيدًا عن فكرة اختبار قدراته، خصوصًا أن المنافسات في أوروبا قاربت على بدايها ولا يوجد الوقت الكافي لأي تجارب". وأوضح "أن الجهاز الفني للعين بقيادة الاوروغوياني جورج فوساتي اكتفى باللاعبين الذين تضمهم قائمته الحالية، وتركيزه منصب على تجهيزهم بصورة مثالية خلال معسكر الفريق الخارجي لمواجهة تحديات الموسم الجديد على الصعيدين المحلي والقاري". وتألق عمر عبد الرحمن في الموسم الماضي وساهم بقيادة فريقه إلى لقب الدوري، ومنتخب بلاده إلى لقب بطل الخليج للمرة الثانية في تاريخه، وذلك في البطولة التي أقيمت في البحرين مطلع العام الجاري. 