"رغم اعتزاله"..الهلال يدرس الاستعانة بالشلهوب في الآسيوية 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الهلال يُفكر في الاستعانة بقائده محمد الشلهوب خلال منافسات دوري أبطال آسيا. وأشارت المصادر وفقاً لـ "مكة"، إلى أن الهلال يريد استغلال قيد الشلهوب بقائمة الفريق الآسيوية لتعويض النقص الذي يُعانيه. وأصيب عدد من لاعبي فريق الهلال بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19، خلال تواجدهم في قطر لاستكمال منافسات النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا. وكان محمد الشلهوب، قد أعلن اعتزاله كرة القدم بعد تتويج فريقه بالدوري عبر مقطع فيديو وتغريدة نشرها على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر وعلى أثرها لم يتواجد مع الهلال في مبارياته الأخيرة بدوري أبطال آسيا. 