مدرب ألمانيا يعد بغربلة شاملة قبل دوري الأمم 

 وعد يواكيم لوف مدرب منتخب المانيا بمواصلة تجديد دماء المنتخب الألماني على حساب الجيل الذهبي بطل العالم عام 2014، عندما يواجه روسيا في مباراة ودية غداً قبل لقاء هولندا في بطولة دوري الأمم الأوروبية. وقال لوف: "نحن في مرحلة تغيير، لكننا لا نستطيع ايجاد فريق جديد لا سيما في المنتخب بين ليلة وضحاها". واضاف: "اللاعبون الجدد يحتاجون إلى خوض المباريات لكي يتأقلموا مع الأجواء الجديدة، ونحن في حاجة أيضا الى اللاعبين الذين يتمتعون بالنضوج والخبرة، والتغيير متواصل لكنه اجراء ويحتاج الى الوقت". 