الصحافة التشيلية: سييرا صانع الأمجاد 

 احتفت الصحافة التشيلية بفوز الاتحاد بكأس ولي العهد في المباراة التي تغلب فيها على النصر بهدف وحيد سجله اللاعب محمود كهربا، وتغنت الصحافة التشيلية بإنجاز مواطنها المدرب سييرا الذي أستطاع أن يحرز أولى بطولاته مع نادي الاتحاد. وعنونت صحيفة أي دي أن التشيلية ( سييرا بطل كأس ولي العهد مع الاتحاد ). وحصد لاعب نادي الاتحاد التشيلي فيلانويفا على نفس القدر من الاهتمام كونه السبب الرئيسي في الهدف الذي جلب البطولة بعد التسديدة الذي أرسلها للمرمى ولم يتمكن حارس النصر عبدالله العنزي من الإمساك بها، مما سهل الأمر على كهربا ليسكنها الشباك حسب ما ذكرته الصحيفة.  فيما عنونت صحيفة ٢٤ ساعة التشيلية ( سييرا وفيلانويفا أبطال في السعودية )، وأشادت الصحيفة بالمستوى الفني الذي ظهر فيه سييرا مع نادي الاتحاد خلال المباراة النهائية التي حصد فيها الاتحاد أولى بطولات نادي الاتحاد هذا الموسم، والبطولة الرابعة لسييرا في مسيرته التدريبية. صحيفة تي ثيرتيين أبرزت صورة التشيلي فيلانويفا وهو يرفع كأس ولي العهد. وأضافت بأن فيلانويفا كأن أحد أهم المؤثرين في المباراة النهائية التي أقيمت على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. 