بالفيديو .. لاعبو الاتحاد: شكرًا عبدالرحمن.. ورسالة خاصة لـ «اللاعب رقم 1» 

 أعرب مختار فلاته، لاعب فريق الاتحاد الكروي الأول، عن سعادته البالغة بالفوز الذي حققه فريقه، على حساب هجر، بخماسية نظيفة. وحقق الاتحاد فوزه الثاني على التوالي، وتغلب على هجر، برسم مباريات الجولة الحادية عشر، لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال فلاته، في تصريحات لقناة "إم بي سي برو سبورتس"، عقب انتهاء المباراة، إن الفضل يعود إلى المدرب عادل عبدالرحمن، مشيدًا بجهود الأخير مع الفريق، طيلة الفترة الماضية. وأوضح: "يقدم معنا مجهودًا كبيرًا، وظهر أمام الجميع تغير مستوى الاتحاد، خلال الفترة الأخيرة". وتابع: "لعبنا أمام هجر بخطة 4-4-2، وهي المرة الأولى التي نخوض فيها المباريات بهذه الطريقة، ولكنني أعتقد أنها كانت مناسبة وساهمت بشكل فعال في تحقيق الفوز بنتيجة كبيرة". واستطرد: "المولد ورياض قدما مستوى متميز أمام هجر، رغم تغيير مراكزهم داخل أرضية الملعب، كما أشكر زميلي ريفاس، الذي خفف الضغط عليّ طوال أحداث المباراة". من جانبه، أكد فهد المولد لاعب فريق الاتحاد أن عناصر الفريق بعثت برسالة اليوم لجماهير النادي. وقال المولد :" اليوم قدم لاعبو الاتحاد رسالة للجماهير بأن الفريق يضم عناصر على مستوى عالي". وأضاف :" اليوم قدمنا اداءً ونتيجة وحققنا فوزا لم يحدث منذ فترة طويلة". تصريح مختار فلاتة : 