منتخب الصالات يدشن تدريباته في معسكر الدمام 

 دشّن المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، الثلاثاء، تدريباته في معسكره الذي يقام في مدينة الدمام ويستمر حتى الـ17 من نوفمبر الجاري، استعدادًا لمباراتي المنتخب العُماني وديًا، في إطار تحضيراته للمشاركة في الاستحقاقات الخليجية والآسيوية المقبلة. ميدانيًا؛ أدى لاعبو المنتخب أول تدريباتهم في المعسكر، على صالة وزارة الرياضة (الخضراء) في الدمام، بقيادة المدرب الإسباني أندرو بلازا، الذي عمد على تقسيم الحصة التدريبية على جزأين (صباحية ومسائية)، إذ خضع اللاعبون في تدريبات الصباحية لتمارين لياقية وبدنية. فيما تم في تدريبات الفترة المسائية إجراء عدد من الجمل الفنية وتطبيقها باستخدام الكرة، لتختتم الحصة التدريبية بإقامة مناورة على كامل الصالة. هذا وسيواصل (أخضر الصالات) تدريباته اليومية في مدينة الدمام، استعدادًا لمباراتي المنتخب العُماني وديًا يومي 14 و16 نوفمبر الجاري، على صالة وزارة الرياضة بالدمام. من جهة أخرى، عقد مدير المنتخب الوطني الأول لكرة القدم عبد الرحمن الرماح، بحضور مدرب المنتخب أندرو بلازا، اجتماعًا بكافة أعضاء البعثة، طالبهم بمضاعفة الجهد والعطاء واستغلال فترة المعسكر، مع ضرورة الالتزام بالتعليمات الصادرة من إدارة المنتخب سواء داخل الصالة أو خارجها. 