هاشم سرور يوجه نصيحة لإدارة النصر للفوز بدوري المحترفين 

 وجه لاعب النصر السابق هاشم سرور، نصيحة لإدارة النادي، برئاسة مسلي آل معمر، قبل بداية الموسم الجديد لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب سرور عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏منافس النصر معروف ولكن ما لايعرفه الكثيرين أن النصر لو ركز طوال الموسم الجديد أن يحضر جميع اللاعبين صباحاً للتمارين سواء لياقية أو تكتيك أو تمارين بالكرة سيكون الأقوى والأفضل على مدار العام بإذن الله". وأضاف: "ناهيك إن معظم نجوم منافسه المحليين أعمارهم كبيرة". 