النهضة يسقط الرائد ويطير لمواجهة النصر في الكأس 

 عمق فريق النهضة جراح نظيره الرائد، وأقصاه من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين في الدور الـ32 بتغلبه عليه بهدف دون رد، في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، لينقل الفريق القصيمي بنتائجه السيئة في الدوري السعودي، إلى بطولة كأس الملك. وودع الرائد البطولة من دور الـ32، بينما تأهل النهضة لمواجهة النصر في دورالـ16. ويدين النهضة بهدف المباراة الوحيد، الذي سجله بدر الخميس عند الدقيقة 57. وواصل لاعبو الرائد نتائجهم السيئة هذا الموسم، ليزيدوا من أوجاع جماهيرهم بالخروج من بطولة كأس الملك في أدوارها الأولى وتذيل الدوري السعودي للمحترفين. ولم تفلح التبديلات التي قام بها الروماني سيبيريا المدير الفني للرائد، في إداراك التعادل لفريقه ليعلن الحكم نهاية المباراة بهدف كفل للنهضة التأهل. 