مصادر .. إعلان مشاركة الاتحاد في دوري الأبطال مسألة وقت 

 علمت (المدينة) أن قرار حصول نادي الاتحاد على الرخصة الآسيوية، للمشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، أصبح مسألة وقت، وأصبحت مشاركة العميد في القارية محسومة ، ولن تكون لقضية الغاني مونتاري التي أثيرت الايام الماضية أي تأثير ،باعتبار ان الإدارة الاتحادية تقدمت باستئناف ضد القرار . وحرصت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي،على استيفاء كل المعايير والشروط التي وضعتها لجنة الرخص التي زارت نادي الاتحاد مؤخرا من اجل الحصول على الرخصة الآسيوية ، بعد ان اعتمدت الإدارة الاتحادية خطة تكون المشاركة الآسيوية فيها ضمن اولوياتها ، ليس للمشاركة فحسب ، لكن بهدف رفع القيمة السوقية للنادي ، قبل تطبيق تخصيص الانديةويصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قراره النهائي في شهر أكتوبر المقبل. ووفقا لمصادر «المدينة» فإن إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، أنفقت منذ توليها المهمة 50 مليون ريال في ثلاثة أشهر فقط ، ومازالت تبذل قصارى جهدها مع كل ما يستجد من قضايا ضد النادي،من خلال المتابعة القانونية، للحفاظ على حقوق النادي من جهة، وعدم إهدار أي فرصة على النادي للاستئناف ضد أي قرار. 