الشباب يستعد للرائد بغياب معاذ و المرشدي 

 أجرى مدرب الفريق الكروي الأول ” عادل عبد الرحمن” مساء اليوم المران الرئيسي للفريق على استاد الأمير خالد بن سلطان، وذلك استعداداً للقاء الرائد يوم السبت المقبل ضمن مباريات الجولة (22) من دوري عبد اللطيف جميل. استهل المدرب التدريبات بتمارين إحماءوتسخين، ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة ” خالد مصطفى”، عقب ذلك قسم المدرب الفريق لعدة مجموعات أدت تدريبات تكتيكية خاصة بالمباراة في وسط الملعب. ليختتم المران بمناورة في وسط الملعب شهدت تطبيق النهج الفني الذي يرغب المدرب تطبيقه في اللقاء، فضلاً عن وقوفه على التشكيل المناسب للمباراة. سيؤدي الفريق مرانه الأخير يوم غداً الجمعة الساعة الرابعة عصراً، وذلك قبل المغادرة الساعة الـ (6:30) مساءً إلى القصيم تأهباً للقاء. و تجددت اصابة اللاعب حسن معاذ ” العضلة الخلفية” في مران اليوم،حيث شارك في جزء منه وغادر الملعب. فيما تواجد اللاعب ” ماجد المرشدي” في عيادة النادي بسبب شعوره بآلام في العضلة الأمامية . 