مدرب الأهلي الإماراتي: مواجهة الهلال السعودي تتطلب المزيد من التركيز 

 طالب كوزمين اولاريو مدرب نادي الإماراتي، لاعبي فريقه بعدم فقدان التركيز، بعد الفوز على نفط طهران الإيراني 2-1 الأربعاء، على ستاد راشد في دبي، ضمن إياب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا 2015، وتأهل الفريق إلى الدور قبل النهائي. وقال اولاريو في المؤتمر الصحفي بعد المباراة: "قلت للاعبين أنهم يمثلون الإمارات، وأنهم يجب أن يدخلوا أرض الملعب بهذا الدافع، ويجب أن يجعلوا الناس فخورين". وأضاف: "لكن الشيء الأهم هو ألا نتوقف هنا، ونحن عملنا بجهد كبير وقمنا بالعديد من التضحيات، ولكن يجب أن نواصل العمل، وتحدثت مع اللاعبين بأنه يجب أن نركز من أجل القيام بكل شيء ممكن لتقديم مستوى أفضل أمام الهلال". وأوضح المدرب: "الهلال يعتبر أفضل فريق في آسيا، ولهذا يمكن أن نتوقع أن المباراة أمامهم لن تكون سهلة، وهذا سيكون يوم خاص وسوف تكون المهمة صعبة، ولكننا سنحاول ما بوسعنا كي نواصل المشوار، ولا شك في ذلك". وكشف: "الآن يجب أن نريح اللاعبين ونبدأ الاستعداد للدور قبل النهائي، ومن الضروري أن يسمح لنا الجدول بالقيام بذلك، وسوف نرى ماذا سيحصل في الأيام المقبلة". وتحدث المدرب السابق لنادي الهلال عن المباراة، بالقول: "ما يمكنني أن أقوله، هو أن اللعب أمام فريق إيراني على هذا المستوى من المنافسة يكون دائما صعبا، لعبوا بصورة جيدة وسجلوا، وهم فريق قوي، وقد لعبوا بصورة أفضل بكثير". وتابع: "لكننا سيطرنا على المباراة، وسنحت للفريق المقابل فرصة في البداية عندما ارتكبنا غلطة، وبعد ذلك سيطرنا على معظم مراحل المباراة وسجلنا هدفين، ولكنني كنت خائفا بسبب المباريات السابقة، مثلما حصل في نهائي الكأس، لأننا نرتكب مثل هذه الأخطاء وأنا كنت خائفا أن نفقد الثقة وأن نرتكب الأخطاء مجددا". وختم: "ولكن سنحت لنا فرص لإنهاء المباراة وقد قمنا بعمل جيد، باستثناء الغلطة التي ارتكبناها عندما تلقينا الهدف، قمنا بعمل جيد وآمل أن نتحسن ونواصل على ذات الطريق". 