راموس "يتعهد": الاتفاق سيكمل مشوار الانتصارات 

 تعهد الأوروجوياني ليوناردو راموس، المدير الفني لنادي الاتفاق، بمواصلة فريقه، لسكة الانتصارات، أمام الفيصلي، يوم الخميس المقبل. ويستعد نادي الاتفاق، لمواجهة هامة أمام الفيصلي، يوم الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الثامنة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال راموس في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم الثلاثاء: "سنكمل مشوارنا في الطريق السليم الذي سرنا فيه منذ مباراة الأهلي". وأضاف المدرب الأوروجوياني: "اللاعبون بذلوا جهودًا كبيرة في التدريبات، خلال الفترة الماضية، وهم أكثر تحكم بالكرة وبمجريات اللعب.. ولهذا نحن هادئون." من جهته، شدد أسامة الخلف، نجم نادي الاتفاق، على صعوبة مباراة الفريق أمام الفيصلي، لافتًا إلى أن تكاتف اللاعبين، من شأنه أن يحسم النتيجة لصالحهم. 