الشباب يستعد لمواجهة الأهلي بتدريبات ترفيهية (صور) 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، مرانه اليوم الأحد، استعداداً لمواجهة نظيره الأهلي غدًا الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ20 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخاض اللاعبين محاضرة فنية، قبل انطلاق الحصة التدريبية الأخيرة، في الملعب الرديف بقيادة المدرب كارلوس هيرناديز، وبعدها بدأت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية بقيادة المدرب سلطان القنوي. واكتفى المدير الفني للفريق، بتمارين فنية وتكتيكية من خلال تدريبات ترفيهية أقامها في وسط الملعب، تحت أنظار رئيس مجلس إدارة الشباب، خالد البلطان. ويسعى الشباب إلى تعزيز صدارته في جدول ترتيب فرق دوري المحترفين، ومواصلة النتائج الإيجابية والمحافظة على الفارق النقطي بينه وبين أقرب منافسيه الهلال والأهلي، حيث يحتل المركز الأول برصيد 38 نقطة. أما الأهلي والذي تعثر بالتعادل في الجولة الماضية من أمام العين، يتطلع من خلال هذه المواجهة للفوز على مستضيفه، ومواصلة مطاردة ومزاحمة الشباب على صدارة الدوري والوصول إلى النقطة 38، حيث يحتل المركز الثالث بـ 35 نقطة.      