المولد: مشكلة الاتحاد في الديون وليس تخاذل اللاعبين 

 فند لاعب نادي الاتحاد أسامة المولد كل الشائعات التي روج لها بعض الاعلام المهتم بالشأن الاتحادي ضد زملائه اللاعبين بعد أن أكد على امتلاكهم لروح عالية في المباريات وجدية كبيرة في التدريبات مثلهم مثل الجيل السابق في الاتحاد الا أنهم لم تخدمهم أوضاع النادي الحالية كالسابقين . وأكد اللاعب الدولي السابق على أن مشكلة الاتحاد تكمن في ظروف النادي المالية من ديون مما انعكس على مستوى اللاعبين موضحا بأن الاتحاد يملك مجموعة ممتازة من اللاعبين . وكشف المولد عن أنه هو من طالب بترك الاتحاد عبر مخالصة مالية معه بعد أن أوضح بأنه لايستطيع اللعب حاليا مع الفريق كأساسي بسبب قناعات المدرب ممادفعه لتفضيل البحث عن فرصة أخرى في غير الاتحاد . وأختتم أسامة حديثه لبرو سبورت متمنيا عدم رحيل اللاعبين فهد المولد وعبدالفتاح عسيري عن الفريق الاتحادي باعتبارهما نجمين كبيرين قادرين على خدمة الفريق ورحيلهما يعتبر خسارة كبيرة الاتحاد. 