نجم الاتحاد يرد على أنباء رحيله 

 كشف محترف الاتحاد، المغربي كريم الأحمدي، حقيقة الأنباء التي ترددت مؤخراً بشأن رحيله عن الفريق قبل إغلاق سوق الانتقالات الصيفية. وقال الأحمدي عبر برنامج "أكشن يا دوري"، إنه لا يلتفت لأي شائعات تنتشر على مواقع التواصل الاجتماعي، لأنها غير صحيحة. وأضاف: "حزين على أخبار رحيلي؟ كلام السوشيال ميديا دائماً غير سليم". وتابع: "السوشال ميديا كانت تطلع هذه الأخبار وكثيرون يسألونني عن حقيقتها ولكن أنا كل يوم بالتمرين وألعب بشكل جيد". وفاز الاتحاد على نظيره أبها بستة أهداف مقابل هدف واحد وذلك في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن منافسات الجولة الرابعة بدوري المحترفين. ويحتل الاتحاد المركز الأول بجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 9 نقاط، حيث حقق الفريق 3 انتصارات خلال أول 4 جولات من عمر المسابقة. 