منصور بن مشعل: صفقات نارية ستكون مفاجأة لجمهور النادي الأهلي 

 قال المشرف العام على الكرة وعضو هيئة الشرف بالنادي الأهلي الأمير منصور بن مشعل بن عبدالعزيز ، إن النادي سيعقد صفقات مميزة خلال الأيام القليلة القادمة، مبيناً أن هذه الصفقات ستكون مفاجأة لجماهير النادي الأهلي. وأضاف خلال مقطع فيديو بثه عبر وسائل التواصل الاجتماعي، أنه سبق وأن وعد جماهير الأهلي بعقد عدد من الصفقات قريبا، وأنه عند وعده، وأن الصفقات ستكون خلال اليومين المقبلين. وكان الأمير منصور بن مشعل اعتمد بعد تكليفه بالإشراف على الكرة بالنادي الأهلي الأجهزة الإدارية للفريق، والتي ضمت محمد الشلية إدارياً للفريق، وماجد الطويرقي مديرا للفريق، وأحمد بامعوضة مديراً تنفيذياً للفريق الأول، بالإضافة لمحمد الحارثي مديراً لقطاع الشباب. 