جمال عارف : يوجه رسالة للاعبين بعد الرباعية الساحقة في شباك الإيرانيين 

 طالب الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، اللاعبين الاتحاديين بتحقيق الفوز خلال مباراتهم المقبلة أمام سباهان، معربا عن سعادته بتحقيق الانتصار الكاسح 4/0 على الفريق الإيراني، في المباراة التي أُقيمت اليوم ضمن دور المجموعات من دوري الابطال الآسيوية للجولة الخامسة. وقال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" بالاربعة.. العميد يتخم شباك الايرانيين برباعية اشكال والوان ويحفظ ماء وجه الكرة السعودية بعد خسارتي الهلال والنصر ..مباراة الرد جيبوها ! ". هذا ورفع الاتحاد رصيده إلى 6 نقاط في المركز الثالث بفارق 3 نقاط عن لوكوموتيف المتصدر، ويأتي النصر الإماراتي في المركز الثاني برصيد 8 نقاط، وسيتأهل العميد في حالة فوزه بالمباراة المقبلة بشرط عدم تعادل النصر في مباراته أمام لوكوموتيف. 