الاتفاق يسعى لكتابة تاريخ جديد في كأس الاتحاد الاسيوي لكرة القدم 

 يسعى الاتفاق لكتابة تاريخ جديد في كأس الاتحاد الاسيوي لكرة القدم بان يصبح اول فريق سعودي يبلغ نهائي البطولة في طريقه لاحراز اللقب لاول مرة لبلاده منذ نشأة البطولة وذلك عندما يلاقي مضيفه الكويت الكويتي في ذهاب الدور قبل النهائي اليوم الثلاثاء.وكان الاتفاق قد تجاوز فريق اريما الأندونيسي في دور الثمانية بعد فوزه في لقائي الذهاب والإياب بالنتيجة ذاتها وهي 2-صفر. أما الكويت الكويتي فقد بلغ هذا الدور بعد ان اقصى فريق الوحدات الأردني في دور الثمانية بعد تعادله معه سلبيا في لقاء الذهاب وتفوق عليه بثلاثة أهداف دون رد في لقاء الإياب.وسيكون لقاء الغد الثالث بين الفريقين في هذه البطولة بعد ان التقيا مرتين في دور المجموعات حيث فاز الاتفاق في اللقاء الاول بنتيجة 5-1 فيما انتهى اللقاء الثاني بالتعادل الايجابي 2-2. وسيسعى البولندي ماتسي سكورزا مدرب الاتفاق الجديد والذي تولى المسؤولية في وقت سابق هذا الشهر بديلا للسويسري الان جيجر لتعويض ما فات الفريق في الدوري السعودي حيث لا تزال العروض المحلية مخيبة لأنصار الاتفاق والتي كان اخرها التعادل مع الفيصلي 1-1. ويحتل الفريق المركز الحادي عشر في المسابقة المحلية من بين 14 فريقا برصيد ست نقاط. وقال عبد العزيز الدوسري رئيس النادي بعد اقالة جيجر إن قرار الاقالة جاء بعد أن تم منح المدرب السويسري الفرصة لتصحيح الأوضاع لكن الأمر ازداد سوءا.ويأمل الاتفاق في ان يكون أول فريق سعودي يبلغ نهائي كأس الاتحاد الاسيوي وهي خطوة قد تعزز من فرصه لدخول التاريخ ونيل اللقب القاري كأول فريق من بلاده يحقق هذا الانجاز. وسيعتمد البولندي سكورزا على تشكيلة مكونة من عبد الله الصالح في حراسة المرمى ومن امامه رباعي الدفاع المؤلف من البرازيلي كارلوس سانتوس ومبارك وجدي وسند شراحيلي وحسن كادش اضافة الى فاعلية خط الوسط بقيادة سلطان البرقان وحمد الحمد ويحيى الشهري والبرازيلي جونيور ووليد محبوب وفي الهجوم يوسف السالم وذلك على امل حصد اول لقب للنادي منذ فوزه ببطولة الاندية الخليجية عام 2006. في المقابل فإن الكويت تذوق طعم احراز اللقب القاري قبل ثلاث سنوات وسيسعى بقيادة مدربه الروماني ايون مارين لتكرار نفس الانجاز بالفوز باللقب ثانية.وطالب عادل عقلة مدير فريق الكويت الكويتي في تصريحات صحفية الجماهير بالحضور بكثافة "ومؤازرة العميد (الكويت الكويتي) لتحقيق نتيجة مريحة" امام الاتفاق غدا.ويتصدر الكويت جدول ترتيب مسابقة الدوري الممتاز الكويتي متفوقا على القادسية حامل اللقب وصاحب المركز الثاني. وفي مباراة ذهاب الدور قبل النهائي الاخرى يستضيف اربيل العراقي منافسه تشونبوري التايلاندي.وتأهل اربيل لقبل النهائي للعام الثاني على التوالي بعدما أكمل انتصاره على كيلانتان الماليزي 6-2 في مجموع مباراتي دور الثمانية.ووصل تشونبوري الى هذا الدور على حساب الشرطة السوري الذي خسر 5-4 في مجموع المباراتين. 