بالصور..النادي الأهلي وكلية الطب بجامعة المؤسس يوقعان مذكرة تعاون لتنظيم الفعاليات 

 وقع النادي الأهلي وكلية الطب بجامعة الملك عبد العزيز مذكرة تعاون تهدف إلى تنظيم فعاليات مشتركة تهتم بزيادة الجانب التوعوي للفرد والمجتمع. وقد احتضنت كلية الطب بالجامعة توقيع هذه المذكرة ,حيث مثل النادي الأهلي الأستاذ عبد الله بترجي عضو مجلس الإدارة ومسؤول الاستثمار، فيما مثل الكلية سعادة عميد كلية الطب أ.د. محمود بن شاهين الحول. وحضر التوقيع كل من د.عمرو الحبشي وكيل الكلية ومدير المستشفى الجامعي , و أ.د. محمد باداود وكيل الكلية للعلوم السياسية ,والأستاذ هاني بوسطجي مدير مكتب العميد , و الأستاذ تركي الغامدي مدير العلاقات العامة بالكلية , وماجد مريشد من إدارة الاستثمار بالنادي.     