عزت : مستحقات الحكام ستُصرف تدريجياً 

 أكد لـ«عكاظ» رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت أن الموسم الرياضي القادم هو تجربة لتقنية الفيديو المساعد، منوهًا أنه سيبدأ تطبيقها بداية من مسابقة كأس علي بدير ، نادر العنزي (تبوك) خادم الحرمين الشريفين بالتدرج في النظام حتى يتم العمل به كاملا في المواسم القادمة. وقال عزت: «الحكام السعوديون لهم مستحقات قديمة ونسعى إلى صرفها لهم بالتدريج، أما فيما يخص الأمور المستقبلية فالاتحاد ملتزم بدفعها أو ًلا بأول». وأوضح رئيس اتحاد القدم أن المنظومة التحكيمية بحاجة لتطوير كبير، مشيرًا إلى أن اتحاد اللعبة بدأ في العمل على تطوير عمل الحكام من خلال جلب أفضل التقنيات والإمكانات في هذا العمل، لافتًا إلى أن للمعسكر الأخير الذي أقيم خارجيا الأثر الجميل في العمل التطويري، ويجب عليهم جميعا الصبر ودعم الحكم السعودي والمنظومة التحكيمية التي بتطورها سنتمكن من تطوير الكرة. وفي سؤال حول أثر ترؤس الحكم الأجنبي للجنة الحكام، قال عزت: «لن يكون هناك أي تأثير على الحكم السعودي، ونحن حريصون على الارتقاء بالمستويات التحكيمية بأفضل حال، والحكم مارك كلاتنبيرغ هو أفضل حكم في العالم، وحصل على العديد من الجوائز التي تؤهله لإدارة المنظومة التحكيمية لدينا، وهو حكم ممارس ومطلع على نظام الفيديو المساعد للحكم، ولديه خطة تطويرية ستتضح نتائجها خلال المواسم القادمة على مستوى التحكيم»، مؤكدا أن وجود فيديو الحكم المساعد سيلغي الإشكالية الجدلية، وبذلك سيمكننا من الاستغناء عن الحكم الأجنبي والاعتماد على الحكم السعودي، ونظام الفيديو سوف يكون في جميع مباريات موسم 2018. 