شيفو: مستمر واخبار رحيلي عن الاهلي لا اساس لها من الصحة 

 انزعج النجم الدولي المصري محمد عبدالشافي المحترف بصفوف النادي الأهلي من الأخبار اليومية التي تدار هنا وهناك حول إمكانية رحيله وعودته من جديد للدوري المصري خلال الموسم المقبل أو الذي يليه. وذلك خلال حديثه لعدد من وسائل الإعلام المصرية قائلاً: لا أعلم من أين يأتون بالأخبار غير الصحيحة التي لا تمت للحقيقة بأي صلة بتاتاً، لأنني مستمر مع كتيبة (الملكي) لمدة موسمين قادمين، وحزين جداً على الكلام الذي يكتب عني وهو غير صحيح. وأضاف: أصبحت (منزعجا) تماماً من تداول أخبار عودتي للدوري المصري كما أنها تغضبني بشكل كبير، خاصة أنني ظهرت داخل المستطيل الأخضر بشكل ملفت بشهادة كافة النقاد الخبراء الرياضيين، والإعلام يتجاهل الأمور الإيجابية ويكتب عن السلبية غير الصحيحة. وزاد: مرتاح مع النادي الأهلي ولدي الرغبة الكاملة على اكمال مشواري معهم كما هو الحال لإدارة النادي والجهازين الفني والإداري سعداء بوجودي بينهم، وأنا كلاعب محترف احترم العقود والنادي والجماهير الغفيرة التي تحبني وأبادلها نفس الشعور. وتطرق شيفو حول المدرب السويسري كريستيان جروس الذي رحل من النادي الأهلي قائلاً: بكل أسف وحزن خسارة كبيرة جداً لما يملكه المدرب من تعامل داخل وخارج الملعب بشكل مميز جداً، نجح في خطف بطولتي الدوري والكأس كنا كلاعبين نرغب في استمراره معنا لكنه اتخذ قراره دون رجعة. وحول أزمة ناديي الأهلي والزمالك بسبب القيمة المالية المتبقية من قيمة عقد انتقاله لـ(المدرسة المصرية) قال: في طريقها للحل خاصة بعد قرار (فيفا) وقد تنتهي الأزمة بالكامل مع سداد المبلغ كاملاً وتنازل الزمالك عن الشكوى المقدمة، وعن نفسي لم أفكر في يوم من الأيام أن أتدخل في تلك الأزمة كونها لا تخصني من قريب ولا من بعيد لأنني تعودت أن يكون تركيزي داخل المستطيل الأخضر فقط. وفي ختام حديثه عبر النجم الدولي الخلوق محمد عبدالشافي عن سعادته بتحقيق الملكي بطولتي الدوري والكأس وأنه يعيش حالة من الفرح برفقة الجماهير الأهلاوية. 