"الانضباط" تصدر 3 قرارات تأديبية جديدة بحق الفيصلي والفيحاء 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الأربعاء)، 3 قرارات تأديبية بحق ناديي الفيصلي والفيحاء ضمن مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وجاء القرار الأول من جانب لجنة الانضباط بإيقاف لاعب نادي الفيصلي روجيريو دي أسيس سيلفا مباراتين رسميتين، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (20,000) ريال، بسبب ما قام به أثناء خروجه من المباراة بعد انتهائها، حيث أشار بيده إشارة تشكل سلوكًا غير رياضي يسيء إلى طاقم التحكيم. فيما ألزم القرار الثاني للجنة لاعب نادي الفيصلي وسام صالح سويد بدفع غرامة مالية قدرها (20,000) ريال، بسبب إدلاء اللاعب بتصريح في لقاء إعلامي عقب اللقاء يتضمن إساءة إلى حكم المباراة. وعاقب القرار الثالث للجنة لاعب نادي الفيحاء توفيق حاجي بوحيمد بإيقافه مباراة رسمية واحدة، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (10,000) ريال، إثر استخدامه اللعب العنيف تجاه لاعب منافس، ما أدى إلى طرده مباشرة من الحكم.   