مهاجم إسبانيول في الطريق للزعيم 

 ذكرت تقارير صحفية إنجليزية أن مجلس إدارة الهلال دخل في مفاوضات جادة مع المهاجم الإكوادورى فيليبى كايسيدو، لاعب إسبانيول، من أجل ضم اللاعب لصفوف الفريق. وقالت صحيفة "sport-english" الإنجليزية عن دخول نادي الهلال السعودي في مفاوضات مباشرة مع كايسيدو وأن الهلال سيقدم عرضاً رسمياً خلال الأيام القليلة المقبلة يقدر بـ 4 ملايين يورو. وأضافت أن فريق إسبانيول في حاجة كبيرة للاعب، وأن اللاعب سبق وأن أبدى رغبته في الاستمرار مع ناديه، كما أن اللاعب مرتبط بعقد لمدة عامين وناديه اشترط الاستغناء عنه مقابل 20 مليون يورو.وتابعت أن مدير الكرة بالفريق أبدى تمسكه هو الآخر باللاعب، حيث قال أن كايسيدو سيكون أفضل في الموسم المقبل مع الفريق وأنه سيكون لاعب مهم بالنسبة لهم. فيليبى كايسيدو من مواليد 5 سبتمبر 1988، هو لاعب كرة قدم إكوادوري دولي بدأ، مع نادي بازل عام 2006 وشارك في 45 مباراة وأحرز 11 هدف، ثم انتقل إلى مانشستر سيتي عام 2008 وشارك في 27 مباراة وأحرز 5 أهداف، ثم أعير لثلاثة أندية في الفترة ما بين عام 2009 إلى عام 2010. وانتقل كايسيدو إلى نادي لوكوموتيف موسكو عام 2011 وشارك في 52 مباراة وأحرز 11 هدف، وأخيراً انتقل فيليبى كايسيدو إلى نادي الجزيرة الإماراتي عام 2014 وشارك في 6 مباريات وأحرز 3 أهداف. 