الأهلي يدشن قميص جماهيره في حفل احتضنته قاعة المؤتمرات بالنادي 

 دشن النادي الأهلي القميص رقم ( 12 ) الذي تم حجبه باسم جماهير النادي وذلك في حفل احتضنته قاعة المؤتمرات بالنادي مساء اليوم بحضور الأستاذ فهد عيد نائب رئيس النادي والأستاذ مروان دفتردار مدير إدارة كرة القدم والأستاذ باسم أبو داود مدير الفريق ولاعبي الفريق الكروي الأول وليد باخشوين وعمر السومة وحسين المقهوي وصالح العمري وحشد كبير من وسائل الإعلام المختلفة والجماهير الأهلاوية . واستهل الحفل بآيات من القرآن الكريم تلاها كلمة للأستاذ فهد عيد نائب رئيس النادي نوه من خلالها إلى الدور الكبير للجماهير الأهلاوية والدعم المعنوي المهم الذي تقدمه للنادي طوال تاريخه ، مشيراً إلى أن جمهور الملكي يبقى الرقم ( 1 ) في النادي طوال مسيرته ، قبل أن يصعد لاعبو الفريق إلى المنصة الرئيسية مرتدين قمصان تحمل الرقم ( 12 ) الخاص بالجماهير الأهلاوية . عقب ذلك تم تقديم عرض مرئي للمدرج الملكي شمل أهازيجه وطرق تشجيعه المميزة ، ومن ثم تم تكريم رؤساء رابطة الجماهير السابقين وهم : معلا العوفي – فهد البريمي – ياسين الأنصاري – واصل السهلي – سلامة الحازمي – محمد مسعود – حسن مريع الحقوي – عادل الحازمي ، أتبعها سعادة الأستاذ فهد عيد بتكريم شاعر النشيد خالد المطرفي . وألقى الأستاذ فهد البريهي نيابة عن رؤساء رابطة المشجعين السابقين كلمة مؤثرة لامس فيها قلوب العشاق ، وعبر من خلالها عن خالص شكره لإدارة النادي على الوفاء الغير مستغرب على الأهلاويين ، وسنبقى بكل تأكيد عشاقاً أوفياء لهذا الكيان الشامخ . وفي ختام الحفل صعد رؤساء الرابطة إلى المنصة وقدموا عدداً من الأهازيج القديمة والحديثة والتي لاقت تفاعلاً كبيراً من الجماهير . 