عمراني: لاعبو الرائد يغضبون من الاحتياط 

 أكد مدرب الرائد السابق عبدالقادر عمراني ل "دنيا الرياضة" أن الظروف التي أحاطت بالفريق لم تساعده على تقديم ما كان يطمح إليه شخصيا وكذلك محبي الرائد وقال: "البرنامج الذي وضعته للفريق كان مناسبا وسار به وفق ما خطط له وأدى ٢٨ حصة تدريبية وعدد من المباريات الودية، ولكن تعرض عدد من الركائز الأساسية في الفريق للإصابات كأسامة الدراجي وسلطان البرقان وزياتي وتأخر انضمام بعض اللاعبين إلى ما بعد العودة من معسكر تركيا كحمد الحمد وسلطان البيشي وسلطان العمري وملاقاة فرق الصدارة في بداية الدوري لم تساعدنا على تحقيق ما نطمح إليه". وأضاف: "من الصعب خلال شهر أن تصل إلى كل ما تريد على مستوى الأداء والنتائج والحكم سيكون متسرع على ما تقدمه، ولكن عندما تعمل بصورة تراكمية فالنتائج تظهر على المدى البعيد لتحقق كل ما تريد". وحول علاقته بالإدارة واللاعبين قال: "الإدارة لم تقصر وقدمت كل شيء، الإ أن بعض اللاعبين عندما تقدم له النصح والتوجيه، أو لا تشركه أساسيا يظن أنك لا ترغب به، وعلاقتي مع جميع اللاعبين ممتازة وكنت أقول لهم أنا المسؤول عن أي خسارة لإبعادهم عن الضغط، وما أقدمه هو لصالح المجموعة ككل والبقاء للأفضل ما يحز بالنفس هو ما يطرح أو يكتب في الصحافة الرياضية، وموقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، من هجوم وصل إلى أمور شخصية وتجرح في المدرب وتؤثر عليه نفسيا، ربما نقع في أخطاء ولكنها أخطاء في نطاق العمل". واختتم تصريحه بالقول: "لن ننجر للدخول في مهاترات وتشكيك أو إساءة للآخرين فأنا قدمت للعمل والعمل فقط، ولم أصرح لأي وسيلة إعلامية داخل أو خارج المملكة وأن ما نشر على لسانه في أحد الصحف الجزائرية عار من الصحة وتم نشر اعتذار من الصحيفة عن هذا التصريح". وختم حديثه أنه كان سعيدا بالتواجد في المملكة رغم قصر المدة متمنيا أن يعود متى ما وجد العرض المناسب، ولكونه مدربا محترفا فهو يتوقع حدوث أي شيء في عالم كرة القدم.   