بالصور.. الأخضر يتدرب في سويسرا استعدادًا لمواجهة إيطاليا وديًّا 

 تدرب لاعبو المنتخب السعودي -اليوم السبت- ضمن معسكرهم التدريبي المقام في مدينة بادراغاز السويسرية، استعدادًا لمواجهة إيطاليا وديًّا الإثنين المقبل. وتدرب اللاعبون على ملعب استاد راين بارك في ليختنشتاين، وقد بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب، ثم تمارين الإحماء. وأخضع المدرب أنطونيو بيتزي لاعبيه إلى تمارين ترفيهية وسط الدائرة، ثم قسّم اللاعبين إلى مجموعتين، أجريت خلالها مناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. وسيجرى المنتخب مساء غد الأحد حصة أخرى عند السادسة مساء بتوقيت سويسرا قبل مواجهة إيطاليا وديًّا الإثنين على ملعب سانت ياليت في زيور، العاشرة إلا ربع بتوقيت مكة المكرمة.    