مختار فلاتة يتبرأ من مواقع التواصل الاجتماعي 

 تبرأ مختار فلاتة مهاجم نادي الهلال، من كل ما يحمل اسمه على مواقع التواصل الاجتماعي، مؤكدا عدم امتلاكه أي حسابات عليها. وكتب المركز الإعلامي لنادي الهلال ظهر اليوم الخميس "نفى مختار فلاتة لاعب الفريق الأول لكرة القدم، أي علاقة له، بأي حساب منسوب إليه على مواقع التواصل الاجتماعي، مؤكدا أنه ليس لديه أي حساب حتى الآن، وأن ما يوجد من صفحات تحمل اسمه، هي انتحال لشخصيته". تجدر الإشارة إلى أن مختار فلاتة، انتقل في موسم الانتقالات الحالي إلى الهلال ،قادما من الاتحاد، ويتواجد مع فريقه هذه الأيام في النمسا، ضمن المعسكر الاستعدادي للموسم الجديد. 