رغم إنهاء تعاقده.. "العطوي" يقود "الاتفاق" أمام "الأهلي" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتفاق، قد أبلغ المدير الفني لفريقه خالد العطوي بعد مغرب اليوم (الأربعاء) بقرار إقالته على أن يُشرف على التدريب أمام الأهلي ويحضر المؤتمر الصحفي قبل اللقاء. وأشارت المصادر ذاتها وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن مجلس إدارة نادي الاتفاق قد وقع عقدًا مع المدير الفني الصربي، فلادان ميلويفيتش؛ حيث تُرتب إجراءات وصوله منتصف الأسبوع المقبل. ويستعد نادي الاتفاق لمواجهة نظيره الأهلي، مساء يوم (السبت) الموافق 16 أكتوبر ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري. 