شاهد.. إعلامي رياضي يُفاجأ بمعلمه "الهلالي السابق" يشتمه على الهواء.. "الله لا يبيض وجهه" 

 فوجئ الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل بمداخلة هاتفية لمعلم سابق له لعب فترة مع نادي الهلال، يوجه له فيها عدة عبارات قاسية، ويصفه بـ"النصراوي" و"ذامّ فريق الهلال"، طالباً من المذيع عدم ذكر اسم المريسل له قبل أن يقول عنه: "الله لا يبيض وجهه". وأوضح مقدم البرنامج الذي يذاع على قناة "24 الرياضية" أن المداخل مرشد العتيبي سبق له أن عمل وكيلا لمدرسة درس بها المريسل، بالإضافة إلى كونه لاعباً سابقاً في نادي الهلال. من جانبه، أبدى المريسل تسامحاً تجاه الموقف الغريب الذي واجهه به معلمه السابق مرشد العتيبي، حيث رد على كلامه بقوله: "الله يسامحه ويحلله ويبيحه"، في حين أكد مقدم البرنامج أن المريسل احتفى كثيراً بمعلمه قبل المداخلة، وذكره بالخير، فما كان من العتيبي إلا أن قال للمقدم: "قل له لا يطلب لي ولا يدعو لي". 