عيد: أحترم الربيش ولا تسألوني عنه 

 لم يكن رئيس مجلس اتحاد القدم أحمد عيد يود أن يتم التطرق لموضوع الخلاف الحاصل بين الأمين العام أحمد الخميس والمستقيل من رئاسة لجنة الانضباط إبراهيم الربيش، وذلك على خلفية السؤال الذي تلقاه في نهاية اجتماعه مع الرئيس العام أمس. وأضاف: ليس هناك اختلاف بين الخميس والربيش إنما هو اختلاف في وجهات النظر ولكن قد يكون هناك تنسيق، ونحن نحترم رأي الربيش الذي عمل معنا لسنتين وكان مثالا للرياضي، ولكن أؤكد أنني أرفض التدخل بعمل أي لجنة فما بالكم باللجان القانونية؟ أتمنى التوفيق للربيش في مستقبله القادم. وزاد: لم أكن أفضل التطرق لهذا الموضوع، خاصة وأن الاتحاد يخضع لأنظمة ولوائح كان علينا إلزاماً أن نحل هذه الإشكاليات داخلياً وإن شاء الله تكون هي ديدننا القادم. وحول التوقيع مع المدير الفني البلجيكي جان، نفى الرئيس عيد أن يكون هو المدرب القادم، معتبراً أنه تم التوقيع مع البلجيكي مقدماً وهو من الكفاءات العالية المستوى، والتي يتوافق أداؤها مع المتغيرات الحديثة لكرة القدم. وأبان: سنلتقي معه في لندن على هامش مباراة السوبر، ونضع الخطوط العريضة حول العمل القادم، وسيتم العودة له واستشارته فنياً، أما المدرب القادم فتم مخاطبة العديد من الأسماء وخاصة التي شاركت في كوبا أمريكا الأخيرة ولكن حتى الآن لم ننته ونتوقع أن يتم ذلك خلال الفترة القريبة القادمة. 