ماذا يقدم الاتحاد والأهلي عندما يلتقيان في الدور الثاني من الدوري؟ 

 يستضيف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الاتحاد نظيره الأهلي في مباراة ديربي جدة، المقرر انطلاقها مساء غد الأحد، على ملعب الجوهرة، ضمن منافسات الجولة الـ24 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقابل الاتحاد والأهلي، وفقًا لـ"دوري بلس" في الدور الثاني من دوري المحترفين 11 لقاء سابقا، انتصر الأهلي 4 مباريات، وفاز الاتحاد 3 مباريات، وحضر التعادل في 4 مناسبات. استطاع الأهلي تسجيل 15 هدفًا في شباك الاتحاد، فيما يملك الاتحاد 12 هدفًا في مرمى الأهلي في الدور الثاني من دوري المحترفين، وكانت أكبر نتيجة فوز للاتحاد على الأهلي 2-0، في المقابل أكبر فوز للأهلي على الاتحاد جاء بـ4 أهداف مقابل هدف. 