الهلال يؤدي تدريبات لياقية وبدنية بمشاركة القحطاني 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم السبت تدريباتهم الاعتيادية؛ تحضيرًا لاستئناف منافسات الموسم الرياضي، وتركّزت الحصة التدريبية على النواحي البدنية واللياقية، إذ بدأ المران بتدريبات بدنية في صالة الإعداد البدني، تلاها تدريبات التحمّل والتوازن باستخدام الكرة الطبية على استاد صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، اختتمها الجهاز اللياقي بالجري حول الملعب وسط مشاركة القائد "ياسر القحطاني"، في الوقت نفسه تواجد المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز" في النادي الصحي بمقر النادي. وهذا تناول اللاعبون وجبتي الإفطار والغداء في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله-؛ بمقر النادي. يذكر أنّ الجهاز الفني اكتفى اليوم بالتدريب الصباحي، وسيتمتّع اللاعبون براحة يوم غد الأحد، على أن يعاودوا تدريباتهم يوم بعد غد الاثنين على فترتين صباحية ومسائية، في حين سيؤدي الثلاثي (ياسر القحطاني، محمد الشلهوب وحمد الحمد) صباح الغد مرانًا لياقيًا. 