"إبراهيموفيتش" يضع شرطه الوحيد مقابل الاستمرار مع ميلان 

 كشفت تقارير صحفية، أن نجم فريق ميلان الإيطالي، السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، قرر الاستمرار في صفوف فريقه لمدة موسم إضافي، ولكن بشرط دخول الإدارة بقوة في سوق الانتقالات المقبل، ودعم الفريق بأسماء قوية. وقالت صحيفة "كوريري ديلو سبورت" الإيطالية، وفقًا لـ"الرياضية"، اليوم السبت، إن إبرا منزعج من رحيل الكرواتي بوبان، الذي كان يشغل منصبًا تقنيًا في الإدارة الرياضية للنادي. وأوضحت الصحيفة أن "السلطان" أبلغ المقربين منه برغبته في الاستمرار حتى صيف 2021، في حال جلب مجموعة من اللاعبين المميزين، حتى يستطيع الميلان العودة من جديد إلى المسار الصحيح. 