تشيلسي يهزم ليفربول.. ويجدد آماله في اللعب بدوري الأبطال الموسم المقبل 

 فشل محمد صلاح وفريقه ليفربول فى تحقيق نتيجة جيدة أمام تشيلسي بعد هزيمة الفريق بهدف دون رد فى اللقاء الذي جمعهما أمام نادي تشيلسي في ملعب ستامفورد بريدج بلندن. سجل هدف المباراة الوحيد أوليفيه جيرو فى الدقيقة 32 من عمر المباراة، بهذا ارتفع رصيد تشيلسي إلى 69 نقطة فى المركز الخامس، فيما توقف رصيد ليفربول عند 72 نقطة فى المركز الثالث. وغاب محمد صلاح عن التسجيل للمباراة الثالثة عن التوالي، وتعتبر هذه المباراة الخمسين مع الريدز، وخلال 49 مباراة مع الريدز استطاع محمد صلاح أن يسجل 43 هدفًا، منها 31 هدفًا في الدوري يتصدر بها قائمة هدافي المسابقة، متقدمًا على هاري كين مهاجم توتنهام بفارق أربعة أهداف، وهو أكثر لاعب سجل أهدافًا في تاريخ ليفربول في أول 50 مباراة له مع الفريق. جدد فريق تشيلسي آماله في اللعب بدوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل بتغلبه على ضيفه ليفربول 1 / صفر ،خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد ضمن منافسات المرحلة السابعة والثلاثين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وشهدت أيضا هذه الجولة فوز أرسنال على بيرنلي 5 / صفر، وتعادل مانشستر سيتي مع هيديرسفيلد تاون سلبيا. وعلى ملعب ستامفورد بريدج، سقط فريق ليفروبل أمام مضيفه تشيلسي صفر / .11 ويدين تشيلسي بالفضل في هذا الفوز للاعبه أوليفييه جيرو، الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة .32 ورفع تشيلسي رصيده إلى 69 نقطة في المركز الخامس، بفارق نقطتين خلف توتنهام صاحب المركز الرابع، المؤهل لدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، وتوقف رصيد ليفربول عند 72 نقطة في المركز الثالث. يذكر أن هذا الفوز هو الحادي والعشرين لتشيلسي هذا الموسم مقابل الخسارة في تسع مباريات والتعادل في ست، فيما تعد هذه الهزيمة هي الخامسة لليفربول في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في 20 مباراة والتعادل في 12 مباراة. وفي المباراة الثانية، فاز أرسنال على بيرنلي 5 / صفر في آخر مباراة يقود فيها فينجر الفريق على ملعب الإمارات. وسجل أهداف أرسنال بيير إيميريك أوباميانج (هدفين) في الدقيقتين 14 و75 وألكسندر لاكازيتي في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للشوط الأول وسياد كولاسيناك في الدقيقة 54 وأليكس إيوبي في الدقيقة .64 ورفع أرسنال رصيده إلى 60 نقطة في المركز السادس وتوقف رصيد بيرنلي عند 54 نقطة في المركز السابع. ووقف لاعبو الفريقين وطاقم التحكيم في ممر شرفي لتكريم أرسين فينجر الذي أعلن رحيله عن أرسنال بعد قيادته للفريق لمدة 22 عاما. وكانت هذه آخر مباراة يقود فيها فينجر أرسنال على ملعب الإمارات حيث تتبقى لأرسنال مباراتين خرج أرضه أمام ليستر سيتي وهيديرسفيلد تاون. 