بوادر أزمة بين الهلال واتحاد الكرة بسبب ماليزيا 

 تشير مصادر مقربة من نادي الهلال، إلى بوادر أزمة حقيقية بين النادي واتحاد الكرة السعودي بشأن مشاركة لاعبي الفريق الدوليين مع المنتخب السعودي الأول الذي سيواجه المنتخب الماليزي في 8 سبتمبر (أيلول) المقبل، ضمن التصفيات الآسيوية المؤهِلة لكأس العالم 2018. يأتي ذلك لكون الهلال سيخوض لقاء مصيريا في إياب دور الـ16 الآسيوي في 15 سبتمبر في قطر (أي بفارق 6 أيام قبل آخر تمرين استعدادي للمباراة مع مراعاة طول الرحلة من كوالالمبور إلى الرياض والبالغة 9 ساعات). وتشير المصادر ذاتها إلى نية إدارة المنتخب السعودي الأول عدم السماح للاعبي الهلال بالسفر إلا في اليوم التالي للمباراة حرصًا على سلامة اللاعبين مما يقلص الفترة ما بين انضمام اللاعبين وآخر استعداد تحضيري إلى 5 أيام. ومن جهة أخرى تبدو مشاركة المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو أمام الوحدة غدا، الأربعاء، في افتتاحية دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين «ضعيفة»، كونه ما زال يواصل علاجه في العيادة الطبية بنادي الهلال نظير تعرضه لآلام في أسفل القدم ولم تتحدد إلى الآن إمكانية عودته للتدريبات الجماعية. وفي المقابل انخرط اللاعب نواف العابد في التدريبات وينتظر أن يزج به الجهاز الفني في لقاء الغد بعد غيابه عن لقاء نهائي كأس السوبر، بينما واصل اللاعب عبد الله عطيف برنامجه التأهيلي بعد غيابه منذ منتصف الموسم الماضي إثر تعرضه لقطع في الرباط الصليبي في الركبة، وينتظر أن يعود اللاعب للتدريبات الجماعية بعد عشرة أيام على أن يكون جاهزا لخوض مباراة كاملة بعد شهرين كما صرح بذلك اللاعب. وفي شأن آخر استدعى الجهاز الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم للصالات عددًا من اللاعبين للمعسكر الإعدادي التحضيري لبطولة غرب آسيا المقامة في ماليزيا والمؤهلة لكأس أمم آسيا لكرة القدم (صالات) وسيقام المعسكر الداخلي خلال الفترة من 30 أغسطس (آب) الحالي إلى 13 سبتمبر المقبل، وقد ضمّت القائمة المستدعاة سبعة من لاعبي فريق كرة قدم الهلال للصالات وهم: فايز الشهري، عصام سفياني، طلال الشهري، تزن المنيع، فارس القحطاني، طلال معشي، فيصل السلطان.   