لاعب بوهانج: الهلال الأقوى في آسيا.. وسنقاتل في نهائي دوري الأبطال 

 أكد لاعب بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، سانغ هيوب، أنه لم يكن يعتقد أن يصل فريقه إلى نهائي دوري أبطال آسيا، مشيرا إلى أن فريقه سيقاتل لحصد اللقب. وقال سانغ هيوب، في تصريحات لصحيفة "besteleven " :" "لم أعتقد أبدًا أننا سنصل إلى النهائي، على الرغم من أنني لم أحدد هدفًا، إلا أنني استعددت لكل مباراة في آسيا وأعتقد أننا لعبنا كفريق واحد بدلاً من اللعب بشكل فردي". وأضاف: "هذه هي المرة الأولى التي أذهب فيها إلى اللعب على نهائي آسيا، وأعتقد أنها قد تكون أكبر مباراة في حياتي". وتابع: "الهلال هو الأقوى في آسيا ولديه لاعبون أفضل بكثير، لكن على أي حال، كرة القدم رياضة جماعية". وأتم تصريحاته: "نحن نقاتل كفريق، لذلك أعتقد أنه يمكننا الحصول على مباراة جيدة من خلال التحكم فيها بشكل جيد". ويواجه الهلال نظيره بوهانج ستيلرز، في نهائي دوري أبطال آسيا، مساء الثلاثاء الموافق 23 نوفمبر، على ملعب استاد الملك فهد الدولي في مدينة الرياض. 