ناقد رياضي "يقلل" من ناصر الشمراني: مهاجم عادي.. ولا يصلح للمباريات الكبيرة 

 قلل الناقد الرياضي عايد الرشيدي، من الإمكانيات الفنية والتهديفية للنجم المتألق ناصر الشمراني، مهاجم نادي الشباب. ويقدم ناصر الشمراني، بداية جيدة مع نادي الشباب، في الموسم الرياضي الحالي، حيث نجح في تسجيل 4 أهداف بمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مرور 9 جولات، حتى الآن. واعتبر الرشيدي في تصريحات لفضائية "24 الرياضية"، أن الشمراني، لا يصلح أن يكون مهاجمًا في المنتخب السعودي، لأنه لم يظهر في أي مباراة كبيرة. وبرهن الناقد الرياضي، على كلامه، في الفترة التي كان يتواجد فيها الشمراني، مع نادي الهلال، قائلًا: "كان يتستت في المباريات النهائية".   