سوماديكا يدعو الشبابيين إلى الملعب بدلا من «تويتر» 

 حث الروماني ماريوس سوماديكا مدرب فريق الشباب أنصار الفريق العاصمي على دعم الفريق من ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض أمام الفيحاء ضمن مباريات الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال سوماديكا في مؤتمر صحفي اليوم الخميس قبل المواجهة: "أتمنى من جماهير الفريق الحضور إلى الملعب والوقوف خلف اللاعبين وتشجيعهم بدلاً عن الاكتفاء بالتشجيع في "تويتر" وأتمنى حضورهم لنحتفل سوياً". وأكد سوما ديكا أنهم خلال الموسم الحالي سينافسون على المراكز الثلاث الأولى، وأن لديهم أهداف يعملون على تحقيقها.  ولم يخفي المدرب الروماني قلقة من مواجهة الفيحاء غداً كونها تأتي بعد توقف الدوري لفترة، ووصفها بالمباراة الصعبة وقال: " تنتظرنا مباراة صعبة وقوية لأن المنافس يبحث عن تصحيح وضعه في المنافسة". 