كارينيو يستعين بمرابط وحمدالله لتجاوز القادسية 

 اعتمد مدرب النصر الاورغوياني دانيال كارينيو على لاعب الوسط المغربي نور الدين مرابط وابن جلدته المهاجم عبدالرزاق حمد الله في المناورة القصيرة التي أجراها أمس الاحد في بادرة تؤكد اعتماده على مرابط وحمد الله في مباراة الفريق امام القادسية يوم الاربعاء المقبل ضمن مباريات الاسبوع الثالث من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتواجد في العيادة الطبية المهاجم محمد السهلاوي لشعوره بآلام في العضلة. من جهة أخرى عمد مساعد المدرب الوطني فيصل سيف لحضور مباراة الاتحاد والقادسية في ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة لمعرفة نقاط القوة والضعف لفريق القادسية الذي سيلاقيه النصر يوم الاربعاء المقبل. وفي شان آخر التقى لاعبو الفريق والجهاز الفني والاداري بعد تدريبات الفريق أمس بالطفل فيصل شيبان الذي حضر أمس الاول للتدريبات بالرغم من وضع جهاز التنفس عليه لتعرضه لنقص بالاوكسيجين. 