فارس عوض : حتى الآن .. كوزمين مستمر ! 

 أكد المعلق الإماراتي فارس عوض أن المدرب الروماني أولاريو كوزمين، المدير الفني للمنتخب السعودي، مستمر في منصبه المؤقت كمدرب للأخضر خلال بطولة آسيا في أستراليا، والتي تنطلق في 8 يناير المقبل، نافياً الأنباء الإعلامية المكثفة التي راجت في الساعات الماضية حول اعتذار التقني الروماني عن المهمة المؤقتة. وقال المعلق الإماراتي في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" كوزمين مستمر ولم ينسحب من تدريب المنتخب السعودي حتى وقت كتابة هذه التغريدة ". وكانت إذاعة "يو إف إم" قد ذكرت أن المدرب الروماني أولاريو كوزمين قدم اعتذاره عن تولي مهمة تدريب المنتخب السعودي بشكل مؤقت خلال بطولة آسيا بأستراليا؛ اعتراضاً منه على رفض طلبه بتأجيل مباريات كأس ولي العهد. فيما كشفت مصادر "النادي" أن هناك محاولات تتم خلال الفترة الحالية لإقناع كوزمين بالعدول عن قراره، وأكدت أن قرار المدرب الروماني بالاعتذار عن المهمة يعود إلى بعض الخلافات المالية مع الاتحاد السعودي، بالإضافة إلى تحفظاته الكثيرة حول الأجهزة الطبية والمساعدة له، وجدول رحلة المنتخب، وعدم وجود من يتابع المنتخبات المنافسة للسعودية. 