شراحيلي خارج القائمة الرسمية للهلال 

 نشر نادي الهلال عبر موقعه الرسمي بالتواصل الاجتماعي "تويتر" صورة تضم تشكليته الرسمية "حسب ماذكره حساب النادي" لموسم 2016 – 2017. وتواجد بالصورة جميع اللاعبين المسجلين من محترفين اجانب ومحليين، إلا أنها خلت من تواجد الحارس خالد شراحيلي والذي استبعد منذ نهاية الموسم الماضي، مما اثار الجدل في الوسط الرياضي، حيث فسر البعض استبعاده بشكل رسمي من صفوف الهلال خلال الفترة القادمة مما يعني انه خارج حسابات الإدارة الهلالية والجهاز الفني الكروي بقيادة جوستافو ماتوساس الأرجواني. يذكر بأن سبب ابعاد الإداراة الهلالية للحارس خالد شراحيلي بسبب كثرة مشاكلة الإنضباطية التي حدثت الموسم الماضي وتجاوزت الـ9 مشاكل. 