الاتفاق يستعد لـ "ضمك" بالتكتيك والكرات الثابتة 

 أجرى فريق الاتفاق، تدريبه الرئيسي مساء اليوم الخميس، على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي. واشتمل التدريب بعد الإحماء على تمارين لياقية بالكرة ثم قسّم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. وخاض الفريق بعدها مناورة تكتيكية قبل أن يختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. ويأتي ذلك تحضيراً لمواجهة نظيره فريق ضمك ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2020/2021. 