الشمراني ودرويش ينضمان لعيادة الهلال - فيديو 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تدريبًا اعتياديًا، استعدادًا لاستئناف منافسات الموسم الرياضي، حيث اشتملت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ عمل الجهاز الفني -في الجزء الأول من المران- على تطبيق تدريبات تكنيكية، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من الجمل التكتيكية عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب، لم يشارك خلالها اللاعب "سالم الدوسري"؛ نظير ظروفه العائلية، حيث تواجد في مقر النادي، قبل أن يأذن له الجهازان الفني والإداري بالمغادرة. *الشمراني يتواجد في عيادة بوبا: أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب "ناصر الشمراني" تواجد في عيادة بوبا العربية بمقر النادي نهاية مران الفريق مساء اليوم؛ وذلك لشعوره بآلام في مفصل القدم، في حين لم يشارك اللاعب "فيصل درويش" في تدريبات الفريق مساء اليوم؛ نظير شعوره بآلام في أسفل البطن، بينما واصل الثنائي "رودريغو جونيور ديجاو وكارلوس إدواردو" برنامجيهما العلاجيين. *الهلال يواصل تحضيراته الميدانية مساء الغد: يواصل الفريق عند الساعة الـ٠٦:٣٠من مساء يوم غد الخميس تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لاستئناف المنافسات. *السبيعي يشارك في مؤتمر المسؤولية المجتمعية: تلقّت إدارة النادي دعوة للمشاركة في المؤتمر الدولي العلمي الأول للمسؤولية المجتمعية، الذي سيقام في الدوحة بدءًا من يوم السبت المقبل وحتّى يوم الاثنين المقبل، حيث سيمثّل النادي مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية الأستاذ "سعود السبيعي". 