ميدو يتلفظ على أحد الجماهير.. ويدعي تعرض حسابه للقرصنة 

 يبدو أن إبعاد ميدو مدرب الوحدة عن المملكة وعن العمل في الوسط الرياضي ماهو إلا مسألة وقت فقط بعد التغريدة المسيئة التي هزت الوسط الرياضي والتي تنافي الأخلاق والقيم . وكان ميدو قد رد على أحد المغردين في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بكلمة لا علاقة لها بالأخلاق ، وهو الأمر الذي استفز الرياضيين على وجه الخصوص على الرغم من عدم اعتذار المدرب المصري ميدو إلا أنه حذفها من حسابه بعد مطالبة المغردين بسرعة الحذف.. ثم كتب قائلا "للاسف تم اختراق حسابي.. الحمد لله تم استرجاعه". 