مورينيو لإبراهيموفيتش: لو أردت الرحيل فارحل 

 أكد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب نادي مانشستر يونايتد، أنه لن يقف عائقاً في وجه النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش في حال أراد الرحيل عن الفريق الإنكليزي والانتقال إلى الدوري الأميركي لكرة القدم. وفي ظل تقارير صحافية عن احتمال انتقال السويدي المخضرم إلى نادي "أل آيه غالاكسي" الأميركية، قال مورينيو في مؤتمر صحافي الاثنين، إن المهاجم "لم يُعلِمني بأي شيء. المرة الأولى التي قرأت فيها عن الأمر هو منكم، من الإعلام. قرأت ذلك على بعض المواقع واستمعت إلى بعض شبكات التلفزة". أضاف "لم يتطرق (إبراهيموفيتش) إلى هذا الأمر معي، وبالتالي لا أدري". وانضم زلاتان (36 عاماً) إلى يونايتد الموسم الماضي، وتعرض لاصابة في الرباط الصليبي في نيسان/أبريل الماضي، أجرى على إثرها عملية جراحية وابتعد لنحو سبعة أشهر عن الملاعب. وعانى المهاجم لاستعادة جاهزيته البدنية بالكامل بعد العودة، ولم يخض أي مباراة منذ 26 كانون الأول/ديسمبر الماضي حيث يعاني من مضاعفات تلك الاصابة. وأضاف مورينيو الذي ضم هذا الشهر المهاجم التشيلي أليكسيس سانشيز قادماً من أرسنال الإنكليزي، أن عقد زلاتان "ينتهي هذه السنة. أكرر، لم يقل لي شيئاً، لكن إذا، وأقول إذا كان هذا الأمر صحيحاً وأراد زلاتان أن يكون مستقبله في ناد آخر في دولة أخرى، فنحن هنا لكي نهيئ الظروف لكي يحصل هذا الامر وليس تعقيد حياته". وتابع "لكن كل ما قاله لي زلاتان مؤخراً بأنه يريد التعافي تماماً وأن يشعر بقدرته على مساعدة الفريق. هذا آخر ما سمعته منه". وأعرب مورينيو عن تفاؤله في إمكانية تجديد لاعب الوسط البلجيكي مروان فيلايني عقده الممتد حتى نهاية الموسم الحالي، معتبراً أنه "لاعب في غاية الأهمية بالنسبة إلي ومحترف بشكل كبير يبذل قصارى جهده لمساعدة الفريق"، متحدثاً عن رغبة مشتركة بينه وبين اللاعب والإدارة "للبقاء سوياً".أضاف "هذا هو هدفنا". وكان مورينيو جدد عقده مع النادي الشمالي حتى 2022، مؤكداً أنه قام بذلك لشعوره بأن طموحات النادي تتلاقى مع طموحاته. وقال مورينيو "بكل بساطة، النادي يرغب بما أرغب به أنا. للنادي الطموح نفسه الذي أتمتع به. لديهم الرغبة ذاتها للتحسن على جميع المستويات لكي تتحول هذه الطموحات إلى إنجازات رياضية (...) ندرك بأن الاستقرار مهم جداً، ولذا قررنا تجديد العقد لهذا الهدف". وتابع "نثق ببعضنا البعض، لدينا أهداف مشتركة وسنحاول تحقيقها". 