أبطال آسيا: الاتحاد يطمح في مواصلة تخصصه أمام باختاكور الأوزبكي 

 يطمح نادي الاتحاد السعودي في تأكيد تألقه على المستوى القاري عندما يستضيف باختاكور الأوزبكي يوم الثلاثاء على ستاد الأمير فيصل بن فهد في جدة ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا 2012.  ويلتقي في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم الثلاثاء أيضاً بني ياس الإماراتي مع العربي القطري على ستاد بني ياس.  ويدرك راؤول كانيدا مدرب الاتحاد أنه يحمل مسؤولية كبيرة في قيادة فريق توج باللقب القاري عامي 2004 و2005 وبلغ المباراة النهائية عام 2010 إلى جانب بلوغ الدور قبل النهائي العام الماضي.  ويعتمد الاتحاد على مجموعة من اللاعبين أبرزهم محمد نور وسعود كريري وحمد المنتشري إلى جانب المصري حسني عبد ربه والمهاجم الكونغولي فابريس اونداما والمهاجم المغربي فوزي عبد الغني.  وكان الاتحاد في النسخة الماضية قد وصل إلى دور نصف النهائي وخرج على يد تشونبوك الكوري, في حين خرج باختاكور من دور المجوعات, وكلا الفريقان يطمحان لبداية مميزة تسهل من مهمة تأهلهما للأدوار النهائية.  مواجهات الفريقين:  لعب الاتحاد مع باختاكور في أربع مباريات خلال البطولات الآسيوية كسب ثلاثة منها وتعادل في واحدة, وإجمالاً فإن باختاكور يعاني دائما أمام الأندية السعودية حيث لم يسبق أن فاز سوى في مباراتين من أصل 15 مباراة, حيث فاز أمام الأهلي عام 2005 والاتفاق عام 2009, وتعادل ثلاث مرات أمام الهلال والاتحاد عام 2009 والنصر 2011, في حين خسر في عشر لقاءات أمام النصر والأهلي "مرة واحدة" والشباب"مرتين" والهلال والاتحاد "ثلاث مرات".  نتائج الاتحاد وباختاكور:  ذهاب ثمن نهائي كأس الكؤوس الآسيوية 1999م  الاتحــاد 3 – 0 باختاكــــور "علي هادي – الحسن اليامي – أحمد بهجا"  إياب ثمن نهائي كأس الكؤوس الآسيوية 199م  باختاكـــور 0 – 1 الاتحـــاد "حمزهـ ادريس"  ذهاب ثمن نهائي أبطال آسيا 2009  باختاكـــور 1 – 1 الاتحــــاد "صالح الصقري"  إياب ثمن نهائي أبطال آسيا 2009  الاتحـــاد 4 – 0 بختاكــــور "أمين الشرميطي – سلطان النمري – هشام بوشروان – محمد نور"  ولم يسبق للفريقان أن التقيا في دور المجموعات, حيث ستكون مواجهة يوم الثلاثاء هي الأولى لهما في هذا الدور. 