الجاسم يكشف حقيقة اعتزاله.. ورأيه في أمرابط 

 كشف لاعب الأهلي السابق تيسير الجاسم، حقيقة اعتزاله كرة القدم، مؤكدا أنه يتدرب باستمرار، ولم يتوقف بعد رحيله عن النصر الكويتي. وقال الجاسم لـ" كورة"، إنه غادر النصر الكويتي بسبب ظروف الجائحة، وإغلاق الحدود وتوقف الطيران، ولم يكن يتبقى في عقده سوى شهرين فقط. وأضاف "تلقيت عروضا من الدوري السعودي، وأقوم بدراستها حاليا، ولم أحدد وجهتي بعد". ويرى الجاسم أن أفضل لاعب أجنبي بالدوري في موسم 2019-2020 هو المغربي لاعب النصر نور الدين أمرابط، و أفضل لاعب سعودي هو سالم الدوسري، نجم الهلال.         