الدعيع: بطولة كأس زايد للأنديةالأبطال (استثنائية) في كل شيء 

 قدَّم لاعب الهلال (الدولي السابق) محمد الدعيع شكره وتقديره للقائمين على بطولة (كأس زايد للأنديةالأبطال)، وعلى رأسهم رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، تركي آل الشيخ، على ما تحظى به النسخة الحالية (الاستثنائية) من دعم لا محدود، وجوائز كبيرة، وحضور إعلامي وجماهيري لافت. كما قدم الدعيع شكره لرئيس الهيئة العامةللرياضة تركي آل الشيخ على التوجيه بتكريمهبين شوطَيْ السوبر السعودي - المصري الذي جمع الهلال السعودي ونظيره الزمالك المصري مع نخبة من نجوم الكرة العربية نظير العطاء الذي قدمه مع ناديه ومنتخب بلاده. وعن بطولة سوبر كلاسيكو التي تضم منتخبات (البرازيل والأرجنتين والعراق)، إلى جانب الأخضر السعودي، وتستضيفها السعودية هذه الأيام، وتُقام مبارياتها في الرياض وجدة، قال الدعيع: "تجمُّع كروي فخم لصفوة المنتخبات. ولولا دعم ولاة الأمرلرياضتنا، واهتمام ودعم رئيس مجلس إدارةالهيئة العامة للرياضة واللجنة الأولمبية العربية السعودية، لما تحقق ذلك على أرضالواقع. وإن شاء الله تتحقق الفائدة المرجوة من هذا التجمع وهذه المباريات التي تأتي في أيامالفيفا، وتكون خير إعداد للمنتخب السعودي قبل خوض بطولة كأس آسيا 2019 في الإمارات". الجدير بالذكر أنه تم مؤخرًا اختيار الدعيع سفيرًا لحملة "ادعم ناديك" الخاصة بنادي الهلال. 