حاتم باعشن : نعمل من أجل مصلحة الاتحاديين وديدننا العمل بهدوء وصمت 

 أكد نائب رئيس نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن أنهم عازمون على تحقيق ما تصبوا له الجماهير الاتحادية على مستوى ناديها وجميع العابه ومستوى الفريق الأول لكرة القدم الذي هو الواجهة. وقال الباعشن لـ(البلاد) نحن تعودنا مذ الفترة الأولى بان نعمل في صمت بعيدا عن الضجيج الذي يسبق أي صفقة فديدنا أن نفاوض بهدوء وفي صمت وبعد أن نتفق وننتهي يتم الاعلان الرسمي من خلال جوال النادي ومن ثم يتم عقد مؤتمر صحفي. وفي سؤال عن المدرب الجديد قال بكل تأكيد نبحث عن مدرب يليق بسمعة ومكانة الاتحاد مدرب يجد فيه الاتحاد ضالته وسيتحقق هذا المبتغى قريبا من خلال المدرب الذي نطمح له كإدارة وجماهير.. رافضا الافصاح عن هويته أو أي معلومات أخرى مكتفيا بقوله أمامنا الآن عدد من ملفات مدربين من جنسيات مختلفة ندرسها ومن ثم سنختار الأفضل والانسب وسيكون في القريب العاجل إن شاء الله تعالى. وعن اللاعبين الأجانب قال الباعشن بنفس الصورة التي يتم من خلالها البحث عن المدرب يتم ايضا البحث عن لاعبين اجانب مميزين اثنان فقط الى جانب المحترف الفنزويلي ريفاز الذي سيعود قريبا. وحول ما تردد عن العروض الاستثمارية والرعاية التي تلقاها النادي قال الباعشن نعم هناك عروض ستكون مفرحة ان شاء الله للجماهير الاتحادية ونسعى جديا لحسم هذا الملف الذي يشغلنا كثيرا فهو يحتاج لدراسة مستفيضه وبعناية فائقة. ومن المتوقع أن يتم الإعلان عن اسم الشركة التي سترعى نادي الاتحاد خلال الأسبوع المقبل أو الذي يليه وان تأخر لن يكون أكثر من نهاية الشهر الجاري. وفي ختام تصريحه طمأن الباعشن الجماهير الاتحادية على سير ناديها بشكل عام وفرقها بشكل خاص مؤكدا أن الثقة التي وضعت فينا كإدارة مزكاه من قبل الاتحاديين أو من قبل المسؤولين في هيئة الرياضة أو الجماهير الاتحادية نتمنى أن نكون على قدر تلك الثقة وحسن ظن الجميع بنا لنحقق المبتغى ونسعد الجماهير الاتحادية. 