كهربا: سنفوز على روسيا والسعودية 

 أكد محمود كهربا مهاجم المنتخب المصري الأول لكرة القدم، أنهم قدموا مباراة في غاية القوة أمام الأوروجواي، في بداية مشوارهم المونديال، ولكن النتيجة لم تكن في صالح الفريق بسبب خطأ دفاعي وعدم تركيز في الدقائق الأخيرة. وقال كهربا: "قررنا نسيان ما حدث أمام الأوروجواي والتركيز في موقعة روسيا الأكثر أهمية". وأضاف: "مباراة روسيا لن تكون سهلة على الإطلاق، لأنها أمام فريق منظم ولكن لا بديل عن الفوز". وأشار إلى أن المنتخب سيقاتل لإحياء آماله بالتأهل بأي حال من الأحوال، والفوز على روسيا ثم السعودية في ختام مباريات دور المجموعات. ويلتقي المنتخب المصري يوم الثلاثاء المقبل مع نظيره الروسي مستضيف البطولة، على ملعب سان بطرسبورج في الجولة الثانية من دور المجموعات. 