نيوكاسل ينتفض ويقتنص تعادلا صعبا أمام وست هام 

 حول نيوكاسل يونايتد تأخره مرتين لينتزع التعادل 2-2 مع وست هام يونايتد اليوم الأحد ويحرم الفريق الزائر من فرصة الابتعاد عن منطقة الهبوط. وبعد أن خسر مبارياته السبع السابقة في الدوري، بدأ وست هام المباراة وهو متقدم بثلاث نقاط على منطقة الهبوط واستهل المواجهة بافتتاح التسجيل عن طريق ميخائيل أنطونيو في الدقيقة الرابعة. وعادل نيوكاسل النتيجة في الدقيقة 17 عن طريق ميجل ألميرون، لكنه تأخر مرة أخرى في الدقيقة 66 عندما سدد لاعب الوسط توماش سوتشيك في الشباك من متابعة لضربة رأس ديكلان رايس التي ارتدت من العارضة. وأدرك جونجو شيلفي التعادل على الفور لصالح نيوكاسل بعد أن شق طريقه وسط الدفاع قبل أن يسجل ليجعل النتيجة 2-2 تاركا وست هام في المركز 16 برصيد 31 نقطة بفارق أربع نقاط عن أستون فيلا صاحب المركز 18. ويحتل نيوكاسل المركز 12 ولديه 43 نقطة.         