خربين ثالث أفضل هداف عالمياً في عام 2017 

 تصدر مهاجم ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو قائمة هدافي العالم بحلول نهاية شهر أكتوبر من عام 2017، بتسجيله 26 هدفا منذ بداية العام، فيما جاء لاعب فريق الهلال، السوري عمر خربين في المركز الثالث برصيد 12 هدف، وذلك بحسب ما نشره موقع الاتحاد الدولي للتاريخ والاحصاء اليوم الاثنين. وكان البرتغالي رونالدو كان قد سجل 11 هدفا مع البرتغال و15 هدفا مع الفريق الأسباني، محطما رقمه القياسي السابق في عام 2013، ورقم مهاجم برشلونة، ليونيل ميسي في عام 2012، وكلاهما 25 هدف. وجاء مهاجم بايرن ميونخ الألماني، البولندي روبرت ليفاندوفسكي في المركز الثاني برصيد 13 هدف، ويليه الهداف الإنجليزي مهاجم توتنهام هاري كين، ومهاجم الهلال عمر خربين برصيد بـ13 هدف، لكلا منهما.  