بالفيديو.. جماهير الهلال الغاضبة تطالب اللاعبين بالحضور والاعتذار 

 تداول مرتادو وسائل التواصل الاجتماعي، مقطع فيديو يوثّق غضب جماهير نادي الهلال السعودي التي تواجدت في مقرّ النادي. وأظهر المقطع محاولات من جانب حراس الأمن والمسؤولين تهدئة الجماهير دون فائدة. وطالب أنصار الهلال السعودي اللاعبين بالحضور والاعتذار ومقابلة الجمهور، وقالوا إنهم تعبوا وسهروا ثلاثة أسابيع متواصلة لمتابعة تمارين الفريق، استعدادًا لمواجهة أهلي دبي، ومع ذلك لم يقدر اللاعبون تعبهم ولعبوا المباراة بخذلان على حد وصفهم. وكان فريق الهلال قد خرج خاسرًا في لقائه -مساء الثلاثاء (الـ08‏ من محرم‏، 1437)- مع فريق الأهلي الإماراتي، مودعًا بطولة دوري أبطال آسيا. 