الهلال يشتري جزء من تذاكر مباراة الاتفاق .. الخالدي: سنمنع السوق السوداء 

 طلبت إدارة الهلال شراء ما نسبته (30%) من السعة الاستيعابية للمقصورة الرئيسية في إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام لمباراة فريقها الأول مع الاتفاق التي تقام يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة الثانية لبطولة دور “عبداللطيف جميل” للمحترفين بواقع (15) تذكرة والتي حددت قيمتها بمبلغ (400) ريال للتذكرة الواحدة. جاء ذلك في الاجتماع التنسيقي الذي عقده مدير إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام مرشد بن عبدالله الخالدي مع ممثلين ناديي الاتفاق والهلال حسين الغامدي مدير نادي الاتفاق ومحمد العريني مقرر مجلس الجمهور الهلالي بالمنطقة الشرقية والذي طلب به الخالدي تزويد مكتب رعاية الشباب بالشرقية بنسخة من خطاب رسمي لنادي الهلال موجه إلي نادي الاتفاق لطلب التذاكر المخصصة للمقصورة والمحددة من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم للنادي الضيف الذي يرغب في شراء التذاكر وذلك حتى يتم متابعة تسليم إدارة الهلال كافة التذاكر المخصصة لهم، وحضر الاجتماع مدير فرع الدفاع المدني في غرب الدمام النقيب ممدوح العنزي وممثلين من شرطة المنطقة الشرقية يحي عسيري ومحمد الزهراني وممثل الشركة الأمنية الخاصة بتنظيم المباريات المكلفة من قبل نادي الاتفاق، وطالب مدير إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام مرشد الخالدي من كافة المشاركين في الاجتماع طرح الملاحظات والطلبات المرتبطة في كل قطاع حتى يتم توفيرها لتحقيق وتوفير كافة السبل لتحقيق النجاح في مباراة الجمعة المقبل. وحدد في الاجتماع أن يتم فتح بوابات الملعب قبل انطلاقة المباراة بأربع ساعات ونصف الساعة إذ سيتم توزيع كافة رجال الشرطة والأمن الصناعي على كافة البوابات الداخلية والخارجية عند الساعة الثالثة والنصف عصرا على أن يتم السماح بدخول الجماهير عند الساعة الرابعة عصرا حتى يتم منع إحداث أي ازدحام في المداخل الرئيسية والداخلية للملعب وأن يتم فتح منافذ بيع التذاكر عند الساعة الواحدة ظهر يوم المباراة (الجمعة) بعد طلب نادي الاتفاق، وتم الاتفاق على حصر بيع أربع تذاكر فقط لكل شخص لكافة أنواع التذاكر وذلك رغبة في محاربة السوق السوداء لبيع التذاكر بسعر أعلى بحسب تأكيدات مدير الملعب مرشد الخالدي الذي كشف عن أنه تم تحديد (20) منفذ لبيع التذاكر وسيتم فتح البوابات بوقت مبكر لتسهيل دخول الجماهير وقال: “تم تخصيص بوابات لدخول الجماهير الاتفاقية وأخرى لدخول الجماهير الهلالية وسيتم وضع لوحات إرشادية في كافة المداخل الرئيسية توضح أرقام البوابات المخصصة لجماهير كل ناد”. وأضاف: “تقرر أن يضم فريق العمل المخصص لتنظيم المباراة (400) موظف من كافة التخصصات سواء من الشرطة أو من رجال الأمن الصناعي أو من المنظمين والمشرفين من قبل رعاية الشباب إذ تم التعامل مع مباراة الاتفاق والهلال بنفس التعامل من ناحية الأهمية التي نتعامل بها عند استضافة المباريات الدولية للمنتخب السعودي الأول خصوصا في ظل إقامة المباراة في يوم الإجازة الأسبوعية ونظرا للأجواء المناخية التي تشهدها المنطقة الشرقية هذه الأيام وبسبب المساندة الجماهيرية الكبيرة التي يحظى بها الناديين”. 