بالفيديو ... الشباب يتجاوز الشعلة بصعوبة في الاوقات الإضافية 

 تأهل الفريق الشبابي الى دور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد بعد فوزه بهدفين لهدف أمام ضيفه الشعلة في لقاء امتد الى الاشواط الاضافية ضمن دور الـ 16 على ملعب الامير فيصل بن فهد بالرياض . و تقدم للشباب الكويتي سيف الحشان مع انطلاقة الشوط الثاني في الدقيقة 48 ، ليعادل للشعلة مروان الجهني في الدقيقة 78 ، و في الاوقات الاضافية احرز صالح القميزي هدف التفوق الشبابي في الدقيقة 93 ، و بذلك يتفوق الشباب بهدفين لهدف و يتأهل الى دور ربع النهائي من المسابقة . 