متحدث النصر السابق يكشف عن لقطة قد تحرم الاتحاد من تحقيق لقب الدوري (فيديو) 

 أثار المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل بعدما نشر مقطع فيديو لسقوط لاعب الاتحاد داخل منطقة جزاء الهلال، في مباراة بالجولة العاشرة في دوري المحترفين. ونشر الصرامي فيديو لحظة سقوط لاعب الاتحاد البيشي داخل منطقة جزاء الهلال بعد تدخل من حارس الهلال حبيب الوطيان، وعلق عليه: "هذه اللقطة الحاسمة.. قد تحرم الاتحاد ليعود بطلاً للدوري". وكان الحكم محمد الهويش، احتسب ركلة جزاء للاتحاد بالدقيقة العاشرة من عمر الشوط الأول بعد سقوط عبدالعزيز البيشي في منطقة جزاء الهلال، ولكنه عاد لتقنية الفيديو ليلغي قراره باحتساب ركلة الجزاء وسط غضب من دكة الاتحاد في المباراة. يذكر أن فريق الهلال يحتل المركز الأول في جدول ترتيب فرق أندية دوري المحترفين، برصيد 48 نقطة، بفارق 3 نقاط عن الشباب الوصيف، والاتحاد صاحب المركز الثالث.    #هات_إذنك••هذه اللقطة الحاسمة ... قد تحرم الاتحاد ليعود بطلاً للدوري pic.twitter.com/TWuYR1ofKU
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) April 10, 2021  