بالصور.. تركي آل الشيخ يدعم الهلال أمام "أوراوا" 

 نشر الحساب الرسمي للهيئة العامة للرياضة، السبت (25 نوفمبر 2017)، صورًا لرئيس مجلس إدارة الهيئة؛ تركي آل الشيخ، خلال حضوره إياب نهائي دوري أبطال آسيا. ويخوض الهلال مباراة صعبة أمام فريق أوراوا الياباني في إياب الدوري النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويظهر في الصور الشيخ سلمان بن إبراهيم رئيس الاتحاد الآسيوي بجوار "آل الشيخ"، رغم حالة الجدل التي ربطت التصريح الشهير لـ"آل الشيخ"، والذي أدلى به لإحدى القنوات التلفزيونية، حول "أقزام آسيا" ورئيس الاتحاد الآسيوي.    