الهلال يتلقى ضربة موجعة بغياب محترفه قبل مواجهة الفيصلي 

 تلقى الهلال، ضربة موجعة، خلال مباراة الفريق الأول لكرة القدم، أمام نظيره التعاون، اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ14 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتأكد غياب محترف الهلال اللاعب الأرجنتيني لوسيانو فييتو، عن مواجهة الفيصلي المقبلة، ضمن منافسات الجولة الـ15، بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بعدما حصل اليوم على إنذاره الرابع مع الفريق هذا الموسم في دوري المحترفين. وفاز فريق الهلال على نظيره التعاون بهدفين، دون رد في الجولة الـ14، ليتصدر جدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 29 نقطة. 