الهلال يواصل تدريباته استعداداً للقاء التعاون والعابد يجري حول الملعب 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء مرانه الاعتيادي استعداداً لملاقاة مضيفه فريق “التعاون” في تمام الساعة الـ 07:00 من مساء يوم السبت المقبل، على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز في “بريدة”، ضمن الجولة الواحد والعشرون من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، إذ بدأ المران بتدريبات الأحماء، تلاها تطبيق عدد من الجمل التكتيكية بسرعة نقل الكرة والتمرير السريع، قبل أن يختتم مرانه مدير الجهاز الفني اليوناني “جوريجوس دونيس” مرانه بتدريبات خاصة على الكرات العرضية وتطبيق عدد من الجمل الفنية للمهاجمين، وشهد المران متابعة رئيس النادي الأستاذ “محمد الحميداني”. * سامراس يتغيب عن مران اليوم .. والعابد يجري مرانه بالجري حول الملعب : تغيب محترف فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني “سامراس” عن مران اليوم بعذر مسبق، ومن المنتظر مشاركته في مران الغد، في حين أجرى اللاعب “نواف العابد” مراناً لياقياً بالجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية؛ نظير شعوره بشد عضلي، فيما واصل اللاعب “تياقو نيفيز” برنامجه اللياقي، بينما اقتصر مران اللاعب “محمد الشلهوب” في عيادة النادي الطبية. * كريري يشارك بفعالية : شارك في تدريبات الفريق الأول مساء اليوم الثلاثاء اللاعب “سعود كريري” عقب تغيبه عن مران يوم أمس الأثنين، فيما ينخرط لاعبي المنتخب في مران الغد الذي سيقام في تمام الساعة الـ 07:00 من مساء يوم غد الأربعاء. 