حاكم الشارقة يصدر قرارا بشأن تشكيل مجلس إدارة نادي الشارقة الرياضي 

 أصدر صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة القرار الإداري رقم “9” لسنة 2017م بشأن تشكيل مجلس إدارة نادي الشارقة الرياضي. ونص القرار على أن يشكل مجلس إدارة النادي برئاسة سعادة سالم عبيد الحصان الشامسي وعضوية سعادة كل من محمد جمعة بن هندي وعبدالله عبدالرحمن بن سلطان وناصر سعيد بن عفصان ومحمد سعيد أبوزنجال وعبدالله محمد العجلة وعبيد سعيد الشامسي وأحمد عبيد البح ومحمد عبيد الحصان وسليمان عبدالرحمن الهاجري وحميد سبت سالمين وإبراهيم محمد الجروان وعبدالله علي القايدي. ويقضي القرار بأن تكون مدة العضوية في المجلس ثلاث سنوات يجوز تمديدها لمدة أو مدد مماثلة تبدأ من أول اجتماع له ويستمر المجلس في تصريف أعماله لدى انتهاء مدته إلى أن يتم تشكيل مجلس إدارة جديد أو التجديد للمجلس المنتهي. كما نص القرار على أن ينتخب مجلس إدارة نادي الشارقة الرياضي نائبا للرئيس من بين أعضائه خلال الاجتماع الأول له توافقيا أو عبر الاقتراع السري المباشر. يعمل بهذا القرار من تاريخ صدوره وعلى الجهات المعنية تنفيذه كل فيما يخصه وينشر في الجريدة الرسمية. 