إفلاس الاتحاد الأميركي للروغبي 

 أعلن الاتحاد الأميركي للروغبي أن مشكلاته المالية التي تفاقمت بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، أوصلته إلى حد إشهار إفلاسه. وفي بيان نشره على موقعه الرسمي، قال الاتحاد إنه تقدم بطلب الإفلاس وفقا للمادة 11 من القانون، والذي يسمح للمنظمات المتعثرة ماليا بإعادة تنظيم وهيكلة ديونها "تسارعت التحديات المالية الراهنة على أنشطة الروغبي بسبب فيروس كوفيد-19". وتعاني الرياضة العالمية من جمود شبه كامل بسبب وباء كورونا المستجد، إذ توقفت وألغيت بطولات كثيرة خوفا من تفشي الفيروس. وأضاف اتحاد الروغبي الأميركي أن تعليق المنافسات نتج عنه "خسائر كبرى في الإيرادات من رسوم عضوية الربيع والصيف، تراجع الرعاية ومصادر إيرادات إضافية". ويتضمن تسجيل الإفلاس خطة دعم مالي معتمدة من قبل الاتحاد الدولي للعبة. وسيتابع منتخبا الرجال والسيدات في لعبتي روغبي 15 (لاعبا) وروغبي 7 "المنافسة بشكل طبيعي" بعد عودة المنافسات إثر انتهاء الوباء. وقالت رئيسة الاتحاد الأميركي باربرا اوبراين "في حين أن الصورة الراهنة أكبر بكثير من الروغبي، نبقى مركزين مع المعنيين والمشجعين على الجهود المستمرة نحو مجتمع روغبي متوازن حيث يمكن للعبة أن تنمو حقا". 