الاتفاق يتعادل مع الغارفة و الشباب يخسر ودية الفيحاء 

 تعادل الفريق الكروي الاول بنادي الاتفاق مع مضيفه الغرافة وديا بهدف لمثله في اللقاء الذي أقيم بينهما في غطار استعدادات النواخده للعودة الى مسابقة دوري جميل للمحترفين. وسجل هدف الاتفاق الوحيد محمد الكويكبي عند الدقيقة 17 من مجريات المباراة، فيما عادل الغرافة النتيجة عند الدقيقة 68 من الشوط الثاني، لتنتهي المباراة بالتعادل الايجابي بهدف لكل فريق. خسر الفريق الكروي الاول بنادي الشباب وديته الاستعدادية للعودة الى مسابقة دوري جميل للمحترفين امام الفيحاء بهدفين نظيفة. ولم يتمكن الفريقين من التسجيل طيلة مجريات الشوط الاول، ونجح الفيحاء عن طريق سعيد السعودي عند الدقيقة 70 من الشوط الثاني في تسجيل الهدف الاول، ليعود محمد المنقاش ويحرز الهدف الثاني للفيحاء عند الدقيقة 83 من علامة الجزاء، لتنتهي المباراة بفوز الفيحاء بهدفين نظيفة. 