5 جهات حكومية تعرقل افتتاح الأندية النسائية 

 اشترطت لائحة عمل الأندية النسائية 60 مترا مربعا للحد الأدنى لمقر ناد نسائي، بينما ينتظر قطاع الأعمال في المناشط الرياضية صدور اللائحة التي كانت من المفترض أن تصدر في أبريل الماضي إلا أنها لا تزال تحت الدراسة، رغم جاهزية عدد من الأندية النسائية في بعض مناطق المملكة. وعلمت «الوطن» أن الهيئة العامة للرياضة عزت تأخير إصدار تراخيص هذا القطاع لـ5 جهات حكومية مرتبطة بالملف. دراسة المسودة أوضح مصدر لــ«الوطن»، أن الاجتماع الذي جمع وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للتطوير الأميرة ريما بنت بندر، مع عدد من السيدات اللاتي يزاولن أعمالا تتعلق بالرياضة وسيدات الأعمال من ملاك المنشآت النسائية، ناقش مسودة اللائحة التنظيمية للأنشطة الرياضية، مشيرا إلى أنها تحتاج إلى الإقرار من الناحية الشرعية، قبل إقرارها الذي حدد له مطلع أبريل الماضي، إلا أن الإقرار لم يصدر حتى تاريخه. آراء المختصينأشار المصدر إلى أنه من ضمن ما تمت مناقشته السماح للمرأة بمزاولة النشاط بشكل أكثر نظامية من خلال إصدار اللائحة، مضيفا أن الهدف من اللقاء الاطلاع على ما ذكر بالمسودة ومناقشته لأخذ آراء المختصين في هذا القطاع وتعديل ما يحتاج تعديله قبل إقراره، قائلا «بعد الانتهاء من المناقشة رأينا أنه مناسب ومتوافق، كما أنه عمل عليه عدة استبيانات بجدة والشرقية وكانت النتائج رائعة».  انتظار بدوره، أكد مدير العلاقات العامة في مراكز «وقت اللياقة» علي القرني في تصريح إلى «الوطن»، على تجهيز مركزين نسائيين في كل من مدينة الرياض والجبيل، مبينا أن الإدارة تنتظر إصدار تراخيص مزاولة النشاط من الجهات ذات العلاقة للبدء في استقبال النساء.الجهات المعنية بإصدار تراخيص الأندية النسائية السعودية01 وزارة الشؤون البلدية والقروية02 وزارة التجارة والاستثمار03 وزارة العمل والتنمية الاجتماعية04 هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر05 المديرية العامة للدفاع المدني 