رسالة الهشبول للخاسر من ديربي النصر والهلال 

 وجه الإعلامي عبدالعزيز الهشبول، رسالة عقلانية تحمل بين طياتها عدة نصائح إلى الجماهير السعودية، قبل المباراة المرتقبة بين النصر والهلال، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وتنطلق مباراة "ديربي الرياض" بين النصر والهلال في تمام 7.40 مساء يوم الجمعة المقبل، على ستاد الأمير فيصل بن فهد (الملز)، ضمن منافسات الجولة 25 من دوري المحترفين السعودي. وناشد الشهبول عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، اليوم الثلاثاء، الجماهير بالوقوف خلف أنديتها بالدعم والمساندة حتى في أوقات الخسارة، حتى لا تكون تداعيات الهزيمة أكبر. وكتب الإعلامي عبدالعزيز الهشبول: "سيتوج في نهاية الدوري فريق واحد فقط، أتمنى من الذي خسر الدوري أن لا يخسر الفريق". وعلل الهشبول نصائحة، قائلًا: "نحتاج الهلال والنصر في المواسم القادمة، وعودة الأهلي والاتحاد والشباب للمنافسة الشرسة، فريقك بطل ادعمه حتى في خسارته". جدير بالذكر يتصدر الهلال، ترتيب جدول الدوري، برصيد 57 نقطة، وبفارق نقطتين عن النصر "الوصيف"، قبل 6 جولات من نهاية المسابقة. 