بعد راحة ليومين.. الاتحاد يعود للتدريبات استعداداً لمواجهة الاتفاق 

 استأنف فريق الاتحاد، مساء اليوم الاثنين، تدريباته بعد الراحة التي منحها البرازيلي كاريلي مدرب الفريق للاعبين، في اليومين الماضيين، حيث بدأ تحضيراته لانطلاقة الدوري السعودي للمحترفين الذي يُدشن السبت المقبل. ويواجه الاتحاد نظيره الاتفاق، في أولى مبارياته في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الأحد المقبل، في لقاء يقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. ويسعى الاتحاد لتحسين مركزه في الدوري خلال الموسم المقبل، بعدما أنهى الموسم الماضي في المركز العاشر، بعد النتائج السلبية التي لازمته في الموسمين الماضيين، وجعلته في المراكز المؤدية إلى الهبوط حتى الجولات الأخيرة. 