أمير تبوك يطمئن على ابنة شقيقة ماجد عبدالله 

 ثمن ماجد عبدالله أسطورة الكرة السعودية موقف الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك الانساني، واتصاله الهاتفي أمس الاثنين للاطمئنان على صحة ابنة شقيقته التي يرافقها لتلقي العلاج خارج السعودية، وقال: اتصال الأمير الإنسان والرياضي المحنك المهتم بكل صغيرة وكبيرة للاعبين غير مستغرب، فقد اعتدنا على سؤاله ومواقفه الحانية الكريمة، وقد اثلج اتصاله صدري وأشعرني بالبهجة. وأضاف: وجدت دعماً كبيراً من الأمير فهد بن سلطان طوال مسيرتي الكروية، ووجدت الكثير من الدعم والمساندة منه في كل المواقف، وهذا ديدنه مع جميع الرياضيين الذين عرفوه طوال فترة عمله بالرياضية أو بعد أن تحول لخدمة الوطن في إمارة تبوك. وهنأ الأسطورة الأمير فهد بن سلطان على نجاح دورة تبوك الدولية الثانية، وقال: تمنيت أن أكون متواجدا مع بقية زملائي الرياضيين الذين حضروا منافساتها لمعرفتي أن أي عمل يشرف عليه الأمير فهد بن سلطان يكون حصاده النجاح، حيث تابعت جزءا كبيرا من فعالياتها وتعليقات ضيوفها وانطباعاتهم من خلال وسائل التواصل. من جهة أخرى.. أشاد الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك بجميع الفرق السعودية والعربية المشاركة في الدورة، ووجه بتقديم هدايا للبعثات والفرق واللاعبين والجهازين الفني والإداري عبر إدارة كل ناد، لافتاً إلى الظهور الطيب لجميع المشاركين وعملهم على نجاح الدورة. 