مدرب الاتفاق: نسعى للفوز أمام التعاون.. وندرك قوة فريقه 

 قال مساعد مدرب الاتفاق أحمد المالكي، إن مباراتهم أمام التعاون مهمة؛ للمحافظة على نغمة الانتصارات والتقدم في سلم ترتيب الدوري. وأضاف المالكي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة:"استعددنا بشكل جيد لمواجهة التعاون الصعبة، والتي سنسعى خلالها لمواصلة تحقيق الانتصارات". وأتم مساعد مدرب الاتفاق أحمد المالكي، تصريحاته بـ: "ندرك جيداً قوة التعاون والذي يتميز بالتنظيم، وقد جهزنا فريقنا ودرسنا نقاط القوة والضعف في منافسنا". ويلتقي نادي الاتفاق نظيره التعاون، مساء يوم السبت المقبل الموافق 27 فبراير ضمن منافسات الجولة 21 من الدوري. 