الاتحاد يواجه الرائد ودياً الجمعة.. وكرة "الركبي" تشعل التدريبات 

 اشعلت كرة "الركبي" تدريبات الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد "الاربعاء" في المناورة الكروية التي اقامها مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا بين اللاعبين، والتي شهدت جانب ترفيهي لابعاد اللاعبين عن ضغط التدريبات اليومية، بعد ان اكتفى مدرب الفريق بفرض حصة تدريبية وحيدة على اللاعبين. وكان مران الفريق انطلق على ملعب الامير فيصل بن فهد بالنادي والذي ياتي في سياق استعدادات لانطلاقة منافسات الدور الثاني لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. ركز خلالها مدرب الفريق على الجوانب التكتيكية والمهارية بعد ان انطلق المران بتدريبات لياقية منوعه، قبل التحول للجوانب الفنية والمهارية، قبل ان ينهي المران بتدريبات خاصة للاعبين على التسديد من خارج منطقة الجزاء وتنفيذ الضربات الحرة. من جهة اخرى، يختتم الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد سلسلة مواجهاته الودية "الجمعة" امام الرائد والتي تأتي في اطار تحضيرات الفريق لانطلاقة منافسات الدور الثاني لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية، والذي يستهلها بمواجهة فريق الفتح "الجمعة" الخامس من فبراير المقبل. 