السومة يهنئ "الفتوة" على تحقيق الإنجاز 

 هنأ الدولي السوري عمر السومة مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، فريقه السابق "الفتوة"، بالتأهل إلى الدوري الممتاز في سوريا. وعبر السومة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي "فيس بوك"، عن سعادته بصعود نادي "الفتوة" وعودته إلى مكانته الطبيعية مناسفا للأنديه الكبرى في بلاده. وكتب مهاجم الأهلي إلى نادي الفتوة، قائلًا: "من القلب الف مبروك لنادي الفتوة إدارة ولاعبين، ولجماهير الأزرق الوفية". وأضاف عمر السومة، "إخوتي الأبطال كنتم على العهد وصعودكم للدوري الممتاز ماهو إلا عودة حميدة لمكانكم الطبيعي بين الكبار، كل الشكر لكم يا من تحملتم المسؤولية، وكنتم خير من يحمل الأمانة ويوصل الفرحة لدير الزور الوفية ألف ألف مبروك، أخوكم عمر السومة". جدير بالذكر، أن نادي الفتوة كشف خلال الأيام الماضية، عن تلقيه دعم مالي من نجمه السابق عمر السومة يصل إلى "5 ملايين ليرة سورية" 10 آلاف دولار، بعد تحقيق إنجاز التأهل للدوري الممتاز. 