رابطة الدوري الإيطالي تُعلن تعديلاً بقواعد نصف نهائي الكأس 

 أعلنت رابطة الدوري الإيطالي، اليوم الأربعاء، تعديلاً بقواعد مباريات إياب دور نصف نهائي بطولة الكأس. وأشارت رابطة الدوري الإيطالي إلى أنه تم الاتفاق على اللجوء لركلات الترجيح مباشرة إذا انتهى الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل بين الفريقين. ومن المقرر أن يستضيف فريق يوفنتوس نظيره ميلان مساء يوم الجمعة الموافق 12 يونيو، بينما يحل إنتر ميلان ضيفاً على نظيره نابولي مساء يوم السبت 13 يونيو. يُذكر أن مباراة يوفنتوس وميلان كانت قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، فيما فاز نابولي بهدف نظيف على نظيره إنتر. 