الرشيدان أميناً عاماً للنصر.. والإدارة تعايد اللاعبين بثلاثة رواتب 

 أصبح عضو مجلس إدارة نادي النصر، العقيد خالد الرشيدان أبرز المرشحين لتولي منصب الأمين العام للنادي خلفاً لعبدالرحمن الغامدي الذي استقال من منصبه لظروفه العملية التي تحول دون استمراره في مهامه خلال الفترة المقبلة. ومن المتوقع أن تصدر الإدارة النصراوية رسمياً قرار تكليف العقيد الرشيدان بالمنصب خلال الأيام المقبلة، لا سيما أنه يحظى بتأييد كبير من أعضاء المجلس نظير الجهود الكبيرة والنجاحات التي حققها إبان تولِّيه عديداً من المهام الإدارية في النادي، وآخرها الإشراف على الفئات السنية لكرة القدم. إلى ذلك، قررت إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي، صرف مرتبات ثلاثة أشهر للَّاعبين الأسبوع المقبل وتحديداً قبل عطلة عيد الأضحى المبارك في خطوة تهدف إلى رفع معنويات اللاعبين بما يسهم في المحافظة على نتائج الفريق المتميزة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ميدانياً، فرض المدرب الأورجوياني كارينيو السرية في تدريبات الفريق مساء أمس على ملعب النادي استعداداً لمواجهة العروبة في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، واستهل كارينيو الحصة التدريبية بتمارين اللياقة، ومن ثم عمد إلى تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لأداء تمارين تكتيكية خاصة قبل أن يعمد إلى إجراء مناورة ركَّز فيها على عدد من الجمل التكتيكية التي ينوي انتهاجها في مباراة العروبة. 