عدنان جستنية: أعلن تسامحي مع من أساء إليّ.. وألغيتُ فكرة التقاضي 

 أعلن الكاتب الرياضي عدنان جستنية عن عفوه وتسامحه مع من أساء إليه وإلغائه فكرة التوجُّه للقضاء للحصول على حقه في قضيته التي أثارت الرأي العام خلال اليومين الماضيين. جاء ذلك في أعقاب تدخل خادم الحرمين الشريفين وأمره بمنع الأمير ممدوح بن عبدالرحمن من المشاركة في جميع الأنشطة الرياضية والظهور في وسائل الإعلام المرئية والمسموعة والمقروءة الحكومية والخاصّة، عقب تصريحاته التي وصفت بـ "العنصرية" تجاه جستنية. وقال جستنية وفقا لصحيفة "سبق": "من منطلق الحق العام الذي جاء ممثلاً في عدالة ملك حازم صالح، كفله من خلال أمره الكريم، وتقديراً لمقام خادم الحرمين الشريفين ولوطن متمسك بدينه الحنيف، فإنني أعلن العفو والتسامح لكل من أساء لي كائناً من كان، وإلغاء فكرة التقاضي". ورفع جستنية شكره إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز على قراره الحكيم، مشيرا إلى انه لمس من خلاله مشاعر الأبوة من ملك أب نحو أبنائه، لا يقبل المساس بكرامتهم ووطنيتهم بوصفهم شعباً واحداً، يجمعهم دين واحد ووطن واحد. 