بالفيديو..السيتي يسقط كارديف ويستعيد الصدارة من ليفربول 

 استعاد فريق مانشستر سيتي الأول لكرة القدم، صدارة ترتيب الدوري الإنجليزي، عقب فوزه الثمين 2-0 على ضيفه كارديف سيتي، يوم الأربعاء، في المرحلة الثالثة والثلاثين للمسابقة، التي شهدت فوز تشيلسي على ضيفه برايتون 3-0 ، وتوتنهام هوتسبير على ضيفه كريستال بالاس 2 -0. وارتفع رصيد مانشستر سيتي، الذي واصل انتفاضته بتحقيقه انتصاره الثامن على التوالي، إلى 80 نقطة في الصدارة، متفوقاً بفارق نقطة على أقرب ملاحقيه ليفربول. في المقابل، تجمد رصيد كارديف، الذي تلقى خسارته الخامسة في مبارياته الست الأخيرة بالمسابقة، عند 28 نقطة في المركز الثامن عشر (الثالث من القاع). وسيطر مانشستر سيتي على المباراة بأكملها، حيث كان بإمكانه إضافة عدد قياسي من الأهداف لولا سوء الحظ الذي لازم لاعبيه في أكثر من مناسبة. وافتتح النجم البلجيكي كيفن دي بروين التسجيل لمانشستر سيتي في الدقيقة السادسة، فيما تكفل الألماني الشاب ليروي ساني بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة .44 مانشستر سيتي ( 2 - 0 ) كارديف سيتي الدوري الانجليزي الممتاز 2019 