روما يجدد عقد الهولندي ستروتمان حتى 2022 

 أعلن نادي روما الإيطالي اليوم الإثنين، تجديد عقد لاعب وسطه الهولندي الدولي كيفين ستروتمان حتى 2022. وانضم ستروتمان (27 عاماً) إلى روما قادماً من إيندهوفن الهولندي في 2013 مقابل 5ر16 مليون يورو (4ر18 مليون دولار) وبعقد يمتد لخمسة أعوام. وتعرض ستروتمان لإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة في مارس (آذار) 2014 ثم خضع لعملية جراحية لعلاج إصابة مماثلة في يناير (كانون الثاني) 2015، ليتقلص مشواره إلى 11 مشاركة فقط في الموسمين الثاني والثالث له مع الفريق. وقال ستروتمان: "تمديد العقد أمر استثنائي بالنسبة لي، أريد حقاً الفوز بشيء ما هنا، وسأفعل كل ما بوسعي من أجل تحقيق ذلك". وأضاف: "كل من في النادي وقف إلى جواري أثناء الإصابة، وهذا سبب آخر لشعوري بالسعادة إزاء البقاء هنا". وشارك ستروتمان في 33 مباراة وسجل 4 أهداف في الموسم المنقضي، ليقود روما لتحقيق المركز الثاني والتأهل إلى دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا. 