المالك : النصر مطلوب في 10 قضايا خارجية 

 اعترف عضو هيئة أعضاء شرف نادي النصر سلمان المالك، الذي يتولى ملف قضايا النادي الخارجية في حديث خاص إلى «عكاظ»، بأن على ناديه أكثر من عشر قضايا خارجية، وأنهم بانتظار صرف القرض البنكي والمتوقع بحر هذا الأسبوع، وقال: «سنعيد فتح باب التفاوض مع أصحاب الحقوق إذ إن بعض الاتفاقيات السابقة التي وقعناها معهم ونجحنا في تخفيض قيمتها المالية تم إلغاؤها للأسف بسبب عدم التزامنا بما تم الاتفاق عليه بعد استقالة الإدارة في الفترة الماضية»، وزاد: «حاليا نسعى لإغلاق بعض القضايا العاجلة والتي يتراوح عددها من ٨ إلى ١٠وهي مختلفة ومنها على سبيل المثال قضية نادي فلامينغو والدفعة الأولى، وقضية نادي طربزون التركي، وكذلك قضايا اللاعبين الإكوادوري خايمي ايوفي والأوزبكي شوكت وغيرهما من القضايا الموجودة والمتفاوتة ما بين لاعبين ومدربين ومساعدي مدربين وسنتعامل مع كل قضية حسب حساسيتها وسنحاول بإذن الله أن نصل معهم إلى أكبر قدر من التخفيض»، مشيرا إلى أن التخفيض لن يكون كالسابق ولكن إن شاء الله سنخرج بتخفيض جيد. من جهتها، وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر فجر اليوم السبت قادمة من كرواتيا، بعد أن اختتم الفريق معسكره أمس الجمعة والذي استغرق ١٩ يوما خاض الفريق خلالها أربع مباريات ودية، خسر اثنتين وفاز في اثنتين، ومنحت الإدارة النصراويه اللاعبين إجازة لمدة يومين على أن يعاودوا التدريبات يوم الاثنين القادم للاستعداد للمشاركة في الدورة الدولية بتبوك، والتي ستنطلق الأسبوع القادم في الثاني من أغسطس. وسيخوض الفريق مباراته أمام فريق الوداد البيضاوي المغربي يوم الأربعاء عند الساعة التاسعة مساء على ملعب استاد مدينة الملك خالد الرياضية والذي يتسع لـ٢٠ألف متفرج. من جهة أخرى، من المقرر أن تعلن إدارة النصر في اليومين المقبلين تدشين أطقم الفريق الكروي الأول الجديد لموسمه القادم، وسيشارك بها في بطولة تبوك الدولية، وتختلف الأطقم كليا عن أشكالها في المواسم الماضية، وسيكون الطقم الجيشي الذي اعتاد به الفريق في الموسمين الماضيين غير موجود في هذا الموسم. من جهته قدم نائب رئيس مجلس إدارة نادي النصر المهندس عبدالله العمراني دعماً ماليا جديدا للنادي مقداره مليونا ريال. يأتي ذلك إضافة لدعمه الذي أعلنه في الاجتماع السابق لأعضاء الشرف والذي بادر بسداده ومبلغه ثلاثة ملايين ريال. ومثل هذه المبادرات الداعمة لا تستغرب من المهندس عبدالله العمراني تجاه العالمي. 