شرفيو الهلال يتمسكون بعرض الملايين الثمانية للعويس 

 علمت «الشرق الأوسط» أن عددا من أعضاء شرف الهلال أبدوا تمسكهم بالعرض الاحترافي المقدم لحارس الشباب محمد العويس والبالغ 8 ملايين ریال كدفعه أولى خارج العقد مع 4.2 مليون ریال «السقف الأعلى كرواتب سنوية طوال مدة العقد». وأشارت المصادر إلى أن الهلال لا ينوي الدخول في مزايدة للظفر بالعويس وأنهم يجدون عرضهم مناسبا للحارس الدولي. من جانب آخر واصل الهلال الأول لكرة القدم تدريباته الاعتيادية تحضيًرا لمواجهة نظيره «الوحدة» مساء  بعد غد الاثنين ضمن الدور ثمن النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وتركزت الحصة التدريبية على النواحي البدنية فيما لم يوجد اللاعب نواف العابد بمران أمس؛ إذ قدم عذًرا مسبًقا بذلك للجهازين الفني والإداري على أن ينتظم في مران اليوم الرئيسي لمواجهة الوحدة والذي سيكون مغلًقا أمام الجمهور والإعلام. 