كرستيانو رونالدو يوجه رسالة باللغة العربية 

 وجه الدولي البرتغالي وهداف ريال مدريد التاريخي كرستيانو رونالد رسالة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي فيس بوك باللغة العربية. وتعد هذه الرسالة الاولى التي يكتبها الدولي البرتغالي عبر حساباته الشخصية بمواقع التواصل الاجتماعي باللغة العربية. وقال كرستيانو رونالدو : أستمتع بوقتي في المغرب مع اصدقائي، حيث يقيم الدولي البرتغالي الحائز على لقب هداف ريال مدريد التاريخي قبل عدة ايام اجازة قصيرة في دولة المغرب يرافقه فيها بطل ألعاب القتال المغربي بدر هاري والذي يعد زميل النجم البرتغالي والذي كان قد وجه رسالة ترحيبية للدولي رونالدو عبر حسابه الشخصي.وقال بدر هاري : مرحبا رونالدو في بلدي مرحبا بك في أي وقت. ومنح المدير الفني للمنتخب البرتغالي اجازة للنجم البرتغالي بعد ضمان التأهل الاوروبي الى مسابقة امم اوروبا القادمة المقامة في فرنسا، واستغل رونالدو الإجازة بتوجيه الرسالة .  