"جوي" السعودية ترعى ليغانيس الإسباني 

 انضمت شركة جوي التابعة لمؤسسة STC السعودية للاتصالات لرعاة نادي ليغانيس الإسباني لكرة القدم، بحسب صحيفة آس الإسبانية. ويعتبر توقيع عقد رعاية جوي مع ليغانيس هو الثالث لنفس الشركة مع أندية إسبانية، بعدما وقعت الشهر الماضي عقدي رعاية مع كل من ليفانتي وفياريال حتى نهاية الموسم. وجاءت هذه العقود بعد انتقال العديد من اللاعبين السعوديين لأندية إسبانية خلال موسم الانتقالات الشتوية الأخير، ضمن اتفاق رعاية بين الجانبين. وانضم السعودي يحيي الشهري للفريق الاول بنادي ليغانيس فيما انضم مروان عثمان للفريق الرديف. وانتقل الدولي السعودي سالم الدوسري لفياريال على سبيل الإعارة من الهلال السعودي حتى نهاية الموسم الجاري، بينما انضم فهد المولد لصفوف ليفانتي. وظهر شعار جوي في قاعة المؤتمرات الصحافية بملعب بلدية بوتاركي، معقل ليغانيس، ومن المنتظر أن يتمد إلى موقع النادي ومجلاته وحساباته على مواقع التواصل الاجتماعي. 