مساعد رئيس هيئة الرياضة يستقبل سفير البرازيل 

 استقبل عبدالإله الدلاك مساعد رئيس هيئة الرياضة، الإثنين، السيد مارسلو ديلا نينا سفير جمهورية البرازيل الاتحادية لدى السعودية، وذلك في مقر الهيئة في العاصمة الرياض. وشهد الاستقبال حضور الأمير فهد بن جلوي مدير العلاقات الدولية في اللجنة الأولمبية، وياسر المسحل رئيس اتحاد القدم السعودي. وكتب حساب هيئة الرياضة الرسمي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي: "معالي مساعد رئيس مجلس إدارة الهيئة الأستاذ عبدالإله الدلاك، يستقبل سفير جمهورية البرازيل الاتحادية لدى المملكة مارسيلو ديلا نينا، بحضور الأمير فهد بن جلوي مدير العلاقات الدولية باللجنة الأولمبية، وياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم". وأهدى الدلاك السفير البرازيلي خلال الزيارة درعاً تذكارياً، فيما قدم ياسر المسحل له، قميص المنتخب السعودي يحمل اسمه. 