حكَّام أجانب لديربي الرياض.. والخضير للوحدة والاتحاد 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسة لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة السابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي ستقام يومي السبت والأحد المقبلين، وجاءت التكاليف كالتالي: السبت 25/11/1437هـ: - هجر مع الرائد في الأحساء، (5.35 عصرًا)، يقودها الحكم ماجد الشمراني، ويعاونه الدوليان فهد العمري، وخلف زيد، والدولي شكري الحنفوش«رابعًا»، والدولي السابق حسين الحساوي «مقيمًا». - الخليج مع نجران في القطيف، (5.35 مساء)، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي، وهشام الرفاعي، والدولي فهد العريني «رابعًا»، والدولي السابق إبراهيم النعمي «مقيمًا». - الوحدة مع الاتحاد في مكة المكرمة، (8 مساء)، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدوليان محمد العبكري، وعبدالرحيم الشمري، وحسين بو شاهين «رابعًا»، والدولي السابق حسين المغامسي «مقيمًا». - الأهلي مع القادسية في جدة، (8 مساءً)، يقودها الحكم خالد الطريس، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وناصر مظفر، وعامر الشهري «رابعًا»، والدولي السابق فايز الكابلي «مقيمًا». الأحد 26/11/1437هـ: - الشباب مع التعاون في الرياض، (5.50 عصرًا)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، ومحمد العرمطي، والدولي محمد القرني «رابعًا»، وعويضة منصور «مقيمًا». - الفيصلي مع الفتح في المجمعة، (5.50 عصرًا)، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، وعمر الجمل، وسامي الجريس «رابعًا»، والدولي السابق محمد النوفل «مقيمًا». -النصر مع الهلال في الرياض، (8.15 مساءً)، يقودها طاقم أجنبي وعبدالله العويدان «رابعًا»، والدولي السابق سعد ربيعة «مقيمًا». 