بالصورة.. شعار الاتحاد أمام برج إيفل بباريس 

 تداولت جماهير نادي الاتحاد عبر مواقع التواصل الاجتماعي صورة لزوجة مدرب الفريق، التشيلي خوسيه لويس سييرا، وهي تحمل شعار الاتحاد وتقف أمام برج إيفل في العاصمة الفرنسية باريس. وكان رئيس الاتحاد حمد الصنيع قد أكد حرص الإدارة على استمرار سييرا خلال الموسم المقبل، وأشار إلى أنه سيتم توفير كافة ما يحتاجه الفريق بالموسم الجديد. وكشفت مصادر اتحادية أن سييرا طالب بزيادة 900 ألف ريال في عقد جهازه الفني الجديد ؛ ليكون إجمالي عقد سييرا ومساعديه الموسم المقبل 9.5 مليون ريال.  