لقطة غريبة.. الحكم يعرقل لاعب ريال بيتيس خلال هجمة واعدة لبرشلونة (فيديو) 

 تسبب الحكم دانيال تروخيو سواريز في لقطة غريبة للغاية خلال مواجهة برشلونة وريال بيتيس في افتتاح مباريات الدوري الإسباني على ملعب كامب نو معقل الفريق الكتالوني. وخلال هجمة مرتدة واعدة لبرشلونة، عرقل الحكم، لاعب بيتيس فأسقطه أرضا. وظهر الحكم سواريز بعد تلك اللقطة يعتذر للاعب بيتيس. وبدأ برشلونة مسيرته في الموسم الجديد لدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم بالفوز 2-صفر على ريال بيتيس الليلة الماضية في المباراة الأولى باستاد نو كامب بعد الهجمات الدامية في العاصمة الكتالونية وبلدة كامبريلس. كما استهل ريال مدريد بنجاح رحلته نحو الاحتفاظ باللقب لأول مرة منذ 2008 بفوزه 3-صفر على مضيفه ديبورتيفو لاكورونيا لكن قائده سيرجيو راموس تعرض للطرد في اللحظات الأخيرة ليحصل على البطاقة الحمراء رقم 23 في مسيرته. 