"اتحاد كرة القدم" يجدد عقد مدرب المنتخب.. ويثبت نتيجة مباراة الاتحاد والقادسية 

 أصدر مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الخميس)، عدة قرارات بعد انعقاد اجتماعه لمناقشة عدد من الملفات. وتضمنت قرارات الاتحاد تجديد عقد المدير الفني للمنتخب السعودي الهولندي بيرت فان مارفيك لمدة عام واحد إلى نهاية مايو 2017 مع أفضلية التجديد إلى نهاية تصفيات كأس العالم. كما أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم قراراً بتثبيت نتيجة لقاء نادي الاتحاد ونادي القادسية وعدم إعادة المباراة، بالإضافة إلى المصادقة على النظام الأساسي لرابطة دوري المحترفين. 