أتليتكو يهزم الريال بملعبه لأول مرة من 14 عاما 

 حقق فريق أتليتكو مدريد فوزه الأول منذ 14 عاما على مضيفه فريق ريال مدريد، على إستاد سانتياغو برنابيو، بهدف دون رد، في الجولة السابعة لبطولة الدوري الإسباني. وأحرز دييغو كوستا هدف فريق أتليتكو مدريد في الدقيقة 11، ليرفع رصد فريقه إلى 21 نقطة، واحتل المركز الثاني خلف فريق برشلونة بفارق الأهداف، بينما توقف رصيد فريق الريال عند 17 نقطة. خسارة ريال مدريد أمام مضيفه فريق أتليتكو مدريد هي الأولى له هذا الموسم والثانية على التوالي أمام أتليتكو بعد نهائي كأس الملك في 2012-2013 ، وواصل الفريق الملكي مستواه السيء للمباراة الثالثة على التوالي، بعد تعادل ثم فوز بهدف مثير للجدل أمام إلتشي. بدأ فريق ريال مدريد اللقاء نشيطا وبخطوط مترابطة، لكن هذا الترابط لم يستمر طويلا بعد التمريرة الخاطئة من دي ماريا، والتي استغلها ظهير أتليتكو، فيليبي لويس، وصنع منها تمريرة لهداف الليغا بالتساوي مع ميسي، دييغو كوستا، ليحرز منها هدف اللقاء. وبعد الهدف اهتز ريال مدريد، في المقابل زاد ترابط أتليتكو وقوته، وأهدر هدفين من كرتين ثابتتين .وفي الشوط الثاني دفع المدير الفني لفريق الريال، كارلو انشيلوتي، بجاريث بيل ومودريتش، بدلا من دي ماريا وإيارا، لكن التخبط استمر في ريال مدريد. على الجهة الأخرى أهدر اتليتكو انفرادين بمرمى ريال مدريد تصدى لهما مدافع الريال بيبي والحارس الأساسي دييغو لوبيز .ومع الدقائق الأخيرة، اشترك ألفارو مورتا بدلا من إسكو، وصنع ريال مدريد أول فرصة له في المباراة مع الدقيقة 85 من عرضية لعبها موراتا بمقصية مزدوجة ردها حارس أتليتكو، كورتوا. 