لاعب الاهلي .. المحمد يقترب من الفيصلي 

 اقترب الأهلي من إعارة لاعبه المبعد عبدالله المحمد إلى نادي الفيصلي بعد اجتماع عقده نائب الرئيس عبدالله بترجي والمشرف العام على الفئات السنية محمد الحارثي ومدير مركز عبدالله الفيصل محمد العسيري. وتفهم المحمد موقف الأهلاويين ليوافق على إعارته على أن يسحب الشكوى المرفوعة في غرفة لجنة فض المنازعات، وفي المقابل يسهل النادي أمر إعارته مع إعطاءه حقوقه كاملة بالإضافة إلى تنازل الأهلي عن حقوقه للاعب كبادرة من النادي تجاهه. يشار إلى أن المحمد أبعد عن الفريق بأمر فني من غروس وحاولت إدارة النادي إعارته إلا أنه رفض على الرغم من العروض الكبيرة التي تلقاها من عدد من الأندية. من جهة أخرى، أعلن موقع "مكاني" عن طرح تذاكر لقاء الأهلي والوحدة في دوري جميل الجمعة المقبل، والذي يعد أول لقاء يخوضه النادي على أرضه بعد أن لعب أول مباراتين خارج ملعبه نتيجة الإصلاحات التي أجريت لأرضية "الجوهرة". 