العويمري تعليقًا على تعادل الهلال: أشباه لاعبين يحملون شعار الهلال 

 أعرب الكاتب في جريدة الرياض سعدون العويمري، عن استيائه الشديد من مستوى لاعبي الهلال خلال مباراة لوكوموتيف في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. وقال الكاتب في جريدة الرياض، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “أشباه لاعبين يحملون شعار الزعيم، ومدرب لا يحسن قراءة المباراة تصعّب المهمة إيابًا على ممثل الوطن الوحيد في الآسيوية!!”. وكان نادي الهلال قد تعادل مع لوكوموتيف الأوزبكي سلبيًّا في الرياض، وبات مُطالبًا بتحقيق الفوز عليه إيابًا؛ لضمان التأهل إلى ربع النهائي. 