اليوسف: الإعلان عن خليفة بيدرو في التعاون قريبًا 

 أكّد المتحدث الرسمي لنادي التعاون عبدالعزيز اليوسف، عن تواصُل مجلس الإدارة مع مدير فني جديد لقيادة الفريق الأول لكرة القدم، خلفًا للمدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل. وقال عبدالعزيز اليوسف: “بيدرو مانويل قدم عملاً كبيراً وعمل بجد مع التعاون .. نتائج مميّزة بتحقيق كأس الملك والمركز الثالث في الدوري .. رسمنا الأهداف وحققناها معًا”. وتابع تصريحاته لإذاعة “يو إف إم”، قائلًا: “كان هناك مفاوضات شبه مستمرة منذ شهرين لأجل بقاء بيدرو مانويل مع التعاون وكان المدرب يؤجلها .. وحاولنا كثيرًا الإبقاء عليه إلا أنه رغب بالرحيل”. وأضاف المتحدث الرسمي لنادي التعاون قائلًا: “يتداول أن بيدرو مانويل تحصّل على خمسة أضعاف مع فريقه الجديد مما كان يتقاضاه مع التعاون .. ولا نستطيع إجباره لأن رغبته كانت بالرحيل”. وواصل اليوسف تصريحاته الإذاعية قائلًا: “نقول لجماهير التعاون بأن الإدارة توصّلت إلى الاسم القادم .. وقريبًا سيتم الإعلان عنه .. وهو يتناسب مع مستقبلنا .. ولم يكن له تجربة محلية”. وأردف: “جماهير التعاون دافع كبير لإدارة النادي وعليهم الانتظار يوماً أو يومين وربما ثلاثة أو حتى ساعات قليلة ويتم الإعلان عن اسم المدرب الجديد .. وهو أوروبي الجنسية”. واختتم عبدالعزيز اليوسف تصريحاته قائلًا: “عقد بيدرو مانويل كان لمدة سنة واحدة .. مع أفضلية التجديد .. لكنه لم يرغب بالتجديد .. وهذا قراره”. وكان نادي التعاون قد أعلن، مساء يوم الأحد، رسميًا عن رحيل بيدرو إيمانويل، ونشر عبر حسابه الرسمي على “تويتر”، صورة للمدرب البرتغالي مصحوبة بتعليق شكرًا بيدرو إيمانويل في إشارة إلى رحيله. وتوج البرتغالي بيدرو إيمانويل بجائزة أفضل مدرب في الدوري السعودي للمحترفين موسم 2018/ 2019، حيث قاد التعاون لاحتلال المركز الثالث وهو أفضل ترتيب حققه سكري القصيم، وتوج بلقب كأس الملك للمرة الأولى. وأكدت تقارير صحفية أن نادي العين الإماراتي اتفق مع المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل على قيادة الفريق الأول لكرة القدم، على أن يتم الإعلان عن التعاقد رسميًا خلال الفترة القليلة المقبلة. 