الأمير تركي بن محمد عبدالله الفيصل : جاهزون للخصخصة.. لن نعاني من الديون.. سنعلن عن تكريم الرمز 

 أصر رئيس هيئة أعضاء شرف النادي الأهلي، الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل، على جاهزية النادي الاهلي للخصخصة، مؤكدا بأنه سيعلن عن تكريم للرمز الأهلاوي الكبير الأمير خالد بن عبدالله. قال الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل في تصريحات عقب اجتماع الجمعية العمومية لبرنامج أكشن يا دوري: ” يوجد فائض بميزانية النادي ولن نعاني من الديون، وجاهزون للخصخصة ومواردنا جاهزة بالتعاقد مع السعودية مؤخرا وإضافة إلى داعمين جدد، وأمورنا الإدارية منظمة وجاهزة، وننتظر القرار الرسمي”. أضاف: ” التوجه للخصخصة جعلنا نتوقع ابتعاد الأمير خالد بن عبدالله عن الأهلي، وسنعلن عن تكريم كبير للأمير خالد بن عبدالله، والرمز يستحق التكريم منا كأهلاويين”. أنهى الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل، بقوله: ” الجمعية العمومية الاستثنائية تكميل نصاب لتعيين الرئيس، ونحن في مرحلة انتقالية، وجميع الأندية كذلك بنفس المرحلة، والأهلاوي سيظل داعما ومحب لناديه ولن يبتعد مهما حصل من خصخصة أو غيرها”. 