الأبطال: الريال يقترب من التأهل بسداسية جالطة 

 فاز ريال مدريد الإسباني على جالطة سراي التركي 6 -0 اليوم الأربعاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الأولى ليقترب خطوة نحو التأهل إلى دور الـ16 من البطولة. وحسم الريال المباراة تماما في شوطها الأول برباعية نظيفة سجلها البرازيلي رودريجو في الدقيقتين الرابعة والسابعة وسيرخيو راموس والفرنسي كريم بنزيمة في الدقيقتين 14 من ضربة جزاء و45 . وفي الشوط الثاني ، أضاف بنزيمة الهدف الثاني له وهو الخامس للفريق في الدقيقة 81 ثم اختتم رودريجو التسجيل بالهدف الثالث (هاتريك) له والسادس لفريقه.وكتبت المباراة شهادة نجاح جديدة ورائعة للبرازيلي رودريجو الذي سجل ثلاثة أهداف منها هدفين صنعهما زميله ومواطنه مارسيلو كما صنع رودريجو نفسه الهدف الرابع للفريق والذي سجله بنزيمة في نهاية الشوط الأول. والفوز هو الأول للريال في دوري الأبطال على استاد "سانتياجو برنابيو" منذ أكثر من عام حيث كان آخر فوز له على هذا الملعب بدوري الأبطال عندما تغلب على فيكتوريا بلزن التشيكي 2 / 1 في دور المجموعات بالبطولة الموسم الماضي وذلك في 23 أكتوبر 2018 . 