ماذا قال "الحائلي" و"البلوي" بعد اقتحام الاتحاد المربع الذهبي في دوري المحترفين؟ 

 علق رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، على فوز الفريق الأول لكرة القدم، على نظيره الوحدة، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأحد، ضمن الجولة السابعة من دوري المحترفين. وقال "الحائلي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اللهم لك الحمد.. فوز ثاني مهم على التوالي غاب من فترة نحتفل به الليلة ونفتح غدًا صفحة مهمة جديدة.. مبروك جمهورنا الغالي ولكافة المحبين". فيما كتب المدير التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، حامد البلوي، عبر حسابه على "تويتر"، عقب انتهاء المباراة: "الحمد لله.. خطوة أخرى للأمام". وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد إلى 12 نقطة في المركز الرابع بجدول ترتيب دوري المحترفين، فيما تجمد رصيد الوحدة عند 6 نقاط في المركز الرابع عشر.    اللهم لك الحمد فوز ثاني مهم على التوالي غاب من فترة نحتفل به الليلة ونفتح غدا صفحة مهمة جديدة. مبروك جمهورنا الغالي ولكافة المحبين
 — أنمار الحائلي (@Anmar_Alhailae) December 6, 2020   الحمد لله ،، خطوة أخرى للامام pic.twitter.com/HXiddq8T0R
 — حامد البلوي (@hamed4848) December 6, 2020  