"ماتيتش": هذا اللاعب شجعني على الانتقال إلى دوري المحترفين 

 أكد محترف أبها، الصربي أروش ماتيتش، أنه تحدث مع عدد من اللاعبين ومن بينهم مهاجم الشباب، النيجيري إيغالو قبل الموافقة على الانتقال إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال ماتيتش في تصريحات لبرنامج "في المرمى": "سألت إيغالو عن دوري المحترفين قبل مجيئي، ومستوى الفرق هناك. والجميع أشاد بذلك وهذا ما شجعني على الانضمام لفريق أبها". وأضاف لاعب أبها: "نحاول التركيز والتحضير بشكل جيد للمباريات المقبلة". وقبل انطلاق الموسم، تعاقد نادي أبها مع اللاعب الصربي أوروش ماتيتش، شقيق نجم مانشستر يونايتد الإنجليزي "نيمانيا ماتيتش"، قادمًا من صفوف كاراباج الأذربيجاني. 