"الزامل" ينتقد لجنة المسابقات بسبب تمييز الهلال في جدول الدوري عن باقي الأندية 

 عقب إعلان لجنة المسابقات، اليوم الأحد، جدول مباريات موسم 2019- 2020 من الدوري، وجّه الكاتب والإعلامي الرياضي "عبدالكريم الزامل" انتقاداً حاداً للجنة، متهماً إياها بمنح نادي الهلال بعض الامتيازات عن باقي الأندية الـ 16 المشاركة. وقال الزامل في تغريدةٍ له بـ "تويتر"؛ معلقاً: "كالعادة لجنة المسابقات جنبت الهلال اللعب في شهري ٨-٩ م لارتفاع الرطوبة في المنطقة الشرقية"، مضيفاً: "بينما النصر ثاني جولة يلعب في الأحساء". كما أبدى الكاتب والإعلامي الرياضي، استغرابه من طريقة ترتيب جدول مباريات الدوري السعودي للمحترفين، قائلاً: "هل السبب أيضاً صدفة".  كالعادة #لجنة_المسابقات جنبت #الهلال اللعب في شهري ٨-٩ م لارتفاع الرطوبة في المنطقة الشرقية بينما النصر ثاني جولة يلعب في الأحساء .. هل السبب أيضاً #صدفه#الدوري_السعودي_للمحترفين
 — عبدالكريم محمد الزامل (@Abdulkarim_zaml) July 21, 2019  