بدعم من نجوم النصر.. "الصرامي" يكشف عن قرار إداري متوقع تجاه "بيتروس" 

 كشف المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، عن قرار إداري متوقع من النادي، تجاه محترف الفريق، اللاعب البرازيلي بيتروس. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في قرار إداري متوقع وبدعم من نجوم النصر، يحمل البرازيلي بيتروس إشارة القيادة لنادي النصر قريباً.. بيتروس ملك الأخلاق". ونجح فريق النصر، في تحقيق الفوز على نظيره الهلال، بهدف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري المحترفين.    #اخر_خبر ••في قرار إداري متوقع و بدعم من نجوم النصر .......••البرازيلي بيتروس يحمل إشارة القيادة لنادي النصر قريباً #بيتروس_ملك_الاخلاق pic.twitter.com/jF4PsmCidO
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) February 24, 2021  