أول تعليق من حمد الله بعد عودته إلى النصر 

 انضم الدولي المغربي ومهاجم النصر عبد الرزاق حمد الله إلى معسكر الفريق المقام في البرتغال. وجاء انضمام حمد الله إلى معسكر النادي لينهي حالات الجدل المنتشرة في الأوساط الرياضية السعودية حول نيته مغادرة النادي. ونشر اللاعب مقطع فيديو عبر منصة التواصل الاجتماعي “تويتر” أعلن من خلاله عن عودته إلى تدريبات الفريق النصراوي، حيث قال.. ” لقد عدت، نسعى إلى تحقيق لقب آخرإن شاء الله ونتطلع إلى جعل جماهير العالمي سعداء مرة أخرى”. جدير بالذكر أن حمد الله تلقى عروض عديدة للرحيل عن صفوف النصر في موسم الانتقالات الصيفي الحالي. وتأخر اللاعب عن العودة إلى معسكر الفريق، وهو ما جعل التكنهات تشير إلى احتمالية اتفاقه مع أحد الأندية الإيطالية. بيد أن النجم المغربي قطع الشك باليقين وأعلن عن عودته إلى تدريبات العالمي، والذي يهدف للحفاظ على لقبه بدوري المحترفين. فضلًا عن لقب الدوري، فإن حمد الله أنهى الموسم البائد بتحقيق جائزة هدّاف الدوري في رقم قياسي، حيث زار الشباك 34 مرة.    I am BACK. Let's have another winning season. And we are looking to make all the fans happy again.لقد عدت. نسعى إلى تحقيق لقب آخرإن شاء الله ونحن نتطلع إلى جعل جماهير العالمي سعداء مرة أخرى. pic.twitter.com/EzRiCtbKVR
 — Abderrazzak Hamedallah (@AbderrazzakHam3) July 22, 2019  