وليد الفراج لـ السهلاوي : باقي هدف واحد يا صديقي 

 أشاد الإعلامي الرياضي المعروف وليد الفراج , بالأداء القوي الذي ظهر عليه الأخضر أمام مضيفه منتخب تايلاند والذي نجح خلالها في الفوز بنتيجة 3 ـ 0 ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018 , ووصوله للنقطة الـ13 . كما هنأ "الفراج" مهاجم الأخضر محمد السهلاوي بعد تسجيله للهدف الأول للمنتخب السعودي , وبلوغه للهدف الـ16 , متساوياً به مع سامي الجابر أسطورة الهلال والأخضر السابق ,ليتبقى له تسجيل هدف واحد ليُصبح الهداف التاريخي للمنتخب الأخضر في تصفيات كأس العالم. وقال"الفراج" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" فوز قوي ، فوز بارد ، المهم فزنا بالثلاثة وأخذنا ثلاث نقاط ووصلنا الى النقطة رقم 13 ,الف مبروك للسعودية ولكل من يحبها ". وأضاف :" باقي هدف واحد ويصبح الصديق محمد السهلاوي ، الهداف التاريخي للمنتخب الاخضر في تصفيات كاس العالم ، الان لديه 16 هدف مع الجابر بالتساوي". وبهذا الانتصار يصل الاخضر السعودي للنقطة 13 متصدرا ترتيب المجموعة B. ويُواجه الأخضر نظيره العراقي الثلاثاء القادم بجدة , ضمن الجولة السابعة من منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. 