وكيل "سفياني": 48 ساعة وينتقل اللاعب لجدة أو الرياض 

 كشف نواف المهدي، وكيل أعمال اللاعبين ووكيل اللاعب ربيع سفياني، نجم الفتح الحالي، أن اللاعب رافض التجديد للفتح تماماً، مشدداً على أن اللاعب وفي خلال الـ48 ساعة المقبلة، سيحدد موقفه من العروض التي قُدِّمت إليه. وكيل اللاعب قال مغرداً: "ربيع السفياني يلغي من حساباته مسألة التجديد لنادي الفتح، وسيحدد وجهته: إما جدة أو الرياض، خلال الـ48 ساعة القادمة". وكانت تقارير قد ربطت بين اللاعب من ناحية والنصر من ناحية أخرى، إضافةً لنادي الاتحاد الراغب هو الآخر في ضم اللاعب، وربما يدخل الأهلي في السباق لضم اللاعب بعد رحيل عماد الحوسني، بيد أن مصادر كشفت عن أن اللاعب قريب للغاية من الانتقال للنصر. 