بالفيديو .. التعاون يطير لمواجهة الهلال في نصف نهائي الكأس 

 ضرب فريق التعاون الأول لكرة القدم، موعداً مع الهلال في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن حقق فوزاً كبيراً على ضيفه الوحدة 3-0، في المواجهة التي جمعت الفريقين، يوم الثلاثاء، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن مواجهات ربع نهائي البطولة. وجاءت بداية المباراة قوية من جانب الفريقين، خاصة فريق التعاون الذي حاول افتتاح التسجيل مبكراً من تسديدة ريان الموسى، لكن المصري محمد عواد حارس مرمى الوحدة تمكن من إبعاد الخطر عن مرماه. ورد الوحدة بهجمة خطيرة انتهت بتسديدة قوية من البرازيلي ماركوس جوليرمي، تمكن مواطنه كاسيو حارس التعاون من صدها. واحتسب الحكم الجامبي باكاري جاساما ركلة جزاء للتعاون، لكن الكاميروني تاوامبا مهاجم التعاون وهدافه سدد الركلة في العارضة عند الدقيقة 43 لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. وفي بداية الشوط الثاني حاول التعاون من ضربة ثابتة تصدى له عواد على دفعتين، حتى تمكن الكاميروني من تعويض ركلة الجزاء التي أهدرها عندما أحرز هدف التقدم من ضربة رأسية عند الدقيقة 58. ولم تمض سوى دقيقتين فقط على الهدف الأول، حتى عزز البرازيلي ساندروا تقدم فريقه بهدف ثاني عند الدقيقة 60، ووضع عبدالفتاح آدم بصمته في المباراة مسجلاً هدف فريقه الثالث بعد أنتلاعب بدفاع الوحدة وسدد في سقف المرمى عند الدقيقة 65، لتنتهي المباراة بفوز التعاون بثلاثية نظيفة. هذا ويحل التعاون ضيفاً على الهلال في نصف نهائي البطولة، يوم السبت 27 أبريل الجاري، على ملعب جامعة الملك سعود. التعاون ( 3 - 0 ) الوحدة كأس خادم الحرمين الشريفين 2019 