"فيفا" يُجهز قرارًا صارمًا بعد إيقاف لقاء البرازيل والأرجنتين بتصفيات المونديال 

 توعد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الإثنين، بإصدار قرار صارم، ردًا على توقف البرازيل والأرجنتين في تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة لمونديال 2022، بسبب تدخل السلطات الصحية البرازيلية في محاولة لترحيل 4 لاعبين من الضيوف. وأكد فيفا، أنه سيصدر قرارات تأديبية، كونه الهيئة المسؤولة عن هذه المباراة، معرباً عن أسفه لـ "المشاهد التي سبقت تعليق اللقاء، والتي حالت دون الاستمتاع بمباراة بين اثنين من أهم منتخبات كرة القدم في العالم". يذكر أن بعد بداية المباراة بين البرازيل والأرجنتين ومرور 5 دقائق، اقتحم ممثلون من السلطات الصحية البرازيلية الملعب ما أدى إلى جدل كبير دخل على إثره لاعبو الأرجنتين غرفة الملابس ولم يعودوا إلى أرض الملعب ما أدى إلى توقف المباراة نهائياً. وطالبت السلطات الصحية البرازيلية بسحب 3 لاعبين من التشكيلة الأساسية للمنتخب الأرجنتيني بسبب مزاعم تواجدهم في إنجلترا في الأيام الـ 14 الأخيرة التي سبقت وصولهم إلى البرازيل، وبالتالي يتوجب إدخالهم الحجر الصحي. 