بالفيديو.. الفراج يحدد مواقع ممارسة المرأة للرياضة 

 أكد الإعلامي وليد الفراج، مقدِّم برنامج "أكشن يا دوري"، أنَّ ممارسة النساء للرياضة أمر مهم، وأن المرأة السعودية ستمارس الرياضة في صالات مغلقة دون اختلاط. وقال الفراج، إنَّ من يعارض هذه الفكرة فلا يجب مناقشته من الأساس.وأشار الإعلامي الشهير إلى أنَّ برنامج جودة الحياة يعمل على تعزيز المشاركة الرياضية للفتيات على النطاق المدرسي، بمعنى تنظيم دوري ومسابقات للمدارس. وأوضح أنَّ برنامج جودة الحياة يعمل على تعزيز المشاركة الرياضية للفتيات على النطاق المدرسي؛ حيث يعمل على مشاركة 325 ألف فتاة في حصص التربية البدنية، وهو ما سيؤدي إلى تنشيط سوق الملابس الرياضية، متوقعًا زيادة الطلب على الملابس الرياضية ذات اللون "البنكي" الذي تفضله الفتيات. وتحدث الفراج عن مسابقات الفتيات مازحًا فقال: إنه من الممكن تنظيم نهائي بطولة لكرة السلة بين فريقين من الفتيات، فتعود واحدة مكسورة وأخرى برباط صليبي. 