"سامي الجابر" يحصل على شهادة "A" التدريبية 

 كشف مصدر صحفي عن حصول مدرب الهلال الأسبق الوطني سامي الجابر على شهادة A التدريبية، التي تولى تنظيمها الاتحاد العماني لكرة القدم بإشراف اتحاد الكرة الآسيوي. ونقلت صحيفة "مكة" عن مصادر لها، أن الجابر كان قد أجل كافة العروض المقدمة له حالياً لحين حصوله على شهادة "البرو" التدريبية، التي تعد أعلى شهادة للمدربين المحترفين. وتولى الجابر مهمة تدريب فريقه السابق الهلال وقاده لربع نهائي بطولة آسيا والمركز الثاني في الدوري السعودي، ثم انتقل إلى قطر لتدريب النادي العربي القطري، قبل انتقاله بعدها لتولي مهمة تدريب الوحدة الإماراتي خلال الموسم الماضي. 