آل الشيخ يقدم التهنئة لرئيس رابطة دوري المحترفين الجديد 

 قدّم تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة التهنئة إلى مسلي آل معمر؛ بمناسبة فوزه برئاسة رابطة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم. وفي تغريدة على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، قال آل الشيخ إنه يبارك لمسلي آل معمر. وجاء الإعلان عن فوز آل معمر برئاسة الرابطة بالتزكية نظرًا لعدم دخول منافس له على مقعد رئاسة الرابطة خلال اجتماع أعضاء الرابطة اليوم الأحد. ووفقًا لبيان منشور على موقع الرابطة، فإنه تمت تزكية آل معمر لمدة 4 سنوات مقبلة، خلال الاجتماع غير العادي الذي عقده مجلس إدارة الرابطة بحضور أعضاء مجلس الإدارة، وممثلي أندية دوري المحترفين، وممثل الاتحاد السعودي. 