رئيس النصر عن خسارة النصر أمام ذوب آهن: النتيجة غير مرضية وأداء اللاعبين غير مقنع 

 وصف رئيس نادي النصر سعود آل سويلم خسارة فريقه مساء أمس الإثنين أمام ذوب آهن أصفهان الإيراني ضمن منافسات دوري أبطال آسيا، بأنها غير مرضية، وأن أداء اللاعبين غير مقنع. وفيما أكد آل سويلم عبر حسابه على "تويتر" أن إدارة النصر ستواصل العمل على تدارك الأخطاء، دعا جماهير النادي إلى دعم الفريق العريق لتحقيق الأحلام. وكان النصر قد سجل مساء أمس الإثنين خسارته الثانية في منافسات دور المجموعات في دروي أبطال آسيا أمام ذوب آهن أصفهان الإيراني بثلاثة أهداف مقابل هدفين، وذلك بعد خسارته الأولى أمام الوصل الإماراتي بهدف دون مقابل، ليحتل المركز الأخير في ترتيب فرق المجموعة الأولى. 