رغم الفوز أمام الوصل بكأس زايد.. فوستاي ينتقد هجوم الأهلي 

 انتقد الأوروجواياني خورخي فوستاي المدير الفني للأهلي، المستوى الهجومي لفريقه رغم وجود الثنائي، السوري عمر السومة ودجانيني تافاريس القادم من الرأس الأخضر. وتأهل الأهلي إلى الدور نصف النهائي من كأس زايد للأندية الأبطال (البطولة العربية)، بعد فوزه على الوصل الإماراتي بنتيجة (4-3) في مجموع مباراتي الذهاب والعودة من دور الثمانية. وقال فوستاي في تصريحات عقب نهاية المباراة إن الفريق تطور بشكل ملحوظ في النواحي الدفاعية والتصدي لهجمات الخصم، معترفا في الوقت ذاته بوجود أزمة في إنهاء الهجمات من جانب المهاجمين. وأردف "خلال 4 مباريات فقط خلقنا عددا كبيرا للغاية من الفرص المحققة للتسجيل، ولكننا لم نستغلها بالشكل الأمثل، رغم وجود مهاجمين على مستوى عالي". وأتم "كانت مباراة صعبة للغاية كما توقعنا، ولكننا حققنا فوزا مستحقا بعد السيطرة على مجريات اللعب خاصة في الشوط الثاني، وأعتقد أن النصف الأول من اللقاء كان متكافيء إلى حد كبير". وضرب الأهلي موعدًا مرتقبًا مع مواطنه الهلال في الدور نصف النهائي، علما بأن لقاء الذهاب يقام على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، بينما يستضيف استاد الجوهرة المشعة بمدينة جدة موقعة العودة. 