التعاون يحول تأخره لفوز مثير على الاتحاد .. والشباب يهزم النصر لصالح الخليج 

 حول فريق التعاون تأخره بهدف أمام ضيفه الاتحاد لفوز مثير بهدفين مقابل هدف واحد في إطار الجولة رقم 26 والأخيرة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتقدم الاتحاد عن طريق لوسيان سان مارتين بعد 17 دقيقة من عمر الشوط الثاني، قبل أن يقلب التعاون النتيجة في الدقائق الأخيرة. ومرر جهاد الحسين الكرة لربيع سفياني الذي أرسل تصويبة من خارج منطقة الجزاء بيمناه استقرت في شباك الحارس عساف القرني "ق 87". وبعد ثلاث دقائق واللقاء يلفظ ما تبقى له من أنفاس حول ساندرو مانويل ركلة حرة مباشرة بيمناه لداخل الشباك معلناً فوز التعاون. ووصل التعاون إلى 45 نقطة في المركز الرابع، بينما توقف رصيد الاتحاد عند 49 نقطة في المركز الثالث. وفي إطار الجولة نفسها حقق فريق الشباب فوزاً صعباً على مضيفه النصر بهدفين مقابل هدف. وأنهى الشباب الشوط الأول متقدماً بثنائية نظيفة بتوقيع الجزائري محمد بن يطو "ق 24" وسند شراحيلي في الدقيقة "43". وفي الشوط الثاني سجل أدريان ميرزفسكي هدف النصر الوحيد بركلة حرة مباشرة قبل النهاية بعشرين دقيقة. وتوقف رصيد النصر عند 29 نقطة في المركز الثامن ليفقد فرص الحصول على المركز السابع لصالح نظيره الخليج الذي سيلتقي الوحدة في ختام مبارياته في المسابقة يوم السبت وفي جعبته 32 نقطة، أما الشباب فرفع رصيده النقطي للرقم 39 في المركز السادس. 