الاتحاد يطالب بإيضاح عمولات البلوي.. والحسم على المنتشري وتكر 

 كشفت مصادر "دنيا الرياضة" عن أن الإدارة الاتحادية لم تتقدم بأي شكاوى ضد الثلاثي حمد المنتشري ورضا تكر وسلطان البلوي إلى لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين بالاتحاد السعودي وأن ما تم تداوله غير صحيح إذ إنها تقدمت باستفسارات حول بعض الاشكاليات في المطالبات المالية لهم، والاستفسار عن عمولة لاعب الوسط محمد بوسبعان التي طالب بها وكيل التعاقدات سلطان البلوي، ويطالب الاتحاديين بسداد مبلغ ثلاثة ملايين و180 ألف ريال لاغير في الوقت الذي وقع بوسبعان مع الإدارة الاتحادية ب15 مليون ريال أي أن عمولة الوكيل حسب المنصوص عليه هي عشرة بالمئة من اجمالي قيمة العقد وبالتالي فإن مطالبه يجب ألا تزيد على مليون و500 ألف ريال تسلم مع دفعات اللاعب حسب الاتفاق مع الاتحاد وليس دفعة واحدة. وطالبت الإدارة الاتحادية بالحسم من مستحقات المدافع رضا تكر لتغيبه عن الفريق لمدة شهر إذ لم يكمل المدة المتبقية من عقده ومن المفترض الحسم من مرتبه وسط تأكيدات من مقربين من اللاعب أنه شمل بالاجازة التي منحت لبعض اللاعبين نهاية الموسم الماضي. وكشف مقربون من البيت الاتحادي أن المدافع حمد المنتشري قدم معلومات ناقصة أثناء مداخلته في إحدى القنوات الفضائية عندما ذكر بأنه لم تتم مساواته باللاعبين الكبار أو الصغار وأكدت المصادر أن الإدارة الاتحادية اتفقت مع وكيل أعمال اللاعب سلطان البلوي على تسليمه نصف مستحقاته المالية في شهر مايو الماضي على أن تقوم الإدارة بتوفير بقية حقوق اللاعب البالغة 300 ألف ريال تم تأمينها عن طريق أحد أعضاء مجلس الإدارة في الوقت الذي تم تأمين مبلغ مليونين و200 ألف ريال لتتفاجأ الإدارة بأن اللاعب رفض استلام المبلغ وظل طيلة فترة المفاوضات يرفض نصف المبلغ وجدولته وكان يتمسك بالمبلغ كاملا وحديثه عن مساواته بزملائه المخضرمين في الفريق كانت مستغربة لأنه عرض عليه حقوقه قبلهم. وكشفت مصادر مقربة من الفريق الاتحادي عن ان الإدارة تنتظر الرد النهائي من لجنة الاحتراف على الاستفسارات لاتخاذ القرار النهائي بشأن مطالبات الثلاثي تكر والمنتشري وسلطان البلوي ويتوقع ان تطالب اللجنة بشيك مصدق ومن ثم النظر في الموضوع قبل اتخاذ القرار النهائي بتسليم اللاعبين ووكيل الاعمال مستحقاتهم كاملة أو انصاف الاتحاديين في مطالبهم بشأن الحسم وتقليص قيمة العمولات. وتبلغ مطالب المنتشري خمسة ملايين ريال ومطالب رضا تكر مليونين و450 ألف ريال وسلطان البلوي 13 مليون ريال ليصح اجمالي المطالب 20 مليونا وأربع مئة وخمسين ألف ريال. وعلى صعيد آخر تغادر صباح غد (الجمعة) بعثة الفريق إلى مدينة الجوف لملاقاة العروبة السبت المقبل ضمن مباريات الجولة الثانية لمسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وسيجري الفريق تدريبه الأخير على الملعب الرديف للعروبة بعد تعذر إجراء التدريبات على الملعب الرئيسي حسب تعليمات شركة الصيانة لظروف أرضية الملعب. 