جمال عارف يشيد بجهود رئيس الاتحاد 

 أشاد مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، الكاتب الرياضي جمال عارف، بالجهود الرائعة التي يبذلها رئيس الاتحاد أنمار الحائلي في إنهاء ملفات القضايا الخارجية والديون على النادي، مُتسائلًا عن دور أعضاء الشرف ومحبي الكيان الاتحادي في تقديم يد العون إلى إدارة النادي. وقال عارف: “أنمار الحائلي الرئيس الذي يعمل بصمت ويصرف بسخاء من أجل تجنيب الاتحاد كوارث القضايا.. هذا هو الرئيس الكفء.. هل هناك اتحادي مد له يد العون؟!”. وكان مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، قد أعلن اليوم إغلاق قضية المطالبات المالية المتأخرة لأعضاء الجهاز الفني المساعد للمدرب الأوروجوياني خوان فيسري. 