أندية الدوري الإنجليزي توافق على فرض حظر بسبب «سوء التصرف» 

 قالت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الخميس، إن الأندية وافقت على فرض حظر شامل على أي مشجع عاقبه ناديه بسبب إساءة عنصرية أو سوء تصرف. وعقدت الأندية اجتماعا لحملة الأسهم اتفقت خلاله على تبني موقف موحد من المشجعين الذين يسيئون التصرف. وقالت رابطة الدوري الممتاز في بيان "عقب الأحداث الأخيرة اتفقت جميع الأندية 20 على فرض حظر شامل على أي مشجع يعاقبه ناديه بالايقاف بسبب تصرفات مسيئة أو عنصرية أو تنطوي على عنف "لن تتسامح رابطة الدوري الممتاز أو أنديتها مع أي سلوك أو تصرف غير مقبول تجاه اللاعبين أو المشجعين أو العاملين في الأندية أو الحكام". ويأتي الإعلان في اليوم ذاته الذي كشف فيه بورنموث عن معاقبة مشجع للفريق في 17 من عمره بالإيقاف مدى الحياة بعد إدانته بارتكاب إساءة عنصرية خلال مباراة في الدوري الممتاز أمام مستضيفه توتنهام هوتسبير في نوفمبر الماضي. 