مدرب النفط العراقي: نحترم الهلال .. وحددنا مفاتيح لعبه 

 أكد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النفط العراقي، حسن أحمد، أنه تابع نادي الهلال وحدد نقاط ضعفه قبل مباراة الفريقين في ذهاب دور الـ16 من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وقال مدرب النفط العراقي خلال تصريحاته في المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الهلال والنفط العراقي الذي عُقد اليوم الأحد: “تابعنا الهلال وحددنا مفاتيح لعبه ونقاط ضعفه، ونتمنى أن تظهر المباراة بمستوى يليق بالفريقين”. وتابع حسن أحمد قائلًا: “ارتفع سقف طموحنا بعد تأهلنا على حساب الصفاقسي التونسي، وقدمنا في المباراتين مستوى أشاد به الإعلام.. نحترم الهلال الذي يملك إمكانيات كبيرة ومواجهتنا له فرصة لن تتكرر”. وأضاف مدرب النفط العراقي قائلًا: “يمتلك الهلال قاعدة جماهيرية كبيرة في العراق، ونعمل على أن نتفوق بإمكانياتنا الجماعية على إمكانية الهلال الفردية”. واختتم مدرب النفط العراقي حسن أحمد تصريحاته قائلًا: “روح فريقنا المعنوية عالية، ويقف خلفنا 20 مليون عراقي بالدعوات”. ويستضيف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال نظيره نفط العراقي، مساء يوم غد الاثنين، في ذهاب دور الـ32 من كأس زايد على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. 