هل يعيد التاريخ نفسه؟.. "الدويش" يعلق على احتجاج النصر ضد برسبوليس الإيراني 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الدويش، اليوم الأحد، تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر معلقا على خروج النصر من دوري أبطال آسيا عقب الخسارة أمام برسبوليس . وكتب الدويش عبر صفحته الرسمية تويتر: في نسخة 2011 من دوري أبطال آسيا احتج فريقٌ ضد فريق إيراني وكسب ثم حصل على اللقب". وأتم: هل يعيد التاريخ نفسه ؟ وقرر مجلس إدارة نادي النصر، مساء السبت، تقديم احتجاج للاتحاد الآسيوي؛ بحجة عدم أهلية بعض لاعبي بيرسبولس الإيراني للمشاركة في دوري الأبطال. وخسر نادي النصر بطاقة التأهل لنهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا لحساب نظيره الإيراني برسبولس. وانتهت المباراة في وقتيها الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، ليلجأ الفريقان لشوطين إضافيين ثم لركلات الترجيح التي انتهت بفوز برسبولس بنتيجة 5-3، حيث أهدر مايكون ركلة ولم يُسدد النصر الركلة الخامسة مع تسجيل برسبولس ركلته الخامسة.   