تقرير: مورينيو يسعى لضم حمدالله لتوتنهام 

 دخل لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، دائرة اهتمام مدرب نادي توتنهام الإنجليزي، جوزيه مورينيو، حيث يسعى الأخير للتعاقد معه. ويرغب المدرب البرتغالي، وفقا لصحيفة "المنتخب" المغربية، نقلًا عن شبكة "PremTransferMan" في الاستعانة بمهارات حمدالله في دعم خط هجوم توتنهام، كما يرى المدرب أن اللاعب سيشكل ثنائيًا جيدًا مع اللاعب الإنجليزي هاري كين. وطالب مورينيو ببدء المفاوضات مع النصر من أجل كسب خدمات حمدالله في الفترة المقبلة، فيما لم تكشف الصحيفة عن أي تفاصيل أخرى بشأن التفاوض أو قيمة العرض الذي سيقدمه النادي بشأن اللاعب. الجدير بالذكر أن اللاعب المغربي توج بلقب هداف الدوري السعودي في الموسمين الأخيرين، ويرتبط بعقد مع نادي النصر حتى 2022. 