الهريفي: الهلال أفضل فرق الدوري السعودي لولا تخبيطات شراحيلي 

 أعترف الدولي السعودي النصراوي الأسبق، والمحلل الفني الحالي فهد الهريفي، بأن فريق الهلال هو أفضل فرق الدوري السعودي حاليا، حتى وهو مهزوم أو متعادل. وأوضح الهريفي وجهة نظره هذه، في تغريدة له على موقع التوصل الاجتماعي "تويتر"، لتفسير ما ذهب إليه بقوله، إنه فريق يجعلك تتمنى أن يطلق حكم المباراة صافرة النهاية، بسبب الضغط على المرمى من أول لحظة حتى نهاية المباراة. وأرجع الهريفي سبب النتائج المخيبة لطموحات جماهير الهلال في بعض المباريات، إلى التخبيصات (الأخطاء الساذجة) التي يرتكبها حارسه خالد شراحيلي. يذكر أن الهلال يحتل المركز الثاني في ترتيب جدول دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، برصيد 48 نقطة، بفارق ثلاث نقاط خلف الأهلي المتصدر. 