الأهلي: مناورة وتدريبات خاصة للحراس 

 واصل الفريق الكروي الأول بنادي الأهلي تدريباته اليومية على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي تحضيراً لبدء منافسات الموسم الرياضي الجديد. استهلت عناصر الفريق الحصة التدريبية بتنفيذ عدد من التدريبات اللياقية، قبل أن يؤدي اللاعبون تدريباً فنياً متكاملة من خلال تطبيق عدد من الجمل التكتيكية. أوعز المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي للاعبين بتنفيذ عدد من الكرات الثابتة والمتحركة من مسافات مختلفة على المرمى. أدى الرباعي ياسر المسيليم، محمد العويس، باسم العطالله، راغد نجار، تدريبات خاصة ومكثفة رفقة مدرب الحراس رين دياز. أنهى المدرب المران بإجراء مناورة على منتصف الملعب طبق من خلالها تدريبات خاصة بسرعة الاستلام والتسليم وبناء اللعب وسرعة التحول من الحالة الدفاعية إلى الهجومية والعكس. 