الحكم السعودي فهد المرداسي يلغي ركلة جزاء في كأس القارات مستعينًا بتقنية الفيديو (فيديو وصور) 

 أدار الحكم السعودي فهد المرداسي مباراة المكسيك وروسيا في بطولة كأس القارات 2017 المقامة حاليًّا في روسيا. وظهر المرداسي في لقطة تداولها الجمهور الرياضي على مواقع التواصل الاجتماعي، يظهر خلالها وهو يستخدم تقنية الفيديو ويؤكد عدم احتساب ركلة جزاء في المباراة. وعاون المرداسي طاقم تحكيم سعودي مع المساعدين عبدالله الشلوي ومحمد العبكري، والحكم الرابع الإيراني علي رضا فغاني، والأوزبكي رافشان إيرماتوف حكم الفيديو. وأثارت تقنية الفيديو الكثير من الجدل منذ تطبيقها في البطولة.. وجاء نظام استعانة الحكام بتقنية الفيديو، ليشكل حاجزًا أمام أي نوع من الجدل حول مدى صحة القرارات التحكيمية في اللعبات الحاسمة التي قد تحسم المباريات. ويخضع نظام استعانة الحكام بتقنية الفيديو للتجربة خلال بطولة كأس القارات الحالية، وفي حال نجاحه، يحتمل تطبيقه خلال كأس العالم 2018 بروسيا.      pic.twitter.com/HU5crEZKGF
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 24 juin 2017  