المهنا يمنع ظهور الحكام إعلاميا.. بسبب العواجي 

 أبدت لجنة الحكام الرئيسية برئاسة عمر المهنا، استياءها الشديد من ظهور بعض حكامها في لقاءات تلفزيونية بجانب تصريحهم لبعض الصحف، خصوصا أن اللجنة تمنع مثل هذا الظهور الإعلامي دون إذن مسبق تفادياً لأي أحاديث قد تضعها في حرج، بالذات مع الهجوم المستمر ضد الحكام وتضخيم أخطائهم بشكل مبالغ فيه بحسب ما تراه اللجنة. وعلمت "الوطن" من مصادرها، أن الظهور التلفزيوني للحكم الدولي مرعي العواجي مطلع الأسبوع الجاري وراء هذا التحرك من قبل اللجنة كونها رأت في تصريحاته إجحافا لما تقدمه من عمل، في وقت تدرس إيقاف العواجي حتى نهاية الموسم مع تحذيره بعدم الظهور إعلامياً مستقبلاً، وأشار المصدر ذاته إلى أن اللجنة تتحضر لتوجيه تعميم خطي على الحكام بعدم التعاطي مع وسائل الإعلام إلا بإذن مسبق، سعيا لتركيز حكامها على أدائهم داخل الميدان والابتعاد عمّا يشتت أذهانهم مع تبقي أسابيع معدودة على نهاية الموسم، خاصة منافسات كأس خادم الحرمين التي سبق وأن أعلن اتحاد القدم تكليف حكام سعوديين لجميع مبارياتها وصولاً للنهائي الكبير مطلع يونيو المقبل. يشار إلى أن لجنة الحكام الرئيسية تعيش أوضاعاً إدارية متأزمة بالذات بعد إلغاء الاجتماع الشهري منذ يناير الماضي، فضلاً عن تعدد أخطاء الحكام، مما دعى اتحاد الكرة للاستجابة لمطالب الأندية بزيادة عدد طواقم الحكام الأجنبية إلى خمسة طواقم لكل ناد بعد أن كانت سابقا ثلاثة فقط. 