مدرب "الأهلي" يطالب بتدعيم الفريق.. ويحدد المراكز المطلوبة 

 أشارت مصادر إلى أن مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، فلادان ميلويفيتش، طالب إدارة النادي بضرورة تدعيم الفريق للموسم الرياضي القادم، بالتعاقد مع 3 لاعبين أجانب، وجلب لاعب محلي. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"عكاظ" أن فلادان قدم تقريراً فنياً للإدارة، يفيد باحتياجاته العناصرية، بجلب 3 محترفين أجانب بدلاً من الثلاثي المنقطع عن التدريبات سوزا ودجانيني ويوسف البلايلي. وأفادت بأن المدرب بين للإدارة ضرورة التعاقد مع محترف في مركز الجناح الأيمن وآخر في مركز الجناح الأيسر، حيثُ قدم لإدارة النادي قائمة من العناصر المحلية التي يرغب في جلبها إلى صفوف فريقه. وبينت أن فلادان حدد مركز الظهير الأيسر كأهمية قصوى لتدعيمه بلاعب محلي، مشيرة إلى أنه في حال نجحت الإدارة في جلب الظهير، سيكون المحترف البرازيلي لوكاس ليما زائداً عن حاجته العناصرية وسيطالب وقتها بتعويضه بمحترف أجنبي في مركز قلب الدفاع. 