اختيار إيلتون والشمراني ضمن نجوم الأسبوع في فيفا 14 

 اختارت شركة ( EA ) لاعب فريق الهلال ناصر الشمراني لفريق الأسبوع في لعبة فيفا 14 ، وذلك بعد اختيار اللاعب البرازيلي إيلتون لاعب فريق النصر في الأسبوع الذي قبله . وانضم ناصر الشمراني إلى النجوم اللاعب الويلزي جاريث بيل لاعب فريق ريال مدريد الأسباني ، واللاعب البرازيلي كاكا لاعب فريق أي سي ميلان الإيطالي ، وغيرهم من النجوم المعروفين الذين تم اختيارهم هذا الأسبوع ، وليصبح بالتالي أول لاعب سعودي يتم اختياره ضمن نجوم الأسبوع في اللعبة الشهيرة . وباختيار ناصر الشمراني وايلتون تكون الشركة للمرة الرابعة تختار لاعبين من دوري عبداللطيف جميل ، إذ سبق للشركة ان اختارت اللاعب البرازيلي تياغو نيفيز لاعب الهلال كأحد لاعبي الأسبوع مرتين مطلع هذا الموسم . 