فهد الهريفي يتحدث عن سبب سقوط الهلال ! 

 تحدث فهد الهريفي لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق عن تراجع مستوى الهلال في الفترة الأخيرة. وعلق الهريفي عبر صفحته الرسمية على تويتر بقوله: سؤال للهلاليين .. متى اخر مره سجل الهلال أولاً ؟ قبل ست سبع مباريات. وتابع: هذا أحد ( الأسرار الفنيه ) في تراجع الهلال .! وتعرض الهلال لهزة عنيفة في المباريات السابقة حيث خسر نهائي كأس زايد للأندية الأبطال ثم خرج من نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام التعاون ثم خسر أمام نفس الفريق في الدوري ليفقد الصدارة لصالح النصر.    سؤال للهلاليين ..متى اخر مره سجل الهلال أولاً ؟قبل ست سبع مباريات هذا أحد ( الأسرار الفنيه ) في تراجع الهلال .!
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) April 30, 2019  