الإتحاد ينهي 5 قضايا دولية من أصل 27 مرفوعة ضده 

 أعلن نادي الإتحاد، أن إدارة النادي، نجحت في إنهاء 5 قضايا من أصل 27 قضية في محكمة الكاس الرياضية، ومن ضمنها قضية نادي فاسكو دي جاما، الخاصة باللاعب دي سوزا، وكذلك قضية المدرب بينات، والتي اعتبرها النادي أحد أكبر القضايا المعلقة على النادي. وأضاف العميد -عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر- أنه يجرى حاليًا العمل على إنهاء كل القضايا المعلقة، من خلال اللجنة الثلاثية المكلفة بمتابعة هذا الملف. وكان ماجد قاروب -المستشار القانوني لنادي الاتحاد- قد كشف عن أن القضايا الدولية المعلقة، بلغ حجم مصروفاتها (130) مليون ريال تقريبًا، تم سدادها بتعاون بين مجلس الإدارة وعضو الشرف منصور البلوي -الذي سدد وحده 25 مليون ريال- ومن خلال قرض مصرفي إسلامي تم مع البنك السعودي البريطاني (ساب)، وشركة صلة الرياضية، لمصلحة نادي الإتحاد، بضمان السداد. 