توتنهام يكتسح الريال بثلاثية في دوري الأبطال 

 الحق توتنهام الانكليزي الخسارة الاولى بريال مدريد الاسباني حامل اللقب في دور المجموعات منذ عام 2012 بفوزه عليه 3-1 الاربعاء على ملعب ويمبلي ليبلغ الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم. وفرض مهاجم توتنهام ديلي الي نفسه نجما للمباراة بتسجيله هدفين في حين اضاف صانع الالعاب الدنماركي كريستيان اريكسن الثالث، قبل ان يرد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو بهدف شرفي اواخر المباراة. وكانت اخر خسارة للفريق الاسباني في دور المجموعات امام بوروسيا دورتموند الالماني في 24 اكتوبر عام 2012، علما بان الفريق الاسباني توج بطلا بعدها اعوام 2014 و2016 و2017 معززا رقمه القياسي ب12 لقبا قاريا. 