مصطفى فتحي يرد رسميًا على عرض التعاون السعودي 

 وافق مصطفى فتحي، لاعب وسط الزمالك المصري، على العرض المقدم إليه من التعاون السعودي، للانتقال إليه مقابل 600 ألف دولار، على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد. وكان الزمالك، قد تلقى عرضا من التعاون السعودي، لضم فتحي مقابل مليون و400 ألف دولار للقلعة البيضاء، و600 ألف دولار للاعب. ويتواجد مصطفى فتحي في زيمبابوي مع الزمالك، الذي يواجه مضيفه كابس يونايتد، عصر اليوم الأحد، في الجولة الخامسة من دور المجموعات لدوري أبطال أفريقيا. ومن المنتظر أن تكون مباراة الزمالك والأهلي في الدوري المصري، هي أخر مباراة للاعب مع القلعة البيضاء. واتفق نادي التعاون السعودي مع الزمالك، على وضع بند في العقد، بأحقيتهم في شراء اللاعب مقابل 3 ملايين و600 ألف دولار. وأبلغ فتحي، مسئولي الزمالك، بالموافقة الرسمية على العرض، عن طريق محمد شيحة وكيل اللاعبين والوسيط في الصفقة. 