نادال يتوج بلقب بطولة أكابولكو للمرة الثالثة 

 أحرز الإسباني رافاييل نادال، المصنف الثاني على العالم لقب بطولة أكابولكو المفتوحة للتنس اليوم الأحد بعد فوزه في المباراة النهائية على الأمريكي تايلور فريتز بنتيجة 6 /3 و 6 /2. وقال نادال عقب الصعود لمنصة التتويج "لا يمكنني أن أكون أكثر سعادة، لعبت بشكل رائع منذ البداية وحتى النهاية", وأضاف "بطولة أكابولكو شهدت أول لقب في مسيرتي لذا فإنه من المذهل استمرار النجاح لمدة 15 عاما". الجدير بالذكر أن اللاعب الإسباني المخضرم نال لقب بطولة أكابولكو للمرة الثالثة في مسيرته بعد أن فاز باللقب مرتين من قبل في عامي 2005 و2013. 