أبرز المباريات العربية والعالمية اليوم السبت 

 تستمر منافسات الجولة الثالثة لدوري جميل للمحترفين، بمباراتي الفيحاء مع التعاون، وأحد الذي يخرج لملاقاة حامل اللقب الهلال مساء السبت. وتتجدد المواجهة بين الفيحاء والتعاون، بعد أيام قليلة من المباراة التي جمعت بينهما في الدور الأول من كأس ولي العهد، على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة. ويسعى الفيحاء لضرب عصفورين بحجر واحد، الأول تحقيق ثاني انتصاراته على التعاون "القوي" الذي يقدم مستويات متميزة مع مدربه البرتغالي جوزيه جوميز، والثاني حصد أول 3 نقاط له في الدوري الموسم الحالي، بعد هزيمتين على يد الهلال والاتحاد توالياً. أما التعاون فيتطلع مدربه جوميز ولاعبوه للعودة مجدداً إلى سكة الانتصارات، بعد خسارتين متتاليتين أمام الهلال في الدوري، ثم الفيحاء في كأس ولي العهد، وبالتالي فالمباراة لا تقبل القسمة على إثنين. ويدير المباراة تحكيمياً فيصل البلوي ويعاونه كل من فيصل القحطاني وماجد الناصر بالإضافة إلى تركي الخضير حكم رابع. وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، يخوض حامل اللقب مواجهة محفوفة بالمخاطر أمام أحد الصاعد حديثاً لدوري جميل، والساعي للبقاء ضمن فرق المسابقة في السنوات المقبلة. ويدخل الهلال المباراة بمعنويات مرتفعة بعد فوزين متتاليين أمام الفيحاء والتعاون، قبل تخطي عقبة العين الإماراتي وبلوغ نصف نهائي البطولة الآسيوية، ويسعى رامون دياز ولاعبوه لتحقيق ثالث انتصار لملاحقة الباطن المتصدر. أما أحد فيتطلع لاعبوه لتكرار إنجاز الفوز على الشباب بالجولة الأولى، وتعويض الخسارة التي تعرض لها الفريق في الجولة الماضية على يد الباطن، لتأكيد أحقيته بالمشاركة ضمن فرق دوري جميل. ويدير المباراة تحكيمياً سلطان الحربي ويعاونه كل من عبدالرحيم الشمري وإبراهيم الدخيل بالإضافة إلى فهد المرداسي حكم رابع. و يلتقي شباب الأهلي مع حتا والوحدة مع دبا الفجيرة والعين مع الوصل في الجولة الأولى من دوري الخليج العربي. بينما يلعب خيتافي مع برشلونة في الدوري الإسباني. أما دوري أبطال أفريقيا يشهد قمة بين الأهلي المصري والترجي التونسي. وفيما يلي أبرز مباريات اليوم السبت 16 سبتمبر (أيلول):    