النصر يعير برناوي والعسيري للعروبة .. والشعلة يطلب خميس واليامي 

 وافقت إدارة نادي النصر على طلب نادي العروبة على إعارة الثنائي عبده برناوي وعبدالمحسن عسيري، فيما ينتظر أن توافق إدارة النصر أيضاً على الطلب المقدم من إدارة الشعلة بشأن الإستعانة بخدمات المدافع الشاب فهد اليامي والظهير الأيسر يوسف خميس العائد من الإعارة من نجران. وفي شأن آخر، منحت الإدارة النصراوية مهاجم الفريق سعود حمود فرصة أخيرة للعودة لمستواه قبل الإستغناء عن خدماته. يذكر أن فريق النصر يزخر حاليا بعدد من اللاعبين عقب انضمام الثلاثي علي الخيبري مدافع العروبة وأحمد الفريدي بعد مخالصة مع نادي الاتحاد وعبدالعزيز الجبرين المنتقل من الرائد بالإضافة إلى صعود قرابة 10 لاعبين من فئة الأولمبي يتقدمهم الثلاثي المميز تركي سفياني ومصعب العتيبي وفهد اليامي. 