بالفيديو.. السومة: كل شخص يتمنى نيل شرف الجنسية السعودية 

 كشف عمر السومة المحترف بالفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي عن أمنيته في نيل الجنسية السعودية واللعب للمنتخب الأول. جاء ذلك في لقاء له على قناة "إم بي سي بروسبورت" عقب مباراة فريقه أمام القادسية التي انتهت مساء اليوم السبت بفوز الأهلي بهدفين للاشئ. وقال السومة حول احتمال منحه الجنسية السعودية:"تلقيت دعوة كريمة من الأمير عبدالله بن مساعد لحضور مباراة الأخضر أمام الإمارات، وأسمع فقط بما يتداول، وأقول أن كل شخص يتشرف بنيل الجنسية السعودية، ولكن في الآخر أنا من سوريا، وسنرى فاذا سيحدث في المستقبل". 