سييرا: هل أدخل إلى الملعب لتسديد ركلة الجزاء؟ 

 أكد المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد، أن فريقه كان الطرف الأفضل في لقاء الفتح، مؤكدًا أن النتيجة لا تعبر عن سير اللقاء، والذي شهد مستوى جيد من فريقه  وقال سييرا في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي:” الاتحاد كان في السابق أفضل هجوميًا، والأن انعكس الأمر، أصبح دفاع الفريق جيد للغاية، لكن الهجوم غير جيد، وأضاع اللاعبون فرصًا سهلة أمام مرمى الفتح”. وأضاف:” لا أستطيع الدخول لأرض الملعب لتسديد ركلة الجزاء، كان فهد المولد يقوم بالتسديد مسبقًا، واللاعب الثاني كارلوس فيلانويفا، أما الثالث فهو العكايشي، وهو المكلف بذلك، وإضاعة الركلات الجزائية أمور واردة في كرة القدم”. وتابع قائلًا:” غياب فهد الانصاري أثر على أداء الاتحاد في تلك المباراة”. وواصل:” غياب سرعة نقل الهجمة كان واضحًا للغاية بسبب غياب اللاعب الكويتي عن المباراة”. 