ثلاثة لاعبين يغيبون عن الجولة الخامسة من الدوري السعودي 

 ستشهد الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين التي ستقام مبارياتها بدءاً من يوم غدٍ الخميس، غياب ثلاثة لاعبين بداعي الإيقاف بسبب البطاقات الملونة، إذ يفتقد الرائد لخدمات لاعب الوسط مراد الرشيدي أمام الأهلي، فيما ستخلو قائمة التعاون في لقاء الاتحاد من أسم لاعب الوسط البوروندي سيدريك أميسي لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء، ويفتقد الفتح في لقاءه امام الباطن لخدمات لاعب الوسط التونسي عبدالقادر الوسلاتي الذي حصل على بطاقة حمراء في لقاء فريقه الجولة الماضية امام أحد. الجدير بالذكر أن هناك 12 لاعب مهددين بالإيقاف في الجولات المقبلة وذلك لحصول كل لاعب على انذارين. ويعتبر فريق أحد الأقل بخمس بطاقات صفراء، يليه فريقا الاتفاق والشباب بستة بطاقات صفراء. 