مدرب الشباب يطلب استبعاد نجوم محليين من الفريق 

 قدم مدرب فريق الشباب الأوروغواياني ألفارو غوتيريز قائمة مبدئية باللاعبين المستبعدين المطلوب تسويقهم وإعارتهم للموسم الحالي. وطلبت الإدارة المكلفة وأعضاء الشرف المؤثرين من المدرب الانتظار حتى نهاية المعسكر الخارجي يوم الجمعة المقبل، والعودة لمدينة الرياض لمناقشته بشكل شامل. وعلمت «الشرق الأوسط» أن القائمة تضم لاعبا أجنبيا ولاعبين محليين معروفين، وهو الأمر الذي دفع مسيري النادي لطلب الانتظار ومناقشة الفارو غوتيريز بشكل مباشر. من جهة أخرى، واصل الشباب مسلسل انتصاراته في مبارياته الودية التي يخوضها في معسكره الإعدادي المقام في مدينة ميرلو الهولندية، وجاء الانتصار الشبابي في سادس ودياته على حساب فريق ليرس الهولندي بنتيجة 2 - صفر في اللقاء الذي أقيم مساء أول من أمس. ودخل المدرب الأوروغواياني الفارو غوتيريز على الأسماء التي سيبدأ بها موسمه حين زج بكل من محمد العويس، وعبد الله الأسطا، وسلطان الدعيع، وعبد الله الفهد، وحسن معاذ، وأحمد عطيف، وعبد الملك الخيبري، وعبد المجيد الصليهم، ورافينها، وعبد الرحمن خير الله، وأفونسو. تألق العويس في بداية المباراة وتصدى لفاول خطير على رأس منطقة الجزاء، وبعد مرور (19 دقيقة) نجح قائد الشباب أحمد عطيف من تسجيل الهدف الأول من تسديدة فوق حارس المرمى. في الشوط الثاني زج غوتيريز بكل من منصور جوهر، وحمد الجيزاني، وصالح القميزي، وساري عمرو، وماجد المرشدي، وسياف البيشي، وعبد الرحمن الخيبري، وعبد الله السبيعي، وإسماعيل مغربي، وموسى الشمري، وعبد العزيز البيشي. أضاف القميزي الهدف الثاني لصالح الشباب من هجمة مرتدة سدد فيها الكرة من فوق حارس المرمى. وفي السياق ذاته، سيخوض فريق الشباب لقاءه الودي الأخير مساء يوم غد الأربعاء عندما يلاقي فريق الريان القطري، وسيكون يوم الخميس هو اليوم الختامي في معسكر الفريق بمدينة ميريلو الهولندية. 