رسميا.. "برشلونة" يتعاقد مع "بيانيتش" حتى 2024 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني، اليوم الإثنين التعاقد مع لاعب خط الوسط البوسني ميراليم بيانيتش آتيا من يوفنتوس، مقابل 60 مليون يورو، وذلك بعيد انتقال لاعبه البرازيلي أرتور ميلو الى النادي الإيطالي مقابل 72 مليونًا. وقال برشلونة في بيان، إن بيانيتش صاحب الـ(30 عاما) سيوقع عقدا مع بطل إسبانيا لأربعة مواسم، في صفقة تبلغ قيمتها 60 مليون يورو، تضاف إليها خمسة ملايين من الحوافز والمكافآت، على أن يلتحق بصفوفه بعد نهاية الموسم الحالي. وحدد النادي الكاتالوني قيمة البند الجزائي للاستغناء عن لاعبه الجديد، بـ400 مليون يورو. 