الفيصلي السعودي يطلب ضم مؤمن زكريا من الأهلي المصري 

 أرسل نادي الفيصلي السعودي خطابا رسميا إلى نادي الأهلي المصري، يطلب فيه ضم مؤمن زكريا، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وكانت المفاوضات بدأت بين الطرفين، بجس نبض من جانب الفريق السعودي، عن طريق مخاطبات شفهية بشأن الصفقة، ليطلب الأهلي المصري إرسال عرض رسمي ليتسنى الرد عليه. وفي سياق آخر، وصلت ظهر اليوم بعثة فريق الفيصلي إلى مطار الدمام قادمة من أمستردام، قبل بعد ذلك إلى المجمعة،بعد انتهاء معسكر الفريق الذي أقيم بهولندا خلال الأيام الماضية، استعدادا للموسم الجديد. وكان الفريق اختتم المعسكر أمس بحصة تدريبية، ركز فيها الجهاز الفني على التدريبات البدنية. 