شاهد.. امتلاء واجهة "الدرة" بمشجعي "الهلال" الذين حضروا لمؤازرة فريقهم في مشواره الآسيوي 

 تستعد الجماهير الرياضية، مساء اليوم (الاثنين)، للمباراة المهمة التي ستجمع فريق نادي الهلال السعودي وفريق نادي العين الإماراتي في إياب ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا. وبدأ مشجعو نادي الهلال في التوافد على ملعب المباراة، حيث أظهرت صور منشورة على مواقع التواصل الاجتماعي امتلاء واجهة الملعب بالمشجعين الذين حرصوا على الحضور لمؤازرة ناديهم في مشواره الآسيوي. وستنطلق صافرة المباراة عند الساعة 8 مساء بتوقيت المملكة (التاسعة بتوقيت الإمارات) على استاد الملك فهد الدولي بمدينة الرياض.      