بالفيديو.. السومة: منعت نفسي من أشياء كثيرة.. وهذه قصة هدفي في مباراة الهلال‎ الأخيرة 

 قال هداف دوري عبداللطيف جميل لاعب الأهلي عمر السومة، إن المستوى اللافت الذي ظهر به خلال الموسمين الأخيرين يعود إلى انتظامه بتدريبات الفريق والتحاقه بعدد من التمرينات الإضافية ومساعدة زملائه في الملعب. وأضاف السومة خلال استضافته ببرنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية" أمس الأحد، أنه بذل جهوداً كبيرة هذا الموسم للظهور بهذا المستوى، مشيراً إلى أنه امتنع عن الخروجات والفُسح وعن أكل الحلويات، حتى إنه كان يشرب الشاي بدون سكر، وكان شبه منعزل عن العالم الخارجي. وحول هدفه الأول بمرمى الهلال في المباراة التي جمعتهما مؤخراً بالدوري، قال السومة إنه وبين شوطي المباراة طلب من تيسير الجاسم أن يعيد الكرة بعد ركلة البداية لزميلهما معتز هوساوي، ليلعب له كرة طويلة، وبالفعل تم ذلك وتسلّم كرة هوساوي وسجل الهدف. وأوضح السومة أنه لم يتلقَ أي عروض رسمية من أندية أوروبية، غير أن وكلاء عالميين تواصلوا معه، مضيفاً أنه يرى أن مدافعي الهلال هم أفضل مدافعين لعبوا ضده، خاصة كواك خلال الموسم المنصرم وديجاو بالموسم الماضي. 