ودياً.. التعاون يتفوق على النصر الإماراتي بثلاثية 

 فاز التعاون السعودي، بثلاثة أهداف مقابل هدف، على نظيره الإماراتي النصر، في إطار تحضيرات الفريق لانطلاق منافسات دوري المحترفين السعودي. وافتتح التعاون أهداف اللقاء بعد 9 دقائق إثر تمريرة من جهاد الحسين حولها عبدالمجيد السواط لداخل الشباك. ونجح اللاعب تاوامبا في تسجيل ثاني أهداف فريق التعاون، قبل أن يقلص محمد الجسمي الفارق للفريق الإماراتي قبل 3 دقائق من نهاية الشوط الأول. وقبل دقيقة من نهاية الشوط الأول، كان التعاون حسم اللقاء بهدف ثالث عن طريق ربيع سفياني. ويستعد التعاون لافتتاح مبارياته في الموسم الجديد لدوري المحترفين السعودي، أمام أهلي جدة، مطلع سبتمبر/ أيلول المقبل. بينما سيلعب النصر أولى مبارياته في دوري الخليج العربي الإماراتي، في 30 أغسطس/ آب الجاري ضد عجمان. 