بتال القوس لـ"السهلاوي" .. لعله دافع للأفضل ! 

 بارك الإعلامي الرياضي المعروف "بتال القوس" ,تتويج مهاجم النصر والأخضر السعودي محمد السهلاوي كأفضل لاعب خليجي لعام 2015 ,مبدياً أنّ تكون تلك الجوائز دافعاً للأفضل للجميع . وكتب "القوس" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :" مبروك للنجم السهلاوي.. مبروك لعلي مبخوت.. مبروك للزملاء في أكشن يا دوري.. ولكل المتوجين تكريمهم وتقديرهم.. لعله دافع للأفضل للجميع.". هذا وتوج محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي ونادي النصر بجائزة أفضل لاعب خليجي لعام 2015 التي تسلمها مساء أمس في حفل الأوسكار الخليجي الذي أقامه الكونجرس الخليجي للإعلام الرياضي في العاصمة العمانية مسقط حيث أقيم حفل التتويج، وبعد ذهاب جائزة أفضل لاعب للسهلاوي حصل مهاجم منتخب الإمارات علي مبخوت على جائزة الهداف وحارس لخويا القطري كلودا أمين على جائزة أفضل حارس خليجي. 