الأمير عبدالرحمن بن مساعد ينفي نيته الترشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم 

 استبعدت مصادر مقربة من الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس الهلال السابق دخوله في سباق رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم ، مؤكدة انه لم يفصح عن وجهته القادمة سوى إلى ان الأمير عبدالرحمن بن مساعد قد أعلن استقالته رسمياً بعد نهائي كأس ولي العهد نظير خسارة الفريق أمام الاهلي بهدفين لهدف . أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر في اجتماعه مع لاعبي الفريق الكروي الأول على اهمية التركيز في المواجهات المحلية القادمة ، رافضاً مبدا التفريط بالنقاط في منافسات الدوري السعودي ، وشدد رئيس النصر خلال لقاءه باللاعبين على اهمية تحقيق النتائج الايجابية في منافسات دوري أبطال اسيا لنسخة 2015 . نفى مصدر في لجنة الحكام السعودية لـ ( يو.إف.إم) ان تكون اللجنة قد تلقت ضغوطا من مسؤولي الاندية خلال الفترة الماضية ، مبيناً ان اللجنة لديه مبدأ واضح في التعامل مع جميع الاندية لتحقيق العدالة داخل المنافسات السعودية . أطلع اليوناني جورجيوس دونيس مدرب الهلال الجديد على جميع التقارير الخاصة بالفريق الكروي الأول بالإضافة إلى متابعته لمواجهات الهلال المحلية والاسيوية الماضية عن طريق اقراص ، مؤكدا انه سيعمل على تحقيق النتائج الايجابية محليا واسيويا بعيدا عن الوعود التي قد تضع اللاعبين تحت الضغط النفسي . تنوي الرئاسة العامة لرعاية الشباب خلال الفترة القادمة إلى عقد العديد من الاجتماعات مع جهات رسمية اخرى لفتح اهم الملفات التي تخص الرياضة والشباب في المملكة ، حيث يبذل الأمير عبدالله بن مساعد جهودا مكثفة لوضع استراتيجية جديدة تلبي احتياجات الشباب في جميع التوجهات الوطنية . نفى مصدر هلالي رسمي لـ(يو.إف.إم) ان يكون اللاعب محمد الشهلوب لاعب وسط الهلال قد حدد موعدا لإعلان اعتزاله كرة القدم ، مؤكدا ان الشهلوب يستطيع خدمه الفريق خلال الفترة القادمة وهو من يملك قرار اعتزاله الكرة . 