خالد بيومي : شخصية الأخضر منحته التأهل .. وهذه نصيحتي لمرحلة العالمية 

 أشاد المحلل الكروي المصري الشهير، خالد بيومي، بالمنتخب السعودي الأول ومدربه الهولندي بيرت فان مارفيك بعد التأهل الرائع لمونديال روسيا 2018، كاشفا الكثير والكثير عن الأخضر وما يحتاجه لتقديم الصورة المشرفة والمنتظرة للكرة السعودية في العرس المونديالي بالعام القادم. ويعد خالد بيومي أحد أبرز المحللين الرياضيين في الوطن العربي، من مواليد 14 مارس 1963 في محافظة الشرقية في مصر، ويمتلك سيرة ذاتية قوية وحضور جماهيري كبير، عمل بالعديد من القنوات الفضائية العربية والمصرية، وقام بتحليل لأبرز البطولات العالمية، ويعد المحلل الرياضي الأول في الوطن العربي الذي لم يمارس كرة القدم بصورة احترافية. قال خالد بيومي في حديث خاص لصحيفة ” هاتريك”: ” المشوار السعودي في تصفيات مونديال روسيا 2018 بدايته قوية للغاية للأخضر ونهايته كان فيها نوع من أنواع الاسترخاء من اللاعبين بعد ان كانوا في الصدارة للمجموعة الثانية، وفي رأيي صدمة مباراه الإمارات كان لها تأثير علي تحفيز اللاعبين والإعلام وكل من في المملكة العربية السعودية للصعود للمونديال الروسي”. وعن تقييمه للأخضر بشكل عام خلال التصفيات، أضاف صاحب الـ 54 عاماً: ” الأخضر فريق قوي له شخصية في اللعب يمتلك إمكانيات ممتازة وخاصة وسط وأطراف الفريق، إنما المشكلة الحقيقية للأخضر والتي قد تؤثر عليهم في مونديال روسيا أولا حراسة المرمي فمن بعد الحارس الأسطوري للأخضر محمد الدعيع مع احترامي لكل الحراس لم نجد حارسا كبيرا يستطيع فعل ما كان يفعله، وثانيا رأس الحربة من بعد نجم الهلال والأخضر سامي الجابر لم نجد أحدا يستطيع صناعة الفارق بقوة كما شاهدنا سابقا مع الجيل الذهبي، وأتمني رؤية قائد الهلال المخضرم ياسر القحطاني يقاتل علي مكان في تشكيلة الأخضر رغم كبر عمره، ولكني في المجمل اعتقد أنه منتخب جيد ويسير على الطريق الصحيح”. 