الهلال يعادل رقم الاتحاد 

 سجل نادي الهلال أكبر نتيجة في دوري عبداللطيف جميل لهذا الموسم حتى الآن بعد تغلبه على نادي الخليج في المباراة التي اقيمت بينهما ضمن منافسات الجولة الثامنه من دوري جميل والتي كسبها الهلال بنتيجة قوامها 7 اهداف مقابل لاشيء . وبهذه النتيجة كسر الهلال نتيجة مباراة الاهلي والخليج التي سجل فيها اكبر نتيجة وكانت 4 اهداف مقابل لاشيء لصالح الاهلي . وبحسب موقع الاحصائيات اوبتا العربي ان نادي الهلال سجل اكبر نتيجة في الدوري السعودي منذ ديسمبر 2011 والتي سجلها الاتحاد بالنتيجة ذاتها امام نادي هجر .  