الروقي تعليقًا على خطاب “فيفا” للهلال: لمصلحة من نحر العدالة؟! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي على رد الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” على احتجاج نادي الهلال حول مشاركة اللاعبين الهواة الذين تم تسجيلهم خارج فترات القيد مع أنديتهم في الدوري. وأكد الروقي عبر تغريدة نشرها على حسابه الرسمي على تويتر أن الحق مع الهلال ويجب تطبيق القانون في هذه الحالة. وعلق بقوله: الحق واضح الفيفا مع الهلال الاتحاد السعودي ( فعليا ) مع الهلال بدليل تعديل الخطأ من الموسم القادم تبقى إعطاء الهلال حقه وغير ذلك نحر للعدالة ..فلمصلحة من ؟ وكان الهلال قد أرسل خطاباً رسمياً للفيفا، للحصول على استفسار بشأن قانونية تسجيل اللاعبين الهواة خارج فترة التسجيل بدوري المحترفين السعودي. وأشار الفيفا في رده على الهلال، على عدم قانونية قيد اللاعبين الهواة خارج فترات التسجيل المعتمدة من جانب الاتحاد الدولي لكرة القدم. 