الشباب يفتح أبواب الانتقال للكويتي الحشان 

 أبلغت إدارة نادي الشباب صانع الألعاب الكويتي سيف الحشان بالبحث عن عقد سواء بنظام الإعارة أو الانتقال بعد توصية من الجهاز الفني بعدم حاجتها للاعب العائد من إصابة الرباط المتصالب التي تعرض لها مطلع الموسم الماضي وغيبته عن المشاركة طوال الموسم رغم انضمامه إلى معسكر ميرلو الهولندية الذي أقامه فريق الشباب في شوال الماضي وشارك فيه الحشان في عدد من المباريات الودية. الجدير ذكره أن الحشان تلقى عرضين احترافيين الأول من نادي الباطن بطلب من المدرب المصري عادل عبدالرحمن والعرض الثاني من فريق كويتي، إلا أن اللاعب لم يوافق عليها مفضلاً البقاء في الشباب. من جهة ثانية طالب الجهاز الإداري لفريق الشباب من اللاعبين الدوليين الالتحاق بمعسكر الفريق الخارجي في مدينة العين الإماراتية بعد فراغهم من معسكر المنتخب السعودي ووصولهم إلى الرياض اليوم، رغبة في الاستفادة منهم في المباراة الودية الأخيرة التي سيخوضها الشباب. 