الاتصالات السعودية تجدد شراكتها مع مانشستر يونايتد 5 سنوات 

 أعلنت الاتصالات السعودية في مؤتمر صحفي عقد في إستاد إولد ترافورد بمدينة مانشسترعن تجديد الشراكة الحصرية لخدمات المحتوى مع نادي مانشستر يونايتد الانجليزي عالميا لمدة خمس سنوات، و التي تمكن الاتصالات السعودية من توسعة نطاق العمل في الشرق الاوسط و الوصول الى معجبي هذا النادي في المنطقة.  ويأتي تجديد الشراكة بعد النجاح المميز الذي حظيت به تجربة تنشيط رسائل الوسائط المتعددة والرسائل القصيرة التي استمرت لمدة خمس سنوات للنادي في منطقة الشرق الأوسط. وسوف تتمتع الاتصالات السعودية بحقوق حصرية طيلة فترة الشراكة لبث تلفزيون مانشستر يونايتد (mutv) في منطقة الشرق الأوسط للمرة الأولى عبر التلفزيون التفاعلي (إنفجن) وخدمات الإنترنت والجوال. ويشمل التنشيط والمحتوى كل ما يرغبه المشجعون بدءا بالتطبيقات الغنية بالمحتوى، والمحتوى الحصري والمسابقات للفوز بتذاكر حضور المباريات بالإضافة الى فرص السفر مع نجوم فريق مانشستر يونايتد. من جهته، علق عضو مجلس الإدارة ورئيس لجنة الاستثمار بشركة الاتصالات السعودية الأستاذ/ محمد الضحيان قائلاُ: "إننا سعيدون بأن نجدد اليوم ونطور شراكتنا الناجحة مع علامة تجارية معروفة عالميا مثل مانشستر يونايتد، وسوف نتجاوز توقعات المشجعين بإعطائهم الفرصة للاستمتاع بلقطات مشوقة مع إمكانية الوصول إلى محتوى حصري بصورة ملائمة. وهناك الكثير من الفرص لتطوير سوق حقوق الرياضة في منطقة الشرق الأوسط، وسوف تؤكد هذه الاتفاقية ان الاتصالات السعودية سوف تواصل ريادتها في هذا القطاع". من جانبه، عبر السيد/ ريتشارد أرنولد، العضو المنتدب لمجموعة مانشستر يونايتد قائلا: " إننا فخورون بتجديد شراكتنا مع الاتصالات السعودية، التي تعتبر أكبر شركة اتصالات في منطقة الشرق الأوسط. وقد ظللنا نعمل معا منذ عام 2008 وقد تمكنا من إقامة شراكة ناجحة جدا ومفيدة للطرفين ، حيث كانت أول شركائنا الذين أطلقوا تطبيق جوال مانشستر يونايتد الرسمي وكذلك تمكين ملايين مشجعينا في منطقة الخليج لأول مرة من مشاهدة تلفزيون مانشستر يونايتد. إن تجديد شراكتنا سوف تعود بفائدة كبيرة لمشجعينا كلما طورت الاتصالات السعودية المزيد من الوسائل المشوقة لجعلهم أكثر قربا من النادي الذي يدعمونه بشغف". الجدير بالذكر ان الاتصالات السعودية تواصل دعمها للرياضة السعودية بأفكار ابداعية و خطوات مبتكرة من خلال ايجاد قنوات جديدة تركز على تلبية رغبات العملاء ومن هذه الجهود في الآونة الأخيرة كان إطلاق تطبيق "دوري بلس" لمحبي كرة القدم على الاجهزة الذكية حيث ستتحول مباريات الدوري السعودي للمحترفين من مجرد المتابعة والمشاهدة؛ إلى تجربة غنية بالتفاعل والاندماج والمشاركة في الزمان والمكان الذي يختارونه، ليحظون بمتعة المشاهدة وحماس اللاعبين على حد سواء. 