دجانيني يهدد الأهلي بخصم النقاط 

 أفادت مصادر، بأن النادي الأهلي مُهدد بفرض عقوبات من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بسبب محترف الفريق السابق، الرأس أخضري، دجانيني تفاريس. ووفقاً لـ"عكاظ"، تمت مخاطبة الأهلي بضرورة تسديد نحو 270 ألف دولار مطلع ديسمبر الماضي كمستحقات لمحترف الفريق السابق، دجانيني تفاريس. وأضافت المصادر أن الأهلي لم يسدد المبلغ وظلت المخاطبة مستمرة طوال الشهرين الماضيين دون جدوى قبل أن تتحول المطالبات إلى مبلغ واجب السداد بنهاية اليوم (الأربعاء) الموافق 3 مارس. وشددت المصادر على أن الأهلي في حال لم يتم السداد سيتعرض لعقوبات قد تصل إلى خصم 3 نقاط أو منع التسجيل. يُذكر أن دجانيني رحل عن صفوف الأهلي الموسم الماضي، بعدما أعلن فسخ تعاقده من طرف واحد بسبب عدم حصوله على مستحقاته المالية. 