عبداللطيف بخاري يشعل الفتيل.. والروقي: الفاسد يرى الناسَ بعين طبعه 

 أشعل عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبداللطيف بخاري، الفتيل بعد اتهامه، بأن هناك عملًا خفيًّا وترتيبات دنيئة، من أجل تمكين نادي الهلال، بالحصول على بطولة الدوري السعودي، خلال الموسم الحالي. واستفزّت تغريدة “بخاري” الوسط الرياضي، والذين طالبوا رئيس الهيئة العامة للرياضة، سمو الأمير عبدالله بن مساعد، بالتدخُّل العاجل حول ما ذكره “بخاري”، والذي أساء للاتحاد السعودي، إما بإثبات ما ذكر أو محاسبته. وفي هذا السياق، وجّه الإعلامي فهد الروقي تساؤلًا لـ “ابن مساعد”، قائلًا: “يا ‏سمو الأمير.. ما رأيكم بما خطته يد عضو اتحاد القدم عبداللطيف بخاري بشأن وجود فساد في اتحاد القدم.. ألا يستوجب الأمر تدخّل الهيئة؟”. وأضاف “الروقي”: “إن فتح تحقيق وإظهار نتائجه كفيل بإقرار الحق؛ فالسكوت عن التجاوزات نوع من الظلم، نعلم أنك لا تقرّه”. ولم يكتف الروقي عند هذا الحد، بل هاجم أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي، بقوله: “‏الآن اتحادكم على المحك إما الصمت على ما تفوّه به بخاري، وبالتالي تصبحون شركاء معه أو إصدار بيان لتوضيح الأمر”. وزاد “الروقي”: “‏ماذا تُسمي هجوم عمر المهنا وعبداللطيف بخاري على الهلال يابو أبو رضا؟.. هل هي حرب معلنة أم استخدم قاعدة (لا صرت رايح كثر الفضايح)”. وتابع “الروقي” هجومه اللاذع على “بخاري”، حيث قال له: “‏هل تعلم بأنك بحاسة شمك القوية لم تسيء للهلال فقط، بل أسأت أيضًا لاتحاد القدم ولنفسك باعتبارك عضوًا فيه. الفاسد يرى الناسَ بعين طبعه”. وكان “بخاري” نشر تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، قال من خلالها: “الهلال يُمتعني جدًا في لعبه، وجدير بالبطولة، ولكني أشمّ هناك عملًا خفيًّا وترتيبات دنيئة مبكرة، لتمكينه ببطولة الدوري، دَعونا نستمتع بدوري نزيهٍ وممتعٍ”. 