السعودي مبارك الزبيدي يتصدر رالي الإمارات 

 حافظ سائق الراليات السعودي مبارك الزبيدي على صدارة بطولة الإمارات الدولية للراليات، وذلك مع ختام الجولة الثانية التي أقيمت في أم القوين أم الجمعة. واستطاع الزبيدي الذي يشارك ضمن فئة (Group S) تصدر السباق الذي امتد لمسافة 170 كيلو متر، مقسّمة على ست مراحل للسباق. ونجح الزبيدي سائق فريق ماز للسباقات من الحفاظ على صدارة الترتيب بعد فوزه في المركز الأول في الجولة الأولى التي أقيمت في الشارقة قبل نحو أسبوعين. وتتكون الجولة الثانية من رالي الامارات في إمارة أم القيوين من ست مراحل عبارة عن مرحلتين يتم إعادتهما في منطقتي الرافعة والخور لثلاث مرات وبإجمالي مسافة حوالي 172 كيلو مترا بين مسارات تتسم معظمها بالطابع الرملي والطيني في بعض المواقع وتمتد المرحلة الأولى لمسافة 12 كيلو متراً،. 