وسط ترقب أندية سعودية.. زيارة مفاجئة من عمر عبدالرحمن لإسبانيا لحسم مصير انتقاله للدوري الإسباني 

 توجّه لاعب نادي العين الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري"، إلى إسبانيا لبحث عروض احتراف ينتقل من خلالها إلى الدوري الإسباني، وذلك قبل حسم موقفه مع ناديه، الأمر الذي شكّل مفاجأة في الأوساط الرياضية الإماراتية، في ظل محاولة أندية سعودية مثل الهلال والنصر التعاقد معه. ورافق عموري وكيل أعماله نادر المرزوقي إلى إسبانيا، وفقًا لـ "الخليج" الإماراتية، حيث يسعيان خلال تلك الزيارة لحسم عدة عروض انتقال بالقبول أو الرفض، من بينها عرض نادي ليجانيس الإسباني. وكان اللاعب الإماراتي تلقّى عرضًا من ليجانيس إلا أنه تم رفضه لضعف المقابل المادي، ولكن جدّد النادي الإسباني عرضه مرة ثانية، بخلاف تلقيه عدة عروض من نواد أخرى، الأمر الذي دفعه للسفر المفاجئ لحسم مصيره. 