والد تشافي يعلن انتقاله الى السد القطري 

 اعلن خواكيم هرنانديز والد لاعب وسط برشلونة بطل الدوري الاسباني لكرة القدم تشافي هرنانديز ان الاخير سينتقل الى نادي السد القطري في نهاية الموسم الحالي. وقال والد تشافي لاذاعة "كوبي" يوم الثلاثاء حان الوقت لكي يقول تشافي وداعا". واضاف مؤكدا انتقاله الى السد "لقد فكر مليا قبل اتخاذ قراره. لقد تلقى عرضا مدهشا يسمح له بمواصلة ممارسة كرة القدم، وبالاستعداد لكي يصبح مدربا في المستقبل وان يرتاح بعض الشيء". ومن المتوقع ان يعلن تشافي نفسه هذا القرار في مؤتمر صحافي يوم الخميس بحسب ما اعلنت صحيفة "ال موندو ديبورتيفو". وكان نادي السد اعلن انضمام تشافي الى صفوفه اواخر مارس الماضي قبل ان يعود وينفي ذلك. وكان تشافي فاز للتو مع برشلونة بالدوري الاسباني للمرة الثامنة رافعا رافعا رصيده الى 23 لقبا في مختلف المسابقات مع الفريق الكاتالوني ليصبح بالتالي اكثر اللاعبين احرازا للالقاب في تاريخه. ويستطيع تشافي رفع رصيده من الالقاب الى 25 لقبا في حال تمكن فريقه من احراز كأس اسبانيا نهاية الشهر الحالي ودوري ابطال اوروبا في 6 يونيو المقبل. 