الأخضر يستعد لكأس العالم بـ 8 مباريات قوية 

 أعلن الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، بقيادة أنطونيو بيتزي، خوض الأخضر 8 مباريات ودية خلال مرحلة التخضير لمونديال روسيا 2018. وسيحل المنتخب السعودي ضيفاً على نظيره العراقي، ودياً يوم ٢٧ فبراير المقبل في البصرة، بينما سيلاقي منتخب أوكرانيا يوم 23 مارس، وبلجيكا 27 مارس المقبل. وسيلعب الأخضر السعودي مع منتخب إيطاليا يوم 28 مايو المقبل، بينما سيواجه منتخب البيرو ودياً يوم 3 يونيو المقبل، على أن يحل ضيفاً يوم ٨ يونيو على نظيره الألماني، على أن تكون المباراة الأخيرة أمام منتخب قوي من جنوب أمريكا. يذكر أن أنطونيو بيتزي المدير الفني للمنتخب السعودي، أعلن أن الأخضر سيستعد لمونديال روسيا عن طريق 5 مراحل، من أجل ضمان الظهور الجيد وتقديم مستوى يليق باسم صقور المملكة في المونديال العالمي.  