الرقابة على المنشطات تعلن إيقاف 3 لاعبين 

 أعلنت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، إيقاف 3 لاعبين، في ألعاب رياضية مختلفة بعد ثبوت إدانتهم، مع منحهم حق الاستئناف على القرار حلال 21 يوما. وأوقفت اللجنة، لاعب نادي التقدم في دوري كأس محمد بن سلمان للدرجة الأولى، التريندادي ليستر ستيفان بلتير، عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة عامين اعتباراً من 24 مايو الماضي، بسبب تناوله مادة (Higenamine)المحظورة رياضياً وفقاً لأنظمة وقوانين الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات "وادا". وتنازل اللاعب عن حقه بفتح وتحليل العينة B وأتاحت اللجنة الفرصة للاعب في حضور جلسة استماع لعدة مرات ولم يحضر اللاعب أو من يمثله. كما أعلنت اللجنة عن إيقاف لاعب نادي الاتحاد للكرة الطائرة، أحمد كعبي لمدة عامين بسبب ثبوت تناوله مادة (Cathine) المحظورة رياضياً. وأوقفت اللجنة لاعب كرة اليد بنادي الصفا، محمد آل نصفان لمدة ثلاثة أشهر بعد ثبوت تناوله مادتين، (Psendoephedrine) و (Cathine) المحظورتين رياضيًا.   