مالك معاذ: الهلال له "كاريزما" خاصة و "طمّاع" 

 كشف لاعب الأهلي والمنتخب الوطني السابق مالك معاذ عن أسباب الهلال عن باقي الفرق، مشيرًا إلى أن الفريق الأزرق يمتلك كل مقومات المحافظة على لقب بطل الدوري للموسم الثاني على التوالي. وقال معاذ لـ" الرياضية":" الهلال فريق طمّاع عينه دائمًا على الأفضل مهما ضحى بمدربين كبار حتى وهو متصدر، وهو ما يميزه عن بقية الفرق". وأضاف:" الهلال له كاريزما خاصة ولاسيما بعد أن تخلى عن الاعتماد على النجم الأوحد بأن تحولت طريقته إلى اللعب الجماعي". وأوضح، أن الهلال تغيرت طريقته ليصبح كل لاعب له دور محدد حتى الحارس أصبح يصنع الأهداف لزملائه، ولم يعد تسجيل الأهداف قاصرًا على لاعب بعينه بل أصبح كل اللاعبين يسجلون.       