سالم العثمان ينفي تفاوض النصر مع الزوري ويكشف رغبته في التعاقد مع فواز الصقور 

 أفاد عضو مجلس إدارة نادي النصر السابق سالم العثمان، بأن لديه معلومات غير مؤكدة، تفيد بأن النصر دخل في مفاوضات مع لاعب الوحدة فواز الصقور، بهدف التعاقد معه خلال الفترة الشتوية الحالية. ونفى العثمان خلال حديثه في حلقة برنامج "الديوانية" على "الرياضية"، أن يكون النصر قد فاوض عبدالله الزوري، مشيراً إلى أن فواز الصقور خيار فني جيد للنصر، كونه ظل يقدم مستويات جيدة مع نادي الوحدة، الذي انتقل إليه قادماً من نجران عام 2018. يذكر أن نادي الشباب، أعلن رسميا عبر حسابه على "تويتر" تعاقده مع عبدالله الزوري، وأن إدارة النادي وقعت معه عقداً احترافياً لمدة موسمين بداية من الموسم المقبل.  #الديوانيهسالم العثمان :حسب معلوماتي #النصر يفاوض الصقور لاعب #الوحدة ولا أتوقع أن النصر سيدخل في مفاوضات مع الزوري. pic.twitter.com/3NeVSEEp9a
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 8, 2020  