عارف وجستينة..مشكلة الاتحاد في بيتوركا.. ولم يطور الفريق 

 شن جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد هجوما عنيفا على المدير الفني للفريق، الروماني فيكتور بيتوركا، بعد المستوى الذي قدمه الفريق خلال مباراة القادسية. وقال عارف في تصريحات بعد المباراة أن بيتوركا لم يطور الفريق طوال الفترة الماضية، مشيرا إلى بعض اللاعبين أثبتوا أنهم لا يستحقون أرتداء شعار الاتحاد. وواصل عارف هجومة قائلا: " الاتحاد يحتاج لمدرب واقعيا فنيا في الموسم المقبل، ويكون صاحب شخصية قوية وغير صدامية". وهاجم عدنان جستنية مدير المركز الأعلامي الأسبق للعميد الروماني، قائلا إن مستوى الاتحاد السئ لا يرجع لمستوى اللاعبين ولكن المشكلة في المدرب بيتوركا". كان الاتحاد تأهل لنصف نهائي كأس خادم الحرمين بالفوز على القادسية بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. 