باستوس: سأحفر اسمي في ذاكرة النصراويين لسنوات طويلة 

 راهن المحترف البرازيلي باستوس لاعب خط وسط النصر على أنه سيترك ذكرى طيبة لدى النصراويين حينما يرحل عن الفريق, وقال باستوس في تصاريح للصحف البرازيلية التي احتفت بتألقه رغم الفترة القصيرة التي يقضيها مع فريقه “حضرت هنا لكي أضع اسمي محفورا بذاكرة متابعي كرة القدم السعودية وأساهم مع زملائي بصناعة تاريخ مجيد لفريقي، هذا هدفي ولن أتنازل عنه وكل ما يشغل تفكيري الآن هو الحصول على اللقب”. وأضاف باستوس لصحيفة باهيا نوتيسياس “علينا أن نكون فخورين بما نقدمه خصوصا أن مستوانا يتصاعد بشكل ملحوظ، والآن بلغنا النهائي بعد فترة غياب وعلينا الحصول على اللقب لننهي هذه الفترة ونتقدم أكثر. الهلال فريق صعب والتنافس التاريخي بينه وبين النصر على أشده، وهذا ما يجعل أهمية المباراة مضاعفة، وعلينا التركيز أولا وأخيرا لنحصل على اللقب ونضيف إنجازا لنادينا”. 