دييغو سوزا يمر بلحظات سيئة منذ رحيله عن الاتحاد 

 يمر لاعب نادي الاتحاد السابق البرازيلي دييغو دي سوزا بمرحلة سيئة جداً في حياته المهنية وذلك بعد عدم تمكنه من تقديم مستويات جيدة مع فريقه الحالي.. وأكد أحد المواقع البرازيلية أن المدير الفني لفريق كروزيرو السيد ” مارسيلو أوليفيرا” مازال يثق في اللاعب صاحب الرقم 10 وينتظر منه الكثير ليخرجه مع الفريق خلال الفترة القادمة.. وأضاف الموقع بأن المدير الفني أكد على أن اختلاف ظروف اللعب ودرجات الحرارة بين السعودية والبرازيل قد أثرت كثيراً على حالة اللاعب الفنية.. الجدير بالذكر أن دي سوزا قد خاض فترة احتراف قصيرة مع نادي الاتحاد ثم رحل في ديسمبر الماضي بسبب عدم تقاضيه لراتبه وعاد لبلده ليتعاقد مع نادي كروزيرو.. 