مصادر تكشف تفاصيل عقد أزارو مع الاتفاق 

 كشفت تقارير صحفية، عن تفاصيل عقد المغربي وليد أزارو مع نادي الاتفاق، الذي أبرم معه اتفاقا لمدة موسمين مع أفضلية التجديد لعام آخر. وأوضح موقع "سبورت 360" ، أن الصفقة كلفت الاتفاق 1.9 مليون دولار بالإضافة لـ100 ألف دولار متبقية من إعارة الموسم الماضي. وأشار إلى أن أزارو سيحصل على 1.2 مليون دولار سنويا، فيما حصل النادي المصري على مبلغ 700 ألف دولار، حيث يصل اللاعب إلى الدمام خلال الأيام القليلة المقبلة. واتفق الطرفان، أن تشمل صفقة بيع أزارو حصول الأهلي على 20% من عائد بيع اللاعب المغربي لأي ناد خارج مصر و30% من عائد بيعه لأي نادٍ داخل مصر، على أن تكون الأولوية للأهلي في ضم أزارو إذا أراد الاتفاق بيعه لأي ناد داخل مصر. 