أحمد المحيميد: انتقال الجبرين للنصر مهدد بالبطلان 

 أثار المستشار القانوني أحمد المحيميد الحديث مجددا عن قضية اللاعب عبد العزيز الجبرين الذي انتقل من الرائد إلى النصر في أعلى صفقة مالية في تاريخ الأندية القصيمية. كاشفا التهديد الذي يواجه اللاعب بالإيقاف أو بإبطال الانتقال للنصر. وغرد أحمد المحيميد عبر حسابه الرسمي بتوتير بتدوينة تتعلق بالقرارات الأخيرة الصادرة من لجنة الاحتراف تجاه قضية لاعب الرائد عبد العزيز الجبرين، قائلا: (صفقة عبد العزيز الجبرين مع نادي النصر ربما تلغى ويوقف اللاعب في حال ألغت لجنة الاستئناف قرار لجنة الأحتراف الابتدائي !! القضية لم تنتهي بعد ) 