4 شروط لإنهاء عقد المدرب في دوري المحترفين (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، الثلاثاء، عن شروط إنهاء عقد المدير الفني لأي فريق في أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الفراج"، في برنامجه "الدوري مع وليد": "أن يكون القرار من مجلس إدارة النادي، وأن يتحمل المجلس كافة الالتزامات المالية حيال هذا القرار". وأضاف "الفراج": "أن يتحمل مجلس الإدارة التوقيع مع المدير الفني الجديد، وأن يكون الإنهاء وفق العقد المبرم بين النادي والمدرب في بند إنهاء العقد وفسخه".   #الدوري_مع_وليد | المستشار القانوني فهد بارباع يوضح شروط التعاقد مع لاعب جديد.#قناة_SBC pic.twitter.com/9LjDf7HCds
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) December 8, 2020  