بالفيديو.. بعد الفوز على التعاون.. مشجع يهدي مدرب النصر عقاله وشماغه.. والأخير ينتقد المدربين السابقين 

 أظهر مقطع فيديو فرحة أحد مشجعي النصر بفوز فريقه في مباراة أمس (الأحد) أمام التعاون، ليعبر عن فرحته بإهداء شماغه وعقاله لمدرب الفريق الجديد الأرجنتيني غوستافو كوينترواس. وقام المشجع باحتضان مدرب الفريق بعدما ارتدى شماغه وعقاله، وأكد أن هذه الهدية تعبير عن فرحته به وهي أقل شيء يمكن تقديمه له، مضيفاً أنه لم يقدم على إعطائه هذه الهدية إلا لشعوره بأنه مصدر ثقة لجماهير العالمي. من جانبه، عبر المدرب غوستافو كوينترواس عن فرحته بالفوز على التعاون، مشيداً بجماهير الفريق وحماسهم أثناء المباراة وحضورهم الكبير لدعم الفريق. وأشار غوستافو في المؤتمر الصحفي عقب المباراة إلى أن التكتيك الذي يتمنى من اللاعبين تطبيقه لم يظهر بعد، منتقداً المدربين السابقين للنصر، حيث قال إنه لا يعلم ماذا كانوا يفعلون في التمارين. 