بعد حديثه عن "إيقاف مايكون" وتقنية "فار".. "اتحاد القدم" يرد على تصريحات رئيس النصر (فيديو) 

 رد الاتحاد السعودي لكرة القدم على تصريحات رئيس نادي النصر صفوان السويكت، التي قال فيها إنه لا يعلم ملابسات إيقاف لاعب النصر مايكون ولا من أوقفه، وانتقاده لأداء لجنة الحكام وتطبيق استخدام تقنية الفار، وذلك في لقاء تلفزيوني. وقال اتحاد القدم في تعقيب أصدره وفقاً لبرنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، إن رئيس الاتحاد ياسر المسحل والأمير العام إبراهيم القاسم، سبق وأكدا أنه لم يصدر من الاتحاد أي قرار أو خطاب يتعلق بإيقاف اللاعب مايكون. وأضاف أن الاتحاد منع نزول الحكام الأجانب في اليوم الأول فقط من الجولة الـ 23 بعد استئناف النشاط، وذلك لعدم استكمالهم لفترة الحجر الصحي للقادمين من الخارج تطبيقاً للبروتوكولات الصحية. وأشار الاتحاد إلى أن لجنة الحكام باتحاد القدم وضمن برنامجها المعد لزيارة الأندية لشرح آلية عمل التقنية، تواصلت عدة مرات مع إدارة النصر لكنها رفضت الزيارة أكثر من مرة عكس إدارات الأندية الأخرى، مؤكداً أن المجال ما زال مفتوحاً لعقد الزيارة وتوضيح ما يلزم فيما يخص آلية عمل تقنية الفار. وفيما يخص عدم عرض بعض اللقطات لحكم الساحة، أكد أن هناك آلية وبروتوكولاً معتمداً من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ويتم رفع كل اللقطات عبر رابط لجنة الحكام في فيفا والشركة المشغلة للتقنية. وأوضح اتحاد القدم في تعقيبه أنه يتم ربط كل الكاميرات الناقلة مع غرفة تقنية القار، ولا يستطيع أي شخص حجب أي لقطة نهائياً.    "الاتحاد السعودي لكرة القدم" يرسل تعقيبًا لبرنامج "كورة" بعد حديث الدكتور "صفوان السويكت" رئيس مجلس إدارة نادي #النصر#صفوان_السويكت_في_كورة pic.twitter.com/akAKZfOeEQ
 — برنامج كورة (@korarotana) December 9, 2020  