ريفاس يسجل رقما قياسيا بإسمه في دوري جميل 

 سجل المحترف الفنزويلي جيلمين ريفاس رقما قياسيا بإسمه في الموسم الجديد من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . لاعب نادي الاتحاد سجل الهدف الثاني لفريقه في مرمى نادي نجران في اللقاء الذي اقيم بين الفريقين في ملعب الشرائع لحساب الجولة الاولى من الدوري السعودي . هدف ريفاس لاعب نادي ديبورتيفو تاشيرا الفنزويلي السابق سجله عن طريق ركلة جزاء ليصبح اللاعب الذي سجل اول هدف من ركلة جزاء في موسم 2015 - 2016 . و سنحت الفرصة للاعب الفتح التون خوزيه ليكون اول من يسجل من ضربة جزاء هذا الموسم في لقاء الخليج بعد ان منحه الحكم صالح الهذلول تلك الفرصة , لكنه اهدرها . 