ميسي يعادل الرقم القياسي لهدافي (الكلاسيكو) 

 عادل الارجنتيني ليونيل ميسي رقم الاسطورة الارجنتينية-الكولومبية-الاسبانية الفريدو دي ستيفانو بعدد الاهداف المسجلة في "كلاسيكو" اسبانيا بين ريال مدريد وبرشلونة عندما سجل هدف التعادل للفريق الكاتالوني على ملعب "سانتياغو برنابيو" اليوم السبت في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الاسباني. وسجل ميسي، افضل لاعب في العالم في الاعوام الاربعة الماضية، هدفه في الدقيقة 18 من داخل منطقة الجزاء بعد تمريرة من البرازيلي داني الفيش، ليرفع رصيده الى 18 هدفا ويتساوى مع نجم ريال في خمسينيات وستينيات القرن الماضي، بعدما تقدم ريال مدريد بواسطة الفرنسي كريم بنزيمة في الدقيقة السادسة. وبلغ "البعوضة" رقما قياسيا جديدا بعد تسجيله 300 هدف مع برشلونة و91 هدفا عام 2012 متخطيا رقم الالماني غيرد مولر (85 هدفا عام 1972). 