سالم الدوسري حائر بين الهلال وفياريال 

 يعيش سالم الدوسري، نجم خط وسط الهلال والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، حالة من الترقب انتظارًا للموقف النهائي الذي سيحدد بناء عليه خطوته المستقبلية. ويرغب الدوسري في استكمال مسيرته الاحترافية الخارجية التي بدأها الموسم الماضي في نادي فياريال الإسباني، الذي تمكسك من جانبه باستمرار الدوسري في صفوفه في الموسم الجديد. على الجانب الآخر، أبدى البرتغالي جورجي خيسوس، المدير الفني الجديد للهلال، إعجابه بمستوى سالم الدوسري، ورأى أن بقاء اللاعب في صفوف الهلال سيحقق الفائدة للفريق الهلالي، لذلك أبدى رغبته في بقاء اللاعب وعدم احترافه في إسبانيا أو أي نادٍ آخر نظرًا لحاجة الهلال إلى جهوده. ومع أن المدرب أبلغ اللاعب بهذا القرار، إلا أن سالم الدوسري لم يفقد الأمل في تحقيق أمنيته في الاحتراف الخارجي، خاصة أن إدارة نادي الهلال لم تعلن موقفها الرسمي حتى الآن، وهو ما يعني أن باب الأمل لم يغلق بعد في وجه الدوسري. 