رئيس لجنة المنشطات: اسألوا اتحاد القدم عن سبب غياب اللجنة عن «جميل» 

 حمّل رئيس اللجنة السعودية للرقابة علـى المنشـطات الدكتور صالح القمباز، الاتحاد السعودي لكرة القدم مسؤولية غياب اللجنة عن الجولات الأربع من دوري عبـداللـــطيـف جميل للمحترفين، موضحاً أن اتحاد القدم لم يطلب من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات الحضور لمباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وأخذ عينات من اللاعبين للكشف عليهم، رافضاً في الوقت نفسه الحديث عن مزيد من التفاصيل، وقال لـ «الشرق»: «اسألوا الاتحاد السعودي لكرة القدم عن سبب غياب اللجنة». وتأتي تصريحات الدكتور القمباز لتضع أكثر من علامة استفهام حول سبب غياب اللجنة عن أداء مهامها في دوري المحترفين حتى الآن، خصوصاً أن رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات برَّر غياب اللجنة بأنها مازالت تنتظر طلب اتحاد القدم، وهو ما يتنافى مع اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات التي نصت فقرتها الرابعة من المادة الخامسة على «أنه يجب على اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات المبادرة وإدارة إجراءات جمع عينات الرقابة على المنشطات في الأحداث الرياضية المحلية». وكان رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات قد كشف في تصريحات سابقة لـ»الشرق» أن اللجنة ستبدأ عملها في الموسم الرياضي الجديد منذ الجولات الأولى لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، خلافاً لما كان عليه في الموسم الماضي، الذي لم تبدأ فيه اللجنة العمل مبكراً بسبب الأوضاع المالية التي واجهتها آنذاك، مشيراً إلى أن ميزانية اللجنة للبرنامج الوطني للكشف على المنشطات قدرها مليونا ريال شاملة جميع الألعاب الرياضية، وتُصرف لهم مع ميزانية الدولة، موضحاً أن هذه الميزانية يتم توزيعها بشكل نسب على جميع الألعاب الرياضية، موضحاً أن البرنامج الوطني يخصص لكل اتحاد لعبة نسبة خاصة من ميزانيته على حسب عدد لاعبيه، ويتم توزيع نسبة العينات على حسب خطورة اللعبة. 