بوبا توضح أسباب غياب ثنائي الهلال عن مواجهة لخويا ! 

 كشفت شركة "بوبا العربية"، شريك الرعاية الصحية لنادي الهلال، أسباب غياب ثنائي نادي الهلال سلمان الفرج وياسر الشهراني عن مواجهة لخويا القطري اليوم الثلاثاء، في إياب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا. وقال الحساب الرسمي للشركة عبر تويتر :" استبعد اللاعب سلمان الفرج عن قائمة الهلال في لقاء لخويا وذلك نظير شعوره بآلام في العضلة الضامة عقب نهاية مران يوم أمس ". وأضاف :" لم يتمكن لاعب الهلال ياسر الشهراني من المشاركة في لقاء لخويا؛ نظير شعوره بآلام في عضلة الساق عقب نهاية مران يوم أمس ".  