بطلة المبارزة شيخة: طموحي ذهب القارة 

 برزت لاعبة المبارزة شيخة الدوسري، في البطولة الآسيوية لتحقق عددا من النجاحات والإنجازات خلال مشاركتها مع المنتخب السعودي للمبارزة، ناحتة اسمها من حروف من ذهب في سجل البطولات.. «عكاظ» التقت اللاعبة شيخة الدوسري لتغوص معها في خفايا رحلتها وإنجازاتها وطموحها، وذلك في السطور التالية: • كيف كانت مشاركتك مع المنتخب السعودي في البطولة الآسيوية؟ •• كانت مشاركه مشرّفة وصعبة تعلمت منها الكثير واكتسبت منها خبرة كبيرة برفقة زميلاتي في المنتخب السعودي للمبارزة، كما أن الاحتكاك مع المنتخبات الأخرى والندية في المنافسة أكسبتني الكثير من الثقة بالنفس. • ماذا عن الميدالية التي حصلت عليها؟ •• أفتخر بالميدالية البرونزية التي حصلت عليها وكنت أطمح إلى المركز الأول، والحمد لله المركز الأول ذهب إلى زميلتي الحسناء الحماد وللوطن الغالي. • إلى ماذا كنت تطمحين في البطولة الآسيوية لتحقيقه؟ •• أطمح أن أكون ضمن الـ ٥ الأوائل آسيويا مبدئيا والأولى في المستقبل، وأن أرفع علم بلادي في المحافل الدولية. • هل كرمت سابقا على مستوى السعودية أو خارجها؟ •• كرمت فردياً في بطولات داخلية في المملكة وفي البطولة الخليجية في الكويت على مستوى الفرق. • ماهو طموحك المستقبلي؟ طموحي المستقبليه أن أكون ضمن الأوائل آسيويا وأمثل بلدي في الدورات الأولمبية. • هل تفكرين بالتدريب مستقبلا؟ •• حاليا أفكر أن أكون لاعبة محترفة على المستوى المحلي والعالمي، وبالطبع بعد تحقيق ما أهدف إليه من إنجازات كلاعبة أفكر في استمرار تحقيق الطموحات كمدربة. • من مثلك الأعلى في لعبة المبارزة من اللاعبين واللاعبات؟ •• مثلي الأعلى اللاعبة الإيطالية ڤلانتينا فيتزلي. • هل واجهتك صعوبات أثناء المشاركة في البطولة الآسيوية؟ •• بفضل الدعم الهائل من هيئة الرياضة واتحاد المبارزة وجميع العاملين عليه لم أواجه أي صعوبات تذكر. • ماهي بطولاتك ومشاركاتك القادمة؟ •• البطولات القادمة ستكون داخلية في المنطقة الشرقية والجولات الآسيوية خارجياً. • كلمة أخيرة لمن توجهينها، وإلى من تهدين الميدالية؟ •• أود أن أشكر هيئة الرياضة برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي وإلى رئيس الاتحاد السعودي للمبارزة أحمد الصبان الذي كان بمثابة القائد والأب الروحي لجميع اللاعبين، وإلى المدربين الذي كانوا معنا لحظة بلحظة، كما أتقدم بالشكر لأختي الغالية فوزية الدوسري لاعبة المنتخب السعودي للمبارزة للدعم الدائم والتشجيع، وإلى جميع زميلاتي في الفريق، كما أهدي هذه الميدالية إلى وطني الغالي أولاً وإلى والدي ووالدتي وكل من شاركوني هذا الإنجاز.   