الاتحاد الإنجليزي يستحدث عطلة شتوية في موسم 2019 – 2020 

 أعلن الاتحاد الانجليزي لكرة القدم ورابطة الدوري الانجليزي الممتاز ورابطة دوري كرة القدم الانجليزي، اليوم الجمعة، أنه سيستحدث عطلة لمدة أسبوعين في فبراير اعتبارا من موسم 2019-2020. وقال الاتحاد الإنجليزي في بيان إن “مباريات الدوري الممتاز ستستمر في عطلات نهاية الأسبوع خلال هذه الفترة بواقع خمس مباريات في أول عطلة نهاية أسبوع وخمس في الثانية”. ونتيجة لذلك، سيتم ترحيل مباريات الدور الخامس في كأس الاتحاد الإنجليزي إلى منتصف الأسبوع واستبدال مباريات الإعادة في الدور الخامس بتطبيق قاعدة الوقت الإضافي وركلات الترجيح. وفي وجود عطلة شتوية، سيتماشى جدول مباريات كرة القدم الإنجليزية مع بطولات الدوري الكبرى في ألمانيا وفرنسا وإيطاليا وإسبانيا. وكان عدم وجود عطلة في إنجلترا مثار جدل لفترة طويلة بين مدربي الدوري الممتاز، ورجح كثيرون أن متطلبات اللعب دون عطلة ربما تكون وراء معاناة منتخب إنجلترا في البطولات الدولية. 