كويتي : هذا الرجل ذبح النصر 

 انتقد الشاعر الكويتي، فهد عافت، المدير الفني لنادي النصر خورخي دا سيلفا، حيث حمله مسؤولية التعادل السلبي أمام هجر أمس الجمعة، في الجولة الأولى من مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. الشاعر الكويتي المعروف بانتماءه للفريق النصراوي، قال عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" بيان هام .. الحل الوحيد أمام جميع الأندية و جماهيرها لأخذ الدوري من النصر : القيام بتشجيعه حتى يأخذ آسيا ! " لن نترك الدوري إلا لبطولة أكبر ". ووأوضح عافت أن غيابات اللاعبين لم تؤثر في فريق النصر خلال مواجهته مع هجر، وذكر :" كيف شاهدت النصر ؟ - لم أشاهده لأقول لك كيف شاهدته ! ، لم تذبحنا الغيابات الكثيرة ، ذبحنا حضور واحد : دا سيلفا ! ". 