الدويش" :شرفي تعاوني ينصح "قوميز" بعدم تدريب النصر.. و كيف يتأهل الإتحاد 

 كشف الإعلامي الرياضي والقانوني "محمد الدويش" ,عن أنّ عضو شرف نادي التعاون نصح المدرب الحالي لفريق الكرة الأول البرتغالي قوميز في حالة رحيله عن "السكري" ألا يقود النصر ,كون المدرب الوطني سعد الشهري رفض تدريبه من قبل . وأشار "الدويش" أنّ "قوميز" أخبر إدارة التعاون بالرحيل عن أروقة النادي ,كونه يمتلك عرضين أحدهما داخلي وآخر خارجي ,مُشدداً أنّه إذا استمر في قيادة نادي السُكري "صائد الكبار" سيُعيد النصر إذا تركوه يعمل . وعن مواجهة الاتحاد والحزم ,علّق بقوله عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :" كيف يتأهل الإتحاد ولا يعاقب الحزم … لايجتمعان فإذا الحزم لم يرتكب مخالفة فيجب أن تُقام المباراة !". 