تأجيل معسكر الأخضر إلى حين تحديد الموعد الجديد للبطولة الآسيوية لكرة الصالات 

 قررت إدارة المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، اليوم الإثنين، تأجيل المعسكر الإعدادي الأخير للمنتخب الوطني، والذي كان من المقرر إقامته خلال الفترة من 17 - 24 فبراير الجاري في تركمانستان. وجاء تأجيل المعسكر بناءً على قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بتأجيل منافسات كأس آسيا 2020 للصالات إلى وقتٍ لاحق، حيث كان من المقرر إقامتها خلال الفترة من 26 فبراير وحتى 8 مارس المقبل، لتفشّي فيروس كورونا في عدد من الدول الآسيوية. وأكّدت إدارة المنتخب الوطني أنه سيتم تحديد موعد المعسكر الأخير للأخضر بناء على الموعد الجديد للبطولة، وذلك بعد أن أوقعت القرعة الأخضر في المجموعة "الرابعة"، إلى جانب منتخبات إيران وتايلاند وكوريا الجنوبية. 