عامر عبدالرحمن ينضم إلى العين الإماراتي 

 أعلنت شركة بني ياس لكرة القدم مساء أمس انتقال عامر عبدالرحمن لاعب الفريق إلى نادي العين، بحسب ما ذكرت صحيفة البيان الإماراتية. ونقلت الصحيفة عن هاشم آل محمد المتحدث الرسمي للنادي قوله "إن عامر انتقل إلى الزعيم مقابل مبلغ مالي، واثنين من اللاعبين لم يحدد اسمهما، والمفاوضات جارية بشأنهما". وتأكد انتقال عامر وزميله بالفريق فواز عوانة للعين، حسب تغريدات للاعبين ماجد حسن، ومحمد جابر قاما فيها بالمباركة لزميليهما بالانتقال، وأكدت مصادر أن البرازيلي كايو اجتاز الفحص الطبي تمهيدا للإعلان عن انضمامه للعين. 