شكوك حول مشاركة نجم دورتموند مع اليابان أمام السعودية 

 تحوم أشكوك حول إمكانية مشاركة تشينجي كاجاوا لاعب فريق بروسيا دورتموند في لقاء منتخب بلاده اليابان أمام السعودية يوم الثلاثاء . ومن المحتمل غياب كاجاوا عن لقاء اليابان الودي مع عمان يوم الجمعة في كاشيما. وتدرب كاجاوا بشكل منفرد عقب وصوله إلى اليابان وغاب عن مران الفريق يوم الأربعاء. وقال فاهيد خاليلوفيتش في تصريحات نقلها موقع “يابان تايمز” : كاجاوا يتلقى العلاج من كدمة ويواصل تلقي العلاج، وسنتحدث اليوم الجمعة لمعرفة إمكانية مشاركته . وأضاف: لن تكون هناك أي مجازفة إذا كان غير لائق ، سيكون من المخزي عدم مشاركته ولكن سنضطر للاعتماد على لاعب آخر . وعن لقاء عمان قال: هو اختبار جيد للقاء السعودية وسأمنح خلاله الفرصة للاعبين الذين لا يشاركون بشكل منتظم للوقوف على مستواهم . 