رغم الاشتباك.. قائد تشيلي يصوت لميسي 

 أشارت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، الثلاثاء، أن الشيلي جاري ميديل صوت لصالح ليونيل ميسي في جائزة أفضل لاعب في العالم، بصفته قائد وكابتن منتخب بلاده. ورغم أن ميدل دخل في مشادة قوية مع ميسي خلال مباراة تحديد المركز الثالث في كوبا أميركا، إلا أنه تصرف باحترافية واضحة وحاول دعم منافسه بطريقة عملية. وكان من المتوقع دعم كبير لميسي من جانب قادة ونجوم قارة أمريكا الجنوبية، لذلك حصل أيضاً على صوت داني ألفيش كابتن منتخب البرازيل بطل كوبا أميركا.الجدير بالذكر أن ميسي تم إيقافه بعد مباراة الأرجنتين وتشيلي، نظراً لهجومه على اتحاد أمريكا الجنوبية وتهجمه على التحكيم أثناء البطولة. 