بعد التشكيك في أنوثتها.. هل طلبت حارسة منتخب إيران لكرة القدم مليون دولار كتعويض؟ 

 أوضح الاتحاد الأردني لكرة القدم حالة الجدل بشأن ما تردد حول مطالبة حارسة منتخب إيران للسيدات، بتعويض مالي قيمته مليون دولار، بعد مطالبة الاتحاد الأردني التحقق من جنسها. وتداولت أخبار عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن تقديم الحارسة طلبًا بتعويض مالي ضخم من الاتحاد الأردني قيمته مليون دولار نتيجة الضرر النفسي الذي لحق بها والتنمر الذي وقع عليها بعد طلب التحقق من جنسها وأنها ليست ذكرا. ولم يتلق الاتحاد الأردني لكرة القدم أي مطالبات بتعويض الحارسة، وفقاً لوسائل إعلام أردنية، بل إنه لم يتلق أي رد من الاتحاد الآسيوي حول جنس الحارسة حتى الآن. وتقدم الاتحاد الأردني بشكواه للتحقق من جنس الحارسة بعد فشل المنتخب الأردني في بلوغ نهائيات كأس آسيا عقب الخسارة أمام إيران بركلات الجزاء الترجيحية التي تألقت فيها الحارسة المشكوك في جنسها. 