الانضباط تغرم بادغيش وأنجوس والفيصلي 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي إيقاف البرازيلي دو أنجوس المدير الفني لفريق الفيصلي لمدة مباراة واحدة وتغريمه 40 ألف ريال سعودي. وأوضحت اللجنة عبر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم أن القرار يأتي بسبب ارتكاب أنجوس سلوك غير رياضي على هامش لقاء فريق الأهلي بكأس ولي العهد. وفي الإطار نفسه أوقفت اللجنة عبدالله بادغيش المشرف على فريق القادسية 4 مباريات وغرمته 20 ألف ريال سعودي لتلفظه على مسؤول المباراة أمام الهلال. وتم تغريم نادي الفيصلي 10 آلاف ريال لحصول 6 من لاعبيه على بطاقات صفراء خلال مباراة الأهلي. وأوقفت اللجنة مساعد مدرب الأهلي جورجي مندوسي مباراة واحدة مع غرامة 40 ألف ريال لارتكاب سلوك غير رياضي أمام الفيصلي بكأس ولي العهد. 