"القمباز": الرياضيون السعوديون الأكثر تناولاً للمنشطات 

 كشف رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات الدكتور صالح القمباز، أن الإحصاءات أثبتت أن "3%" من الرياضيين السعوديين يستخدمون المنشطات مقابل 1% عالمياً، مؤكداً أن أعداد السعوديين الذين يستخدمون المنشطات يزداد عاماً بعد عام. وأضاف القمباز خلال الحوار الذي أجرته معه صحيفة "الشرق"، أن أكثر المواد التي ينتشر استخدامها بين الرياضيين السعوديين هي الهرمونات ومدرات البول، والأخيرة يستخدمها اللاعبون أحيانا لإخفاء المنشطات التي يتم تناولها، حسب قوله. وأشار إلى أن لجنته أخضعت "370" لاعباً خلال الموسم الماضي للكشف، بينهم "54" لاعباً في مسابقتي كأس خادم الحرمين وكأس ولي العهد، مشدداً على أن اللجنة لن تتردد في إخضاع أي لاعب للكشف عن المنشطات. 