المعيوف: حققنا المطلوب أمام المتصدر.. و"الآسيوية" مطلب جماهيري (فيديو) 

 أعرب حارس مرمى نادي الهلال، عبدالله المعيوف عن سعادته البالغة عقب فوز فريقه على ضمك بهدفين دون رد. وأكد المعيوف في تصريحات تلفزيونية لقنوات "SSC TV" أن الهلال حقق المطلوب أمام الفريق المتصدر والذي يقدم مستويات مميزة في الوقت الحالي، متمنيًا لهم التوفيق. وأوضح المعيوف أن الهلال حقق النقاط الثلاث رغم الغيابات المؤثرة، آخرها غياب سالم الدوسري بعد تعرضه لوعكة صحية. وشدد المعيوف على أن بطولة دوري أبطال آسيا مطلب جماهيري وأن الجميع سيبذل أقصى ما في وسعه لتحقيقها. 