الشهري يرد على “الذايدي” بشأن تصريحات لاعب النصر السابق “إبراهيم العيسى”! 

 رد الإعلامي الرياضي مبارك الشهري على تغريدة لـ “محمد الذايدي” بشأن تصريحات لاعب النصر السابق إبراهيم العيسى بتمنيه فوز فريق أوراوا الياباني ببطولة دوري أبطال آسيا على حساب الهلال في المباراة التي ستجمع الفريقين يوم 24 من الشهر الجاري باليابان في نهائي البطولة. ليعلق الذايدي على تصريحات العيسى قائلاً” أحد أبطال الموسم الماضي، عضو في لجنة المسابقات التي غيرت الجدول أكثر من مرة وأجبرت الهلال على اللعب ١١ مباراة خلال شهر في مرحلة الحسم وأقرت استمرار الدوري والمنتخب يلعب في بطولة آسيا !!! لا تنسونه في حفل التكريم المزمع إقامته ! ليرد الشهري على تغريدة الذايدي بقوله” برأيك من هو الأمين العام الذي حوّل عقوبة الانضباط الآسيوية المفروضة على فابيان النصر من ست مباريات إلى ستة أشهر . إحراج صح ؟ وتابع ” طيب من هو العضو الذي تواصل مع الأهلي المصري لمنع تسجيل لاعبي الاتحاد ؟ إحراج صح ؟ وأضاف” طيب من العضو الذي فاوض ياسر ونقله من المطار إلى القصر . إحراج صح ؟ 