لاعب منتخب القوى نور الصناع يحقق ذهبية سباق 400م بدورة الألعاب الآسيوية البارالمبية 

 حقق لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الإعاقة، ‏ نور الصناع ، اليوم في جاكرتا، بدورة الألعاب الآسيوية البارالمبية “جاكرتا 2018” ذهبية 400 متر، بزمن وقدره 53.00 ث. وأعرب الاعب الصناع عن سعادته بهذا الإنجاز، وبقدرة الرياضيين السعوديين على تقديم أفضل المستويات والظهور بمستوى مشرف، مقدماً في الوقته نفسه الشكر للجنة البارالمبية السعودية على كل ما يجده ابطال المملكة من دعم واهتمام لرفع علم المملكة في جميع المحافل. وارتفعت حصيلة الأخضر في دورة الألعاب الآسيوية البارالمبية “جاكرتا 2018” حتى الآن إلى 7 ميداليات، ذهبيتان، و3 فضيات،وبرونزيتان. 