بالفيديو.. من عسيري للسومة: عقبال الـ300 

 قدم  عسيري مهاجم النادي الأهلي التهنئة لرفيقه في صفوف النادي الأهلي عمر السومة عقب وصوله للهدف رقم 100 مع الفريق. وكان السومة قد زار شباك وج مرتين في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لينضم لنادي المائة في الأهلي في فترة أقل من 3 سنوات. وقال عسيري للسومة:” سومة.. السلام عليكم ألف مبروك الـ100 هدف وعقبال الـ300 يارب .. تستاهل حبيبي”. وتؤكد مباركة السومة على العلاقة القوية بين نجوم النادي الأهلي والتي لعبت دورا في تحقيق الفريق الثلاثية في الموسم الماضي بجانب التأهل لنصف نهائي كأس الملك في الموسم الجاري. 