الهلال يعرض 2.8 مليون ريال على ريفاس للاستغناء عن خدماته 

 كشفت مصادر عن أن إدارة الهلال عرضت على لاعب الفريق الأول لكرة القدم الفنزويلي جيلمين ريفاس مبلغ 2.8 مليون ريال لتوقيع مخالصة مالية تقضي بإنهاء تعاقده مع النادي. وأوضحت المصادر بحسب موقع "شوت" أن الاستغناء عن ريفاس جاء بطلب من المدرب البرتغالي خورخي خيسوس، الذي أكد عدم حاجته إلى الاعب في ظل وجود عمر خربين والاقتراب من التعاقد مع مهاجم أجنبي جديد. وانتقل ريفاس إلى الهلال الصيف الماضي بصفقة قيمتها 10 ملايين ريال قادمًا من الشارقة الإماراتي، وكان قد لعب للاتحاد واحتل وصافة هدافي الدوري السعودي. 