"البلطان" يصف الأهلي بـ"جامعة المخالفات".. ويؤكد: لولا "هيئة الرياضة" لكان في دوري الدرجة الأولى 

 وصف رئيس نادي الشباب، خالد البلطان، النادي الأهلي بأنه جامعة مخالفات وليس جامعة للقانون، مؤكدا أنه لولا هيئة الرياضة لكان الأهلي في دوري الدرجة الأولى السعودية. وقال البلطان في تصريحات تليفزيونية: "الأهلاويون يقولون إنهم جامعة في القانون، وما فعلوه في قضية الحارس الدولي محمد العويس هو في حقيقة الأمر جامعة في المخالفات.. هيئة الرياضة لم تقصر مع جميع الأندية السعودية، ولا يجب على أحد أن يظهر ويقول إننا لم نُدعم". وتابع: "الاتحاد ركن من أركان الكرة السعودية، وإن أتاهم دعم فهم يستحقون، وأستغرب من توارد أخبار حول مسألة تكتل بعض الأندية، ولولا الهيئة لكان الأهلي في دوري الدرجة الأولى السعودي". وعلى مستوى الانتقالات الشتوية، أوضح البلطان أن الانتقالات الشتوية في نادي الشباب هذا الموسم ستكون قوية ومتكاملة سواء على مستوى الاستقطابات، أو حتى الاستغناء عن بعض الأسماء الحالية، لافتا إلى أنه تم التوقيع مع لاعب الرائد عبدالله الشامخ، وسينتظم مع الفريق الشبابي مطلع الموسم المقبل. وأضاف أن النادي لا يمكنه الاعتماد على اللاعب عبدالله الخيبري لأنه لا يريد الاستمرار مع الفريق، وبالتالي فإن التدريبات الانفرادية ستكون مكانه، مبينا أن الفريق يحتاج إلى لاعب خبير في وسط الملعب، والمغربي مبارك بوصوفة سيكون أيقونة للشبابيين. وتابع البلطان: "إذا أراد النصر أو أي نادٍ آخر، التوقيع مع عبد الله الخيبري، الله يحييه، وأهم شيء تُدفع مستحقات الشباب، والخيبري متاح لجميع الأندية وليس لنادٍ معين.. وجماهير الأندية التي تريد اللاعب، عليها أن تضغط على إدارة ناديها".      خالد البلطان لـ #الوقت_الأصلي :الأهلاويون يقولون أنهم جامعة في القانون وما فعلوه في قضية العويس السابقة هو في حقيقة الأمر جامعة في المخالفات ..#الشباب #قناة_السعودية #الاهلي#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان#البلطان_ضيف_الوقت_الاصلي #خالد_البلطان pic.twitter.com/9HagN4xfKA
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) ١٤ يناير ٢٠١٩   خالد البلطان لـ #الوقت_الأصلي :استغرب من توارد أخبار حول مسألة تكتل بعض الأندية ولولا الهيئة لـ كان #الأهلي حالياً في دوري الدرجة الأولى ..#الشباب #قناة_السعودية#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان#البلطان_ضيف_الوقت_الاصلي #خالد_البلطان pic.twitter.com/twDsJHXuFW
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) ١٤ يناير ٢٠١٩  