فارس حسونة يمنح قطر أول ذهبية في تاريخها بالأولمبياد 

 حصد الرباع القطري فارس حسونة أول ميدالية ذهبية في تاريخ مشاركة بلاده بدورة الألعاب الأولمبية، من خلال مشاركته في منافسات رفع الأثقال وزن 96 كجم في "طوكيو 2020". وتُعد ميدالية الرباع القطري، هي الثانية للعرب في منافسات طوكيو 2020، بعدما سبق وفاز التونسي أحمد الحفناوي بالميدالية الذهبية في السباحة. وتعد هذه هي الميدالية السادسة في تاريخ قطر بالأولمبياد، بجانب 4 برونزيات وفضية. يذكر أن إبراهيم حسونة والد فارس حسونة سبق ومثل مصر في رفع الأثقال بثلاث دورات أولمبية، في 1984، و1988، و1992. 