بالفيديو.. النصر يكتسح الاتحاد بثلاثية نظيفة 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر على نظيره الاتحاد بثلاثة أهداف دون رد في الجولة 12 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في استاد الملك فهد بالرياض. وتقاسم الفريقان الشوط الأول في ضوء الحذر الدفاعي خوفاً من استقبال أهداف مبكرة، فخرج الشوط سلبياً لعباً ونتيجة. وفي الشوط الثاني تخلى النصر عن حذره وباغت الاتحاد بهجوم ضاغط، ليحرز عبدالعزيز الجبرين الهدف الأول في الدقيقة 73، وعزز البديل أحمد الفريدي التقدم النصراوي في الدقيقة 82، وأكمل الثلاثية المهاجم حسن الراهب في الدقيقة 85. 