دي سوزا يكذَّب الصحافة التركية ويؤكد استمراره مع الأهلي 

 نفى البرازيلي جوزيف دي سوزا، لاعب الأهلي، ما تداولته وسائل إعلام تركية حول رحيله عن النادي السعودي، مبددًا الشائعات التي زعمت اجتماع وكيله مع مسؤولين من نادي بشكتاش. ونشرت صحيفة «حرييت» التركية، اليوم الاثنين، خبرًا على «تويتر» بعنوان «مسؤولو بشكتاش يلتقون بوكيل دي سوزا». وجاء الرد مباشرًا من البرازيلي بعبارة: «ليس صحيحًا»، واضعًا حدًا أمام المصادر التركية التي زعمت اقتراب رحيله عن الأهلي. وكان الأهلي قد تعاقد مع دي سوزا في آخر وقت من فترة الانتقالات الصيفية الموسم قبل الماضي، قادمًا من نادي فنربخشة التركي، لمدة ثلاثة مواسم. ويبلغ دي سوزا من العمر 30 عامًا، ويلعب في مركزي قلب الدفاع ووسط الملعب. ولعب دي سوزا مع فنربخشه 136 مباراة، واستطاع أن يسجل 16 هدفًا، وصنع ستة أهداف، وحصل على 27 بطاقة صفراء وطرد مرتين. ومع الأهلي، شارك البرازيلي الموسم الماضي في 15 مباراة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، سجل خلالها هدفًا واحدًا، وساهم في خمسة. وفي مطلع العام الجاري، تعرض دي سوزا لإصابة قوية في عضلات البطن، خضع على إثرها لجراحة أبعدته عما تبقى من الموسم. يذكر أن بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، وصلت أمس الأحد، إلى مقر إقامتها بالنمسا لبدء المعسكر الإعدادي للفريق؛ استعدادًا للموسم الجديد 2019-2020، بقيادة المدير الفني الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش. ويستعد «الراقي» للموسم الجديد بشكل قوي، خاصةً أنه سيبدأ أولى مواجهاته الرسمية بعد العودة من المعسكر الخارجي بملاقاة فريق الهلال في دور الـ16 لبطولة دوري أبطال آسيا، وبعد ذلك بأسبوع واحد تجرى مباراة الذهاب بين الفريقين. وشهدت قائمة الفريق المشاركة في المعسكر الإعدادي بالنمسا مفاجآت عديدة، فقد ضمت المخضرم صاحب الـ41 عامًا حسين عبدالغني بعد أن ترددت أنباء عن الاستغناء عنه خلال الأيام السابقة. وكانت إدارة النادي الأهلي برئاسة أحمد الصائغ، قد عززت صفوف الفريق بالتعاقد مع الرباعي المحلي محمد خبراني من القادسية ويزيد البكر وسلطان مندش من الفيصلي وخالد البركة من الحزم. 