شليه: 6 وديات يخوضها الأهلي في معسكر إسبانيا 

 قال محمد شليه إداري النادي الأهلي أن الفريق جاهز للحفاظ على لقب النسخة المقبلة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وكان الأهلي توج بلقب النسخة الماضية من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال شلية في تصريحات لإذاعة يو اف ام :" يجب أن نحافظ على لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في الموسم المقبل، الفريق جاهز لذلك في وجود الجهاز الفني الجديد بقيادة جوزيه جوميز". وأكمل: "معسكر الفريق سيقام في اسبانيا ولمدة 17 يوما سنخوض من خلاله 6 مباريات ودية". واختتم :" قبل المعسكر الإسباني سيكون هناك معسكر في جدة لمدة 10 أيام". 