كاتب رياضي يطالب بمعاقبة مهاجم النصر بسبب دفع الحكم - فيديو 

 طالب الكاتب الرياضي ياسر الدخيل بمعاقبة نور الدين امرابط لاعب النصر بسبب ما أسماه “سلوك غير رياضي” من اللاعب خلال مباراة فريقه مع الشباب. ونشر الدخيل لقطة لمرابط وهو يصطدم بحكم المباراة بعد أن كان يسعى للحصول على الكرة غير أن الحكم وقف في طريقه بطريقة عفوية. وكتب الدخيل عبر صفحته الرسمية على تويتر:سلوك غير رياضي من مرابط قام بدفع الحكم عندما اعترض طريقه والحكم لم يمنح مرابط حتى إنذار شفوي ! وأضاف: يظل الحكم جزء من الملعب حالة انضباطية هل ستمر بسلام ؟ 