6 قرارات جديدة لـ"لجنة الانضباط" 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، 6 قرارات مست عددًا من اللاعبين. وقررت اللجنة إيقاف خمسة من لاعب نادي الأنصار؛ لاشتباكهم مع لاعبين من فريق أحد خلال مباراة بين الفريقين ضمن مسابقة تصفيات المملكة للأندية أبطال المناطق لدرجة الشباب. وأصدرت اللجنة قرارًا منفردًا يخص كل لاعب من اللاعبين الخمسة، فيما خص القرار السادس لاعبًا في النادي الأهلي. وتقرر توقيع عقوبة على اللاعب مشعل المطيري بإيقافه (8) مباريات رسمية، وإلزامه بدفع غرامة (15 ألف) ريال؛ "لضربه أحد لاعبي فريق أحد بحذائه، وتهجمه على بعض لاعبي المنافس". كما أوقفت ثامر الحجوري، وخالد الجهني، وزياد الحازمي، وخالد أبو حسين 6 مباريات وغرامة 15 ألف ريال على كل منهم؛ بسبب "ضرب لاعب بفريق أحد". أما القرار السادس فخص لاعب فريق الأهلي زياد الجهني الذي أوقف مباراة رسمية واحدة، وأُلزم بدفع غرامة 5 آلاف ريال؛ بسبب "اللعب العنيف ضد لاعب بفريق النصر؛ ما أدى إلى طرده في لقاء الفريقين ضمن مسابقة دوري الناشئين الممتاز". 