خالد أبو راشد : في هذه الحالة .. يحق لأي شخص ترشيح نفسه لرئاسة الاتحاد السعودي‎ 

 أوضح المحامي والمستشار القانوني المعروف خالد أبو راشد ، بأن أي شخص تنطبق عليه الشروط المطلوبة والمتعارف عليها يحق له ترشيح نفسه في انتخابات رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم المقبلة دون حاجة لتمثيل أي جهة . وقال خالد أبو راشد في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس الشهيرة : " أعضاء الجمعية العمومية الـ47 لهم حق إنتخاب رئيس الاتحاد السعودي للعبة ونائبه ، ومن خلالهم تتشكل لجنة الانتخابات ، والجمعية لها صلاحيات تشريعية وانتخابية ، والاتحاد مجرد هيئة تنفيذية " . وأضاف : " الانتخابات تشمل الترشح لمنصب النائب وعضو مجلس الإدارة أيضاً وليست حصرا على الرئاسة ، واي شخص تنطبق عليه الشروط المطلوبة والمتعارف عليها يحق له ترشيح نفسه لرئاسة الاتحاد السعودي للعبة دون حاجة لتمثيل أي جهة " . وأنهى القانوني خالد أبو راشد حديثه ، قائلاً : " الجمعية العمومية لم تنعقد سوى مرتين والمتسبب في ذلك هو الاتحاد السعودي ، والجمعية تنعقد بطلب من الرئيس ، ويحق للجمعية العمومية تعديل النظام " . 