موسى "النصر" يشارك في فوز نيجيريا على سيشيل بختام تصفيات إفريقيا 

 حقق منتخب نيجيريا فوزًا على سيشيل بنتيجة (3-1)، في المباراة التي جمعت بين المنتخبين على ملعب ستيفن كيشي، ضمن منافسات الجولة السادسة والأخيرة من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس الأمم الإفريقية 2019 بمصر. وشارك أحمد موسى، المحترف في صفوف فريق الكرة بنادي النصر، أساسيًا برفقة منتخب بلاده أمام سيشيل، وشارك في دقائق المباراة كاملة. وسجل لمنتخب نيجيريا، أوديون إيغالو من ركلة جزاء، وأونيكورو، وموسيس سيمون في الدقائق 35 و52 و90+2، بينما سجل ميلاني لـسيشيل في الدقيقة 41 من عمر المباراة. ورفع منتخب نيجيريا رصيده إلى 13 نقطة، لينهي تصفيات إفريقيا متزعمًا لصدارة المجموعة الخامسة، بينما تجمد رصيد سيشيل عند نقطة واحدة في ذيل الترتيب. 