7 أندية تنتظر قرار الهلال بشأن محترفه 

 ذكرت مصادر تلقي المحترف البرازيلي بصفوف نادي الهلال، كارلوس إدواردو 7 عروض من أندية بدوريات مختلفة للانضمام لصفوفها في الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن اللاعب تلقى عروضاً من 4 أندية برازيلية هم: كورينثيانز، فلامنجو، جريميو وأتلتيكو باراناينسي، بخلاف عرضين من ناديين بالدوري المحلي وثالث من أحد أندية الإمارات. وكان وكيل اللاعب البرازيلي قد أشار إلى أن المحترف في صفوف الهلال لن يفكر في العروض البرازيلية إلا بعد استنفاد كل الاحتمالات المتاحة في السوق العربية. يُذكر أن إدواردو قال في تصريحات سابقة له:"الأولوية عندي لنادي الهلال إذا قدم عرضاً قبل نهاية عقدي وفوضت موضوع عقدي القادم مع وكيل أعمالي، وهو سيتدبر ذلك". 