الهلال يتصدر تصنيف (الإحصاء) والاتحاد يقفز 32 مركزا 

 تقدمت الأندية السعودية بشكل لافت في تصنيف الاتحاد الدولي للاتحاد والإحصاء، الصادر اليوم خلال الفترة من الأول من يونيو الماضي حتى الأول من مايو الجاري. وتصدر الهلال تصنيف الأندية المحلية بعد أن حل في المرتبة 121 عالميا، متقدما 19 مركزا عن مركزه في آخر تصنيف، جامعا (111.5 نقطة). وحل الاتحاد في المركز الثاني على لصعيد المحلي والـ 136 عالميا، بعد أن قفز 32 مركزا، حيث كان بالمرتبة 168، في تصنيف الشهر ماقبل الماضي. وجاء الاتفاق ثالثا، على الصعيد المحلي والـ 177 عالميا، محققا التقدم الأكبر بالمراكز من بين الأندية حيث تقدم 65 مرتبة، متفوقا على الأهلي الذي حل في المركز 184 عالميا. ولعبت النتائج اللافتة في دوري أبطال آسيا بالنسبة إلى الهلال والاتحاد والأهلي، وفي كأس الإتحاد الآسيوي فيما يخص الاتفاق. وبشكل عام، تصدر برشلونة قائمة الأندية واحتل نادي يونفيرسيتد دي شيلي سنتياجو التشيلي المركز الثاني، وجاء ريال مدريد ثالثا. ومن اللافت في التصنيف، أن الشباب بطل دوري زين لم يكن متواجدا في القائمة التي ضمت 400 ناديا. 