وكيل ميها يوضح تفاصيل انتقال اللاعب إلى النصر ! 

 أكد وكيل الأعمال الألباني الير هليلي، وكيل اللاعب ألبان ميها المنضم لنادي النصر، أن انتقال موكله إلى العالمي لم يكن صعبا وتم في أيام قليلة، ماشفا أن إدارة العالمي تتابع ميها منذ أكثر من عام في مباريات الدوري التركي. وأوضح هليلي في تصريحاته :" اتصل بي الأمير فيصل بن تركي قبل شهرين من أجل بحث عملية انتقال اللاعب إلى الفريق النصراوي وبعد ذلك اجتمعنا في اسطنبول لبحث عملية انتقال اللاعب التي لم تستمر سوى أيام قليلة ليوقع بعد ذلك عقداً لعامين مع فريقه الجديد". وتمنى الوكيل الألباني أن يقدم ميها مستوى مميز مع النصر ليعطي انطباعا مميزا عن الكرة الألبانية في الدوري السعودي وغيره من الدوريات العربية، مُعربا عن حزنه لاستبعاد اللاعب من منتخب ألبانيا الي يستعد لخوض غمار بطولة يورو 2016 في فرنسا. 