بالصور .. لاعبو الهلال يعاودون تدريباتهم 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته بعد مواجهة الاتفاق مساء يوم أمس، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبًا اعتياديًا تركّز على الجانب الفني، إذ فرض مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" مناورة على كامل مساحة الملعب، شهدت مشاركة الثنائي "عبدالمجيد السواط وسالم الدوسري"، إلى جانب عدد من لاعبي الفريق الأولمبي لكرة القدم. *البريك والشهراني يؤديان مرانًا لياقيًا: أجرى اللاعبان "محمد البريك وياسر الشهراني" مرانًا لياقيًا بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات باستخدام الكرة. *الهلال يواصل تدريباته مساء الغد: يواصل الفريق عند الساعة السادسة والنصف من مساء يوم غد الأحد تدريباته الاعتيادية؛ وذلك على الملعب الرئيس بمقر النادي.    