الزويهري : الأخضر أعاد وهج التاريخ العظيم للكرة السعودية 

 أشاد رئيس النادي الأهلي السابق ،مساعد هليل الزويهري، بالحضور المميز والكبير للمنتخب السعودي الأول وتحقيقه الفوز أمام شقيقه العراقي بهدف نظيف مساء الثلاثاء على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ،ضمن المجموعة الثانية بالتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 . قال مساعد هليل الزويهري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) معبرا عن فرحته الكبيرة بالفوز الغالي أمام العراق : " للوطن الغالي.. للجماهير الأغلى .. ألف ألف مبروك فوز المنتخب الذي رسم الفرحة وأعاد وهج التاريخ العظيم للكرة السعودية ". المنتخب السعودي تخطى العقبة العراقية بهدف الرائع يحيى الشهري عبر تسديدة يسارية صاروخية سكنت المقص الأيسر بالجزء الأول من الشوط الثاني ، ليحصد الأخضر ثلاث نقاط ثمينة رفعت رصيده النقطي إلى 16 نقطة في صدارة ترتيب المجموعة الثانية بالتساوي مع اليابان صاحبة نفس الرصيد النقطي بعد سبع جولات من التصفيات النهائية. 