الاتفاق ينهي تحضيراته استعدادًا لمواجهة الأهلي 

 خاض فريق الاتفاق تدريبه الأخير مساء اليوم السبت على ملعب عبد الله الدبل بنادي الاتفاق تحضيراً لمواجهة الأهلي ضمن مواجهات الجولة الـ15 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل بعد الإحماء على تمارين لياقية تخللها سرعات تنافسية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وشهد التدريب عدم مشاركة لاعب الوسط حامد الغامدي بسبب إصابته بإلتواء في مفصل القدم. وسيخضع اللاعب للفحص الطبي لتحديد نوع الإصابة وفترة التأهيل. وفي سياق متصل انتظمت القائمة المختارة بعد نهاية التدريب في المعسكر الذي أقيم في أحد فنادق الدمام استعداداً لمواجهة الأهلي.   