لحظة سقوط "المجحد" لاعب الأهلي وارتطامه بأحد المصورين (فيديو) 

 سقط اللاعب محمد المجحد أرضا خلال مواجهة فريقه أمام الفيصلي، بالجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ومع حلول الدقيقة 6 حاول المجحد السيطرة على الكرة قبل خروجها من أرض الملعب لكنه فقد اتزانه وارتطم بالمصور المتواجد خلف المرمى. وانتهى الشوط الأول بين فريقي الأهلي والفيصلي بتقدم الأخير بهدف دون رد، سجله يوسف الجبلي من ركلة جزاء.    لقطة سقوط محمد المجحد لاعب #الأهلي وارتطامه بأحد المصورين في مواجهة #الفيصلي_الأهلي. pic.twitter.com/mHC3sYbFBK
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 15, 2020  