الأهلي يواصل الصدارة.. وهوساوي ينقذ الهلال 

 عزز الأهلي صدارته لدوري زين بفوز ثمين على التعاون وصل بفريق الغربية إلى النقطة 45 مبتعدا بفارق 4 نقاط عن أقرب منافسيه الشباب الذي يواجه اليوم مباراة صعبة أمام الاتحاد. وسجل الحوسني وكماتشو هدفين منحا الفرق 3 نقاط وعوضا خسارة الفريق الأخيرة أمام الاتفاق في نصف نهائي كأس ولي العهد. وفي الرياض أنقذ المدافع أسامة هوساي فريقه الهلال من عناد الفيصلي الذي كان متعادلا إلى آخر ربع ساعة من المباراة، وتقدم العابد للفريق الأزرق مطلع الشوط الأول قبل أن يتعادل بدر الخراشي للفيصلي. وبهذه النتيجة رفع الهلال رصيده إلى 40 نقاط في المركز الثالث بعد كل من الأهلي والشباب. 