برازيلية لمدرب الهلال السابق: أنت تُبالغ ! 

 أكدت صحيفة "globo" البرازيلية أن مدرب الهلال السابق وفلامنجو الحالي، خورخي جيسوس، يبالغ كثيرا بقوله أنه الذي كون فريق الهلال الحالي. وأوضحت: "وصل اثنان فقط من أعضاء الفريق الحاليين إلى الهلال خلال أشهر جيسوس السبعة في النادي. تكتيكيا ، تغير الفريق كثيرا بعد حضور البرتغالي. ولكن القول بأن جيسوس أنشأ فريق الهلال الحالي هو مبالغة. بحلول الوقت الذي تولى فيه جيسوس نادي الهلال، كان ما بين خمسة إلى ستة لاعبين أساسيين قد بدأوا مع الفريق لمدة عام على الأقل. وكان البعض الآخر بالفعل قد قضى 5-6 سنوات النادي. عندما حضر السيد جيسوس تم التعاقد فقط مع الفرنسي بافيمبي جوميز والبيروفي أندريه كاريلو". وأضافت: "الهلال تعاقد مع سيباستيان جيوفينكو بعد أيام من إقالة جيسوس، وبعد 6 أشهر تم استقطاب المدافع الكوري يانج هيون سو. من المهم أن نقول أن هذا الفريق لديه سجل حافل في الوصول إلى عدة نهائيات آسيوية. هذه هي وظيفة العديد من المدربين الذين قادوا الهلال. إذا تحدثنا عن واحدا، فسوف يتعين علينا التحدث عنهم جميعًا. لكن إذا كان (جيسوس) يقول إنه أسس الفريق فلنشكره!". واختتمت الصحيفة تقريرها عن جيسوس: "يجب على المرء إذن أن يتساءل لماذا كانت العلاقة بين خورخي والهلال قصيرة للغاية.أراد الهلال أن يُمدد عقد جيسوس في يناير 2019، لم يقبل المدرب وفضل النادي السعودي إقالته". جدير بالذكر أن الهلال يلعب اليوم مع الترجي التونسي في ربع نهائي كأس العالم للأندية، وفي حالة فوزه سيلاقي فلامنجو البرازيلي في نصف نهائي البطولة، ويتولى جيسوس تدريب فلامنجو حاليا. 