مكة محمد صلاح تسجّل هدفاً وسط هتافات جماهير الأنفيلد (فيديو) 

 سجّلت "مكة" إبنة نجم فريق ليفربول الإنجليزي ومنتخب مصر محمد صلاح، اليوم الأحد، هدفاً جديداً خاطفةً أنظار وقلوب جماهير الفريق على ملعب آنفيلد. وظهرت مكة في فيديو متداول، أثناء ركضها بالكرة صوب المرمى وتصاحبها أصوات الجماهير المتعالية حتى أحرزت هدفاً، وذلك عقب نهاية مباراة ليفربول أمام ولفرهامبتون في الجولة الأخيرة من الدوري. وبتسجيلها هدفاً، كرّرت "مكة" مافعلته الموسم الماضي، ولكن هذه المرة عقب حصول محمد صلاح على جائزة "الحذاء الذهبي" كأفضل هداف فى النسخة الحالية من مسابقة الدوري الانجليزي الممتاز التي تقاسمها مع زميله في الفريق السنغالي ساديو ماني، والغابوني بيير إيميريك أوباميانغ لاعب آرسنال حيث سجل كل منهم 22 هدفا هذا الموسم.   