الفيفا يمنح بطاقة توماسوف لاستانا الكازاخستاني 

 أرسل الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا " البطاقة الدولية للاعب الكرواتي مارين توماسوف لصالح فريق أستانا الكازاخستاني وذلك بعد أن عطلت إدارة فريق النصر بإرسال البطاقة عبر نظام TMS المختص بنقل بطاقات اللاعبين للأندية . حيث أشار فريق أستانا عبر بيان رسمي نشر له عبر الموقع الالكتروني للنادي أن فريق النصر السعودي قام بتأخير وتعطيل تسجيل الكرواتي توماسوف ضمن كشوفات فريق أستانا الامر الذي جعل إدارة الفريق الكازاخستاني تقوم بإرسال خطاب للفيفا حول عملية التعطيل بإرسال البطاقة الامر الذي جعل الفيفا يستجيب للخطاب الموجهة ليقوم بإرسال البطاقة الدولية للاعب ليتم تسجيله بشكل قانوني ليحق له المشاركة في الدوري الكازاخستاني . الجدير بالذكر أن توماسوف انتقل لفريق أستانا في بداية شهر يوليو الماضي بنظام الاعارة لموسم واحد من خلال شراء مدة العقد السنوية من فريق رييكا الكرواتي وذلك بعد انتهاء عقدة الرسمي مع النصر . 