بالفيديو .. هتان باهبري: قادرون على تحقيق اللقب للمرة الرابعة وننتظر دعمكم 

 أكد لاعب المنتخب الوطني، هتان باهبري، اليوم السبت، أن المنتخب قادر على تحقيق النسخة الرابعة من بطولة كأس آسيا 2019. وفي السياق نفسه، طلب ” باهبري ” من الشارع الرياضي السعودي دعمهم، كما قال: ” إن شاء الله نقدر نبيض الوجه.. ربنا يوفقنا. ” ومن جانبه، كان قد أكد الأرجنتيني خوان بيتزي، المدير الفني للأخضر، إنه يدرك قوة المنافسة في بطولة كأس آسيا 2019 لكرة القدم المقررة بالإمارات: ” الآن الحال مختلف، فالمسؤولية أكبر بكثير عما كانت عليه قبل كأس العالم. أصبح لدينا الوقت للبناء على ما أنهيناه في روسيا، وأتوقع من اللاعبين استجابة كبيرة وأن يكونوا على قدر المسؤولية. “ 