"الدعيع" ينافس على الأفضل في القارة بنهائيات كأس العالم 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، أنه بدأ في اختيار التشكيلة المثالية التي تضم أفضل النجوم الذين مثّلوا قارة آسيا في نهائيات بطولة كأس العالم. وقال الاتحاد، عبر موقعه الرسمي، إن اختيارات المرشحين جاءت بناء على إحصائيات كأس العالم اعتبارًا من عام 1966، والتي تعكس مستوى الأداء الذي قدمه كل لاعب في المونديال. ويتنافس على الأفضل في حراسة المرمى بتاريخ آسيا 3 حراس بعدما ظهروا 11 مرة في نهائيات المونديال، وهم؛ حارس الهلال والمنتخب الوطني السابق محمد الدعيع، والكوري الجنوبي لي وون جاي، والياباني إيجي كاواشيما. وأشار الاتحاد الآسيوي في تقريره إلى أن الدعيع شارك مع المنتخب الوطني في 10 مباريات خلال 4 نسخ من كأس العالم أعوام 1994، 1998، 2002 و2006، وحافظ على نظافة شباكه مرة واحدة، وقام بـ55 تصديًا، ونسبة التصدي 86%. ويُعتبر محمد الدعيع أكثر لاعب في المنتخب الوطني خوضًا للمباريات الدولية والثاني على مستوى العالم بمجموع 178 مباراة دولية، وكان جزءًا من الجيل الذهبي في المنتخب الذي بلغ نهائيات كأس العالم عدة مرات وتُوج بلقب كأس آسيا 1996. وفاز "الدعيع" مع المنتخب بلقب كأس العالم للناشئين تحت 16 عامًا 1989 في اسكتلندا، وبعد خمس سنوات أصبح الحارس الأول للمنتخب الأول وهو يبلغ من العمر 22 عامًا. وخاض المنتخب الوطني مشاركته الأولى في كأس العالم 1994 في الولايات المتحدة، حيث كان فريقًا مجهولاً بالنسبة لبقية الفرق، لكنه فاجأ الجميع بتحقيق الفوز على بلجيكا (1-0)، ليحجز بطاقة التأهل إلى دور الـ16 قبل أن يخسر أمام السويد، وخاض الدعيع في تلك البطولة أربع مباريات، تلقت فيها شباكه ستة أهداف، وحافظ على نظافة شباكه في مباراة واحدة. وبعد أربع سنوات تواجه المنتخب الوطني مع فرنسا المضيفة على ستاد دو فرانس، ولكن الفريق اضطر للعب بعشرة لاعبين، ما عقد مهمته، ليخسر 0-4، ثم تعادل مع جنوب أفريقيا 2-2، علماً بأنه كان خسر المباراة الافتتاحية أمام الدنمارك 0-1. وفي نسخة 2002، حمل الدعيع شارة قائد الفريق، ولكن هذه المشاركة كانت الأسوأ للمنتخب، حيث خسر أمام ألمانيا 0-8 وأمام الكاميرون 0-1 وأمام جمهورية آيرلندا 0-3، وبعد أربع سنوات في ألمانيا 2006، فقد الدعيع موقعه في التشكيلة الأساسية، حيث جلس على مقاعد الاحتياط، وحصل الفريق في تلك النسخة على نقطة واحدة من ثلاث مباريات. 