بعد توقيعه للفيحاء.. وفاق سطيف يتوعد بن زكري قانونيا 

 توعد نادي وفاق سطيف الجزائري، مدربه السابق نور الدين بن زكري، بإجراءات قانونية على خلفية تعاقده مع نادي الفيحاء. وكان بن زكري أعلن الثلاثاء الماضي، استقالته من تدريب وفاق سطيف مباشرة بعد المباراة التي خسرها الفريق أمام مضيفه شباب بلوزداد المتذيل 1 - 0، ضمن الجولة العشرين من مسابقة الدوري، ووقع أمس الأربعاء على عقد تدريب نادي الفيحاء حتى نهاية الموسم. وقال حسان رئيس النادي الجزائري: "وفاق سطيف سيتخذ الإجراءات القانونية ضد الجهاز الفني السابق وفقا للوائح الاتحاد الجزائري ولوائح الاتحاد الدولي للعبة فيفا، لأنه وقع على عقد تدريب فريق آخر دون أن يفسخ عقده معنا". وأضاف: "كان يفترض أن يقوم المدرب بفسخ عقده بنفس الطريقة التي عرفت عودته لوفاق سطيف، لكن ذلك لم يتم، أكثر من ذلك سلم المدير الاداري وثيقة الاستقالة في غرف خلع الملابس، هذا دليل على عدم احترامه للفريق". 