8 لاعبين يضعون مدرب الاتحاد في مأزق والمدرب يتواجد في الكامب نو 

 منح مدرب نادي الاتحاد، لويس سييرا، لاعبي الفريق راحة 3 أيام بعد الفوز الذي تحقق على الاتفاق 2-1، في الجولة الـ12 من منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وزاد الرباعي خالد السميري وفهد الأنصاري وطارق عبده ومحمود كهربا من معاناة الاتحاد بعد حصولهم على الإنذار الثالث وإيقافهم عن المباراة القادمة أمام الرائد في الجولة الـ13 من الدوري السعودي، بالإضافة إلى معاناة الفريق من غيابات أحمد عسيري وبدر النخلي وياسين حمزة بسبب الإصابة، فيما تأكد غياب المهاجم فهد المولد عن المباراتين القادمتين أمام الرائد والباطن بسبب مغادرته إلى نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لخوض معسكر تأهيلي وتدريبي على نفقة الهيئة العامة للرياضة. وسيسعى المدرب لويس سييرا لإيجاد البديل، كما سيعود لمشاركة الفريق عمار الدحيم، فيما أجرى عوض خريص أمس الجمعة كشفا طبيا على ركبته بعد الإصابة التي تعرض لها بعد احتكاكه مع عبدالله الصالح حارس مرمى فريق الاتفاق وينتظر نتائج الفحوصات. الكامب نو من جانب آخر تواجد مدرب الاتحاد في الكامب نو لمتابعة مواجهة برشلونة وسلتا فيغو برفقة ابنته في الجولة الـ14 من الدوري الإسباني. 