النصر يؤكِّد عدم شرعية مطالبات جيزاوي 

 قررت إدارة نادي النصر سلوك الطريق القانوني للتعامل مع ملف المطالبات المالية للاعب عبدالرحيم جيزاوي البالغة 5.75 ملايين ريال، وذلك من خلال إرسال ملف اللاعب للمحامي التونسي خالد أبوغرارة. وقالت صحيفة "الرياضية" أن أبو غرارة قام بدراسة الملف بعناية وأعد مذكرة من 15 صفحة أرسلها لإدارة النصر التي وافقت عليها وأرسلتها لغرفة فض المنازعات باتحاد الكرة. وكشفت الصحيفة عن أن المذكرة النصراوية تؤكد أن مطالبات جيزاوي غير شرعية وأن النادي لم يلتزم معه بأي أمور مالية. واستندت إدارة النادي إلى أن اللاعب هو من طلب فسخ تعاقده مع النادي في فبراير الماضي، وأن سكوته طيلة الفترة الماضية يُعد إقرارًا منه بعدم شرعية مطالباته. 