خبير قانوني يوضح العقوبات التي تنتظر "المولد" في حال ثبوت تقصيره 

 قدم الخبير القانوني في مجال الكشف عن المنشطات المحامي أحمد الأمير عدة توضيحات قانونية بشأن النتيجة الإيجابية لكشف المنشطات الذي أجري للاعب الاتحاد فهد المولد. وقال الأمير إنه إذا ثبت أن المادة المحظورة دخلت إلى جسم الرياضي دون إهمال أو تقصير منه فإن ذلك من شأنه أن يخفف العقوبة إلى نصف المدة؛ وفي حالة محددة إلى ربع المدة. وأعلن استعداده التام وبدون أي شروط لتسخير كل خبراته لتقديم المساعدة القانونية للاعب فهد المولد، مبيناً أن ذلك "إكراماً لكيان الاتحاد وإجلالاً لجمهوره". وأبان في تغريدات على حسابه بموقع "تويتر" أن المواد المحظورة في قائمة "الوادا" تقسم إلى 3 أقسام أساسية: الأولى مواد محظورة داخل وخارج المنافسة، والثانية مواد محظورة داخل المنافسة فقط، والثالثة وهي الأهم حالياً وتشمل المواد المحظورة داخل المنافسة فقط. وأضاف أن "المواد المحظورة داخل المنافسة فقط" تقسم إلى عدة أقسام، منها المنبهات حيث تنقسم المنبهات إلى قسمين: الأول: مواد محظورة غير محددة؛ وعقوبتها الإيقاف لمدة 4 سنوات، والقسم الثاني: مواد محظورة محددة؛ عقوبتها الإيقاف لسنتين. 