"الانضباط" توقع غرامة مالية على النصر بنحو 75 ألف ريال 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، قراراً بتغريم نادي النصر بمبلغ 75.937 ريال، وذلك لتأخر إداري الفريق في تسليم قائمة لاعبيه لمباراة الفريق أمام العدالة في ربع نهائي كأس الملك. وكان مراقب مباراة النصر والعدالة ضمن منافسات الدور ربع النهائي في كأس خادم الحرمين الشريفين، أفاد في تقريره بأن إداري فريق النصر تأخر في تسليم قائمة لاعبي الفريق مدة 13 دقيقة عن الوقت المحدد للتسليم. يذكر أن هذه العقوبة تعد الثانية التي يتلقاها نادي النصر خلال أسبوعين، حيث غرمت "الانضباط" النصر الأسبوع الماضي بمبلغ 63.750 ريال، لقذف جماهير الفريق قارورتي مياه باتجاه الملعب، خلال مباراة الفريق أمام الاتحاد، ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 