الهلال يتأهب للخويا بمران تكتيكي .. وبعثة الفريق القطري تصل إلى الرياض 

 أدى لاعبو فريق “الهلال” الأول لكرة القدم مرانهم الرئيس مساء اليوم الاثنين استعداداً لملاقاة ضيفهم “لخويا القطري” عند الساعة الـ08:45 من مساء يوم بعد غد الأربعاء على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، في ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا 2013م، وتركّزت التدريبات على تطبيقات تكتيكية اختتمها المدرب بمناورة على كامل مساحة الملعب وسط متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن طلال، وصاحب السمو الأمير فهد بن محمد ، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد أعضاء شرف النادي، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة، في حين واصل الثنائي “محمد القرني” و “سلطان البيشي” برنامجيهما التأهيليين بمعية الجهاز الطبي. هذا وسيختتم الفريق تحضيراته تأهباً لملاقاة “لخويا” بمران يقام في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الثلاثاء، على أن يسبقه المؤتمر الصحافي لمدربي الفريقين ولاعب من كل منهما، والذي سيعقد في تمام الساعة الخامسة عصراً بمركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في مقر النادي. من ناحية أخرى وصلت بعثة فريق “لخويا القطري” عصر اليوم الاثنين إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض، وكان في استقبالهم عضو مجلس الإدارة ومدير المركز الإعلامي بالنادي الأستاذ “عبدالكريم الجاسر”، ومساعد أمين عام النادي الأستاذ “فهد الحميدي”، إلى جانب مسئولي العلاقات العامة بالنادي الأستاذ “فهد الغصن” والأستاذ “ياسر الطلاسي” والمنسق الإداري الأستاذ “فهد المديد”، حيث يحل “لخويا” ضيفاً على”الهلال” عند الساعة الـ08:45 من مساء يوم بعد غد الأربعاء على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن ذهاب دور السـتة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا ٢٠١٣ م، وسيجري “لخويا” مراناً وحيداً مساء يوم غد الثلاثاء على ملعب المباراة. 