البرازيلي جونيور يكمل أجانب الهلال 

 ينتظر أن تحسم إدارة نادي الهلال خلال الـ 48 ساعة المقبلة التعاقد مع مدافع فلومينسي البرازيلي رودريجو جونيور باولا سيلفا (25 عاماً) لتقوية خط دفاع الفريق الأول لكرة القدم، بناء على رغبة المدرب سامي الجابر بعد الخلل الكبير في الدفاع على نحو ما أظهرته مباريات الأزرق الماضية في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ولعب المحترف البرازيلي في صفوف الهلال تياجو نيفيز دوراً كبيراً في تقريب وجهات النظر بين مواطنه رودريجو جونيور والإدارة الهلالية. وفي حال التعاقد رسمياً مع البرازيلي جونيور الذي يخوض تجربته الاحترافية الأولى خارج بلاده، فإن الهلال يكون قد أكمل عقد محترفيه الأجانب بعد التعاقد مع المدافع الكوري الجنوبي كواك تاي، والإبقاء على نيفيز، والإكوادوري كاستيلو، وستكون هذه المرة الأولى التي يلعب فيها الهلال بمدافعَيْن أجنبيَين منذ تأسيسه. على صعيد آخر، غادر مدرب الهلال سامي الجابر واللاعب محمد الشلهوب إلى مكة المكرمة للمشاركة في اللقاء الودي الذي يجمع نجوم الدوري السعودي بنجوم العالم المسلمين مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع. 