فرانس فوتبول تصدم النصر في صفقة ريبيري 

 أعلنت تقارير صحفية فرنسية، اقتراب فرانك ريبيري، النجم السابق لنادى بايرن ميونخ الألمانى، من الإنضمام لنادي ميتز الفرنسي، خلال الصيف الجاري. وأوضحت مجلة”فرانس فوتبول” الذائعة الصيت، إن ميتز الصاعد حديثًا إلى الدوري الفرنسي الممتاز، توصل لاتفاق مع ريبيري، أن ينضم لصفوفه، هذا الصيف، لمدة عام واحد ، مع أحقية التجديد لعام إضافي. ويعد الفرنسي المخضرم البالغ 36 عاماً، هدفا لنادي النصر، الذى يحاول جلبه إلى الدوري السعودي للمحترفين، خاصة انه ينوي التفريط في المهاجم النيجيري أحمد موسى، علماً أن الأمير خالد بن فهد ، عضو شرف أصفر العاصمة، وعد جماهير فارس نجد، بجلب نجم من طراز خاص صاحب مهارات وسرعات كبيرة، خاصة بعدما انتهى عقده مع العملاق البافاري. جدير بالذكر، إن صحيفة “سبورت بيلد” الألمانية، قد اعلنت في وقت سابق، أن ريبيري، قرر استكمال مسيرته في الشرق الأوسط، حيث وافق على عرض العالمي، وسيقوم بالتوقيع معه لمدة موسمين.     