الأمير فهد : الأهلي وثق صدارته بتحقيق الانتصار الثالث .. الجاسم : نملك نجوم تلعب للفوز دائماً 

 أبدى الأمير فهد بن خالد رئيس نادي الأهلي سعادته بفوز الأهلي العريض على سباهان بأربعة أهداف مقابل هدفين مؤكدًا بأن الفريق قدم مستوىً جيدًا وانضباطًا تكتيكيًا طوال الشوطين مكنه من تحقيق انتصار مهم خارج الأرض وبين جماهير سباهان وهو يعطي مؤشرًا آخرًا لخبرة لاعبي الأهلي في اللعب تحت كل الظروف ، وأضاف بأن الأهلي وثق صدارته بتحقيق الانتصار الثالث على التوالي والنقاط التسع كاملةً وهو ما سيسهم في رفع روحه المعنوية في لقاءات الإياب المقبلة حيث سيخوض لقاءين من اللقاءات الثلاث على أرضه وبين جماهيره أمام سباهان الإيراني والنصر الإماراتي عدا الغرافة التي ستكون خارج أرض الأهلي ، وأشار بأن ما يطلبه من لاعبي الأهلي بأن يستمروا في تقديم إمكانياتهم واحترام جميع الفرق ومواصلة تقديم النتائج الإيجابية محليًا وآسيويًا مهنئًا الجماهير الأهلاوية بهذا الانتصار ومطالبًا إياها بأن تكون إلى جانب الفريق في المباريات المقبلة بحضورها الكثيف ومساندتها المعهودة .. من ناحيته قدم طارق كيال  التهنئة لكافة الجماهير الأهلاوية بمناسبة الفوز الذي حققه الفريق على سباهان الإيراني بأربعة أهداف لهدفين مواصلاً صدارة فرق المجموعة بتسع نقاط من ثلاث مباريات وقال : قدم لاعبو الأهلي مستوى مميزاً في اللقاء وكانوا على قدر الثقة وتمكنوا من فرض أسلوبهم وسيطرته على أجواء اللقاء والتي مكنتهم من اقتناص فوز ثمين أمام سباهان الإيراني على أرضه وبين جماهيره ، وأشار طارق كيال إلى أن الهدف المبكر الذي سجله سباهان أحدث إرباك داخل صفوف الفريق قبل أن يعود لاعبو الأهلي إلى أجواء اللقاء ويتمكنوا من العودة بالنتيجة وتسجيل أربعة أهداف بفضل الروح الجماعية أظهرها اللاعبون والترابط الكبير في صفوف الفريق والإصرار والعزيمة على تقديم المستوى وتحقيق الفوز وهو ما تمكنوا من الوصول إليه في نهاية اللقاء .. فيما امتدح مدرب الفريق اليكس المستوى الفني المميز الذي قدمه لاعبو الأهلي في اللقاء وتطبيقهم التام لكافة التعليمات التي قدمها لهم قبل اللقاء والرغبة الكبيرة التي أظهروها في اللقاء رغبة في تعويض الخسارة السابقة أمام الرائد من ناحية ومواصلة صدارة فرق المجموعة الآسيوية وتعزيز موقف الفريق في طريقة نحو ضمان التأهل إلى دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا .. بدوره أكد قائد الفريق تيسير الجاسم أن انتصار الأهلي بنتيجة كبيرة على أرض سباهان الإيراني وبين جماهيره وهو فريق قوي ومتمكن ستمنح الأهلي بلا شك الدافع المعنوي اللازم لمواصلة الطريق نحو الحفاظ على صدارة المجموعة الآسيوية والتأهل إلى دور الستة عشر من المسابقة وقال : دخلنا اللقاء بطريقة جيدة إلا أننا تلقينا هدف مبكر قبل أن نتمكن من العودة السريعة وترتيب الصفوف والرد على هدف سباهان بتسجيل أربعة أهداف بفضل الروح والعزيمة والإصرار العالي الذي أظهره كافة نجوم الفريق ، واعتبر تيسير الجاسم أن ما يملكه الأهلي بين صفوفه من نجوم لها أسمها ووزنها تجعل الفريق يدخل أي لقاء بحثاً عن الفوز فقط سواءً كان اللقاء على أرضه أو خارج أرضه . 