الهشبول عن احتفال حمدالله: مرفوض جملة وتفصيلا.. لو أخي ما أسمح يسويها 

 أبدى الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهشبول، استيائه من المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله المحترف بصفوف النصر، بسبب طريقة احتفاله بهدفه في شباك الهلال. وكان حمدالله مهاجم النصر قد سجل الهدف الأول لفريقه في مرمى الهلال، في المباراة التي انتهت لصالح العالمي (3-2)، ضمن منافسات الجولة 25 من مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان. وعلق الهشبول على حركة حمدالله في تصريحات تليفوزيونية: "والله لو أنه أخي ما أسمح له يسوي هذي الحركة"، مطالبًا اللاعب بعدم تكرارها مرة أخرى. ودافع الإعلامي الرياضي عن حمدالله، قائلًا: "على مستوى رفع اليد فقد خانه التعبير"، مؤكدًا أنها حركة حماسية، ولكنها مرفوضة جملة وتفصيلا.   