صحافة الأرجنتين: دياز حلق بالهلال 

 تناقلت الصحف الأرجنتينية خبر فوز فريق الهلال على مضيفه الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف في الجولة العشرين من دوري جميل للمحترفين وتغنت الصحافة الأرجنتينية بمواطنها المدرب دياز، حيث ذكرت أنه منذ قدوم دياز للهلال في منتصف الموسم تطور مستوى الهلال للأفضل واستطاع أن يعيد الهلال بطلاً كما كان. وأضافت صحيفة أولي أن نادي الهلال يمر بمرحلة انخفاض في المستوى منذ فترة طويلة ولم يحقق الدوري منذ عام ٢٠١١م لكن مع قدوم السيد دياز فالهلال متجه لتحقيق الدوري الـ١٤ في تاريخه بعد توسيع الفارق النقطي مع أقرب منافسيه نادي النصر إلى ثمانية نقاط. وعنونت صحيفة الموندو (دياز يقترب من اللقب الأول له في السعودية واللقب الـ١٤ له في مسيرته التدريبية)، وتبقى للهلال ستة جولات وفي حالة فوزه في المباراتين القادمتين فأنه سيضمن الحصول على لقب بطل دوري جميل بنسبة كبيرة بعد فترة غياب طويلة لم تعتاد عليها الجماهير الهلالية. 