الخميس: هذه أسباب غياب الروح عن لاعبي النصر ! 

 يرى الإعلامي الرياضي في إذاعة "ufm"، محمد الخميس، أن غياب الروح عن لاعبي الفريق النصراوي طبيعيا في ظل الأمور التي حدثت خلال الفترة الماضية، بداية من استقالة نائب رئيس النادي عبدالله العمراني، ثم رحيل المدرب الكرواتي زوران ماميتش، مؤكدا أن النية الصادقة لإدارة الاتحاد كانت السبب الرئيسي في تحقيق لقب كأس ولي العهد. وقال الخميس في تصريحات إذاعية: "كأس ولي العهد هو نتاج العمل الكبير الذي قام به أحمد مسعود رحمه الله بداية الموسم من جلب لاعبين مهمين ومدرب مميز". وأضاف: "النية الصادقة لإدارة الاتحاد كانت السبب الرئيسي بعد توفيق الله في تحقيق البطولة رغم تراجع الأداء الفني للفريق"، مختتما بقوله: "كيف يظهر لاعبي النصر بروح وسط الصدمات التي يتلقونها بداية من استقالة العمراني وصولاً إلى رحيل زوران".ور في أول مباراة رسمية له مع المنتخب الأول، وبلغت عدد مشاركاته الدولية 12 مباراة شهدت تسجيله هدف وحيد. 