شركة "إلكترونيات" تطلب رعاية الهلال 

 عرضت إحدى الشركات الوطنية للمنتجات الإلكترونية على إدارة نادي الهلال، أن تكون أحد الرعاة المشاركين للنادي، مطلع الموسم المقبل. ويدرس مسيرو النادي العاصمي عدة عروض وصلتهم، ومنها العرض الأخير لتكوين حقيبة استثمارية بأكثر من راع، بمبلغ يزيد عن 100 مليون ريال سنويا، لتغطية أغلب المصاريف، مع فتح قنوات استثمارية أخرى تكون رافدا إضافيا لعقود الرعاية. يذكر أن عقد الشريك الإستراتيجي الحالي شركة "موبايلي" سينتهي أواخر يونيو المقبل، بعد 6 سنوات من الشراكة قدمت خلاله في العام الواحد أكثر من 70 مليون ريال. وعلمت "الوطن" أن موبايلي لن تنسحب من الاستثمار مع الهلال، وستتحول شراكتها إلى رعاية، وتستهدف إعلانها على صدر القميص الأزرق. من جهة أخرى، تبرع رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد، بمبلغ نصف مليون ريال باسم نادي الهلال ولاعبيه ومنسوبيه وجماهيره لصالح يوم التضامن مع الأطفال السوريين، ضمن الحملة الوطنية السعودية لنصرة الأشقاء في "سورية". وعبر الرئيس الهلالي عن اعتزازه بالبادرة الإنسانية التي دعمتها المملكة، مبينا أن الحملة ليست غريبة على حكومة خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده، والنائب الثاني. 