شنوان العنزي يروي تفاصيل محاولة الاعتداء عليه.. ويكشف: كان المقصود بها إعلامياً آخر 

 كشف الإعلامي محمد شنوان العنزي أن محاولة الاعتداء عليه من قبل بعض الجماهير الأهلاوية عقب انتهاء مباراة النصر والأهلي لم يكن هو المقصود بها ولكن إعلامي آخر كانت الجماهير الأهلاوية غاضبة منه. وسرد العنزي في تغريدات متتابعة بحسابه الرسمي بموقع "تويتر" تفاصيل ما حدث، قائلاً: "بعد نهاية المباراة خرجت من المنصة باتجاه المواقف.. وفي هذه الأثناء كان جمهور الأهلي يخرج من الجهة الجنوبية باتجاه المنصة"، مضيفا: "كنت أسير بشكل طبيعي حتى وجدت الزميل العزيز جابر القرني، سلمنا على بعض وتحدثنا عن المباراة.. وبهذه الأثناء شاهدنا بعض الجماهير وطلبوا التصوير معي". ولفت إلى أنه استأذن القرني للتصوير، متابعا: "ولكن ما هي إلا لحظات حتى حضرت مجموعة أخرى وهتفت بعبارات كان المقصود بها أحد الزملاء الإعلاميين وكانوا محتقنين ضده، وكثر التجمهر حولي وصادف حضور مشجع نصراوي وضع شال النصر على رقبتي". وذكر أنه مع التزاحم حاول البعض الاعتداء، معتقدين أنه هو ذلك الزميل المقصود حينما سمعوا اسمه يتردد، حيث تم شد الشال من الخلف بطريقة كادت أن تخنقه فقام بسحبه مع الشماغ، مختتما: "وللأمانة كان هناك مشجع أهلاوي قام بالإمساك بي لحمايتي قبل أن يصل بعض مشجعي النصر ورجال الأمن، ووالله لم يعتدِ أي شخص عليّ بل كانت محاولة". 