"المريسل" يكشف تحركا جديدا من إدارة النصر بعد براءة "حمدالله" 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل على قرار لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة ببراءة المغربي لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله لاعب نادي النصر من التعدي على لاعب الفيصلي وليد الأحمد. وكتب المريسل عبر حسابه على موقع تويتر: "الآن وبعد أن نال اللاعب عبد الرزاق حمد الله صك براءة من لجنة الانضباط والأخلاق من التهمة التي (تشطين) فيها بعض الإعلاميين ليلصقوها فيه وبشهادة وليد الأحمد نفسه، ما موقفهم الآن!". وأضاف: "على فكرة الإدارة القانونية في النصر جمعت كل الاتهامات ورصدتها لأنها كانت تثق في براءة حمد الله". 