2400 مشجع سعودي إلى «روسيا».. ونقلهم بين ثلاث مدن 

 علمت "دنيا الرياضة" أن الهيئة العامة للرياضة بدأت تحركاتها الكبيرة نحو التحضير لنهائيات كأس العالم 2018، ونقل الجماهير السعودية إلى هناك، لمساندة "الأخضر" في مبارياته الثلاث أمام روسيا في الـ14 من يونيو المقبل على ملعب لوجنيكي في موسكو، والأوروغواي في الـ20 من الشهر ذاته على ملعب روستوف، ومصر يوم 25 من يونيو على ملعب فولغو غراد، وأشارت المصادر أن بقية الترتيبات للجمهور متروكة لنتائج المنتخب السعودي إذا ما حقق نتائج إيجابية ووصل إلى الدور الثاني، وحسب هذه المصادر فعدد الجماهير المتوقع نقلها إلى هناك بترتيبات من هيئة الرياضة ربما يصل إلى 2400 مشجع، وسيحضر 300 منهم فقط مواجهة الافتتاح ومن ثم العودة إلى الوطن، وعلى الرغم من التكاليف العالية جدا للمشجع الواحد فيما يخض التنقل داخل روسيا والسكن والتغذية إلا أن هيئة الرياضة حرصت على نقل هذا العدد الكبيرة أملا منها بنتائج مشرفة للمنتخب، فضلا عن التقدير للجماهير السعودية وجعلها تعيش المنافسة مع منتخبها، إضافة إلى الأثر المعنوي الإيجابي على اللاعبين والجهازين الفني والإداري. كما علمت "الرياض" أن التواصل مع اللجنة المنظمة لنهائيات كأس العالم 2018 والمسؤولين عن الرياضة السعودية لا تتوقف بغية الوصول إلى عمل تكاملي يخض المنتخب أثناء وجوده في روسيا، وتنقلات الجماهير السعودية داخل المدن هناك، عبر الطيران بدعم مباشر من هيئة الرياضة التي بدأت بالحجوزات ووضع الاحتياطات اللازمة للحصول على كل ما تريده أعداد الجماهير التي ستغادر إلى روسيا، فضلا عن الدعوات الخاصة للعديد من الشخصيات الرياضية والنجوم والإعلاميين ومختلف شرائح المجتمع الذين ترى الهيئة حضورهم للنهائيات العالمية مع "الأخضر". ويتوقع أن تشهد نهائيات كأس العالم 2018 أكبر حضور سعودي على مختلف المستويات لمواكبة الحدث وتقديم فعاليات هناك تعكس الوجه المشرق للوطن ورقيه على مختلف المستويات. وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ قد تكفل بـ200 مقعد لمستفيدي جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية لحضور نهائيات كأس العالم المقامة في روسيا 2018م. وقدم رئيس مجلس إدارة الجمعية ماجد عبدالله نيابة عن الأعضاء ومستفيدي الجمعية شكره لتركي آل الشيخ على هذه المبادرة وقال: "الدعم المتواصل الذي تشهده الجمعية في الوقت الراهن من رئيس هيئة الرياضة يؤكد حرصه على كل من خدم الكرة السعودية، والجمعية ستواصل إطلاق المبادرات لمستفيدي الجمعية الذين يعدون هم الأساس لتحقيق أهدافها ورسالتها، وآل الشيخ حريص دائماً على توفير احتياجات اللاعبين السابقين وأسرهم سواء المادية او المعنوية. 