أسطورة النصر : الهلال الأقرب للفوز بالدوري 

 أوضح أسطورة نادي النصر والمنتخب السعودي ماجد عبدالله ، بأن فريقه ليس بعيدا عن المنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين ، مشيراً إلى كون الهلال الأقرب للفوز باللقب على حساب الأهلي هذا الموسم . وقال ماجد عبدالله في تصريحات تلفزيونية : " يحزنني كثيراً عدم تواجد اللاعب السعودي في صدارة الهدافين ، ولكن في نفس الوقت الأندية تريد الفوز بالبطولات لذا فإنها تستقدم المهاجمين الأجانب المميزين ، وبنهاية المطاف المهم بالنسبة لهم حصد الثلاث نقاط ولو بالاستعانة بالمهاجم الأجنبي " . وبخصوص الفريق النصراوي ومسيرته بالدوري حتى الآن ، أضاف :" بداية النصر كانت ضعيفة ، وتوقعت عدم تقديم الفريق للمستويات والنتائج المطلوبة في أول شهر هذا الموسم ، كون الفريق لم يستعد جيدا للموسم الجاري ، وبالدوري خسر نقاط أمام فرق أقل منه بالمستوى ، وسوف يتحسن لياقياً أثناء مباريات الدوري ، والمشكلة الكبيرة التي لم تساعد النصر كونه لم يكن لديه مدرب قوي وذو شخصية انضباطية وهو خورخي دا سيلفا وأراه ضعيف وليس جيداً رغم تحقيقه لقب الدوري برفقة الفريق ، وعندما جاء كانافارو شعرت بشخصيته القوية وسيطرته على النجوم داخل النادي بغض النظر عن إمكانياته ، وشاهدنا الانصباطية مع اللاعبين داخل الملعب في المباريات الأخيرة والبدء في تنفيذ أسلوبه بالشكل الجيد ونهوض الفريق معه رغم استلام المدرب الإيطالي المهام منذ فترة بسيطة. وعن المنافسة بين الهلال والأهلي على لقب الدوري ومدى إمكانية دخول النصر للصراع ، أشار : " فريق الهلال الأقرب للقب الدوري وليس الأهلي لأنه يتقاعس قليلاً مع فرق الوسط ، والنصر ليس بعيد عن لقب الدوري ، والفريق في تحسن مستمر " . وأنهى ماجد عبدالله تصريحاته ، قائلاً : " لا أتفق مع فكرة توحيد المدارس الفنية برفقة الأندية السعودية ، والاختلاف مهم وفقاً لامكانيات لاعبي الفرق ، ووقتها أحدد ما إذا كان مدرب لاتيني أو أوروبي للقيادة الفنية " . 