ديربي جدة … الحوسني : لا يخضع لأي معايير فنية .. أبو شقير ” الاتحاد ستكون له كلمة “ 

 كشف النجمين العماني عماد الحوسني الذي مثل النادي الأهلي بالسابق ،والسعودي الدولي الرائع مناف أبو شقير صانع المتعة الأسبق بالاتحاد ،عن رأيهما في ديربي جدة المرتقب مساء الثلاثاء على ملعب الجوهرة المشعة بجد ضمن نصف نهائي بطولة كأس ولي العهد. وستكون مواجهة ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي مثيرة وقوية للغاية في ظل المستوى الكبير للفريقين ووجود مدربين مميزين على الدكة ولاعبين رائعين داخل الميدان وجماهير كبيرة ورائعة يصنفها الكثيرين بكونها الأفضل في المملكة العربية،لذا فإن المتعة ستكون حاضرة بالكاد على الجوهرة المشعة لأجل بطاقة العبور للمباراة النهائية للكأس وملاقاة النصر الذي حسم ديربي الرياض ببراعة. وكتب النجم العماني عماد الحوسني عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على ديربي جدة : ” “ديربي” جدة لا يخضع لأي معايير فنية .. التحضير الذهني الأمثل هو الذي سيقود أحدهما إلى نهائي الكأس .. بالتوفيق يا (ملوك) “. من جانبه ،أبدى نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق مناف أبو شقير ثقته في تجاوز العميد لجاره الملكي والتأهل لنهائي كأس ولي العهد،وقال في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” فريق الاتحاد ستكون له كلمة في مواجهة الغد، خاصة مع وجود الانسجام بين اللاعبين واللامركزية بين ثلاثي خط هجومه “. 