دونيس للاعبي الهلال: الدوري أولاً 

 أكد اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني لفريق الهلال أنه تحدث مع لاعبيه على اهمية بطولة الدوري في الموسم الجاري. ويستعد الهلال لخوض مباراة قمة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين يوم الخميس المقبل أمام الاهلي. وقال دونيس من خلال تصريحات تليفزيونية أنه تحدث مع لاعبيه مرارا مؤكدا لهم أن بطولة الدوري هذا الموسم في المقام الاول ولا بديل عن الفوز بها. وعبر المدرب عن جاهزية عناصره لمباراة يوم الخميس المقبل أمام الأهلي. ولم يتوج الهلال ببطولة الدوري منذ موسم 2010-2011. جدير بالذكر أن الهلال يحتل قمة جدول الدوري برصيد 24 نقطة. 