"كرم الضيافة خارج الملعب عليكم وداخل الملعب علينا"..أحد يستفز الطائي بتغريدة ويلحقها باعتذار 

 تسببت تغريدة أطلقها الحساب الرسمي لنادي أحد على "تويتر" في غضب إدارة وجماهير نظيره الطائي، ما اضطر النادي للاعتذار ومحاسبة المتسبب. وكان النادي قد كتب عبر حسابه الرسمي على" تويتر" قبل لقاء الإياب المقرر إقامته اليوم (الخميس) في ملحق الصعود والهبوط للدوري: "جيناكم يابعد حيي.. كرم الضيافة خارج الملعب عليكم، وداخل الملعب علينا". وعقب الجدل والغضب الذي تسببت فيه التغريدة بادر النادي بتقديم اعتذار رسمي للطائي وجماهيره، مؤكداً أنها كانت من أحد أعضاء المركز الإعلامي وتم استبعاده فوراً.  