نيمار يصارح العالم بأسباب انهيار برشلونة 

 عاد لاعب باريس سان جيرمان، البرازيلي نيمار دا سيلفا، إلى التحدث مرة أخرى عن علاقته بإدارة ناديه القديم برشلونة. وجاءت تصريحات نيمار بعد قيادته لباريس سان جيرمان للفوز 6-2 على ضيفه تولوز، في المباراة التي جمعت بين الفريقين في ملعب الأمراء، في الأسبوع الثالث من مسابقة الدوري الفرنسي. ورداً على سؤال أحد الصحافيين بعد اللقاء عن ملابسات رحيله عن برشلونة هذا الموسم، أجاب نيمار: "عندما وصلت إلى برشلونة كان كل شيء يسير بشكل جيد، ولكن بعد ذلك هناك مسؤولون لا يجب أن يكونوا في مواقعهم هناك"، في إشارة إلى ضرورة رحيلهم عن النادي". وأشار نيمار بأصابع الاتهام إلى إدارة برشلونة، وحملها مسؤولية كل ما يحدث لفريق كرة القدم في الوقت الراهن، معترفاً أنه يشعر بالأسى لرؤية زملاءه القدامى يعانون بهذا الشكل. وأضاف نيمار: "قضيت 3 سنوات في سعادة كبيرة، برشلونة يستحق أكثر من هذا بكثير، لدي العديد من الأصدقاء هناك، أتمنى أن تتحسن الأمور بالنسبة للبرسا وأن يعود فريقاً قادراً على المنافسة". 