تعديل ونقل عدد من مواجهات دوري الأولى 

 قررت لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين، تأجيل مواجهة فريقي النجوم وهجر ضمن مباريات الجولة (الـ27 من مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين) لمدة ٢٤ ساعة. وأوضت اللجنة أنه تقرر أن تقام المباراة في موعدها الجديد يوم الأحد الموافق 21-3-2021 الساعة 6:30 مساءً على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. كما قررت اللجنة أيضاً نقل عدد من المواجهات لأندية (النهضة، الساحل، الثقبة) في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين، من ملعبي استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، واستاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة، لتقام على ملعب نادي النهضة في الدمام وملعب مدينة الأمير نايف بن عبدالعزيز الرياضية في القطيف. وجاء قرار نقل المباريات بناء على أعمال الصيانة المقامة في ملعبي استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، واستاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة. 