"السومة" يبكي بعد خروجه مصابًا أمام الحزم (فيديو) 

 خرج محترف الأهلي، السوري عمري السومة، مصابا خلال مواجهة فريقه أمام نظيره الحزم، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري المحترفين. وكاد يسجل عمر السومة الهدف الأول للأهلي في الدقيقة 3، حيث استغل كرة ساقطة داخل منطقة الجزاء ليحولها بمقصية بجوار القائم الأيسر. وسقط اللاعب السوري في أرض الملعب مع حلول الدقيقة 6 مصابا، ليدخل الجهاز الطبي للفريق للاطمئنان عليه ويتوقف اللعب لدقائق. وفي الدقيقة 11، غادر السومة ملعب المباراة مبكرا إثر تعرضه للإصابة وعبد الرحمن غريب يدخل بديلا.    دموع عمر السومة بعد خروجه بداعي الاصابة#الحزم_الأهلي#قنوات_SSC pic.twitter.com/Z8AaJOOspA
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 19, 2021  