أحمد المرزوقي: مباراة التعاون أهم من برشلونة 

 يرى أحمد المرزوقي رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي أن مباراة التعاون المقبلة في دوري جميل للمحترفين أهم من ودية برشلونة. وسيحل الأهلي ضيفا على التعاون يوم الخميس المقبل ضمن الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين. وقال المرزوقي من خلال تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري أن مباراة برشلونة لقاء أبطال وعمالقة. واضاف :" المباراة ودية ولاعبينا محترفين لكن التركيز سيكون على مباراة التعاون". وأكمل :" المهم والأهم هو نقاط التعاون أكثر من مباراة برشلونة". واختتم :" هدفنا خلال الفترة المقبلة هو الفوز بدوري أبطال اسيا 2017". 