"بن مصطفى": أريد مواصلة اللعب في المملكة.. والأولوية دائما للشباب 

 يرغب حارس المنتخب التونسي لكرة القدم، فاروق بن مصطفى، في مواصلة اللعب بدوري للمحترفين، وسيمنح الأولوية لتجديد ارتباطه مع ناديه الشباب رغم تلقيه عدة عروض أخرى. وأوضح بن مصطفى، الذي ينتهي تعاقده مع الشباب بنهاية الموسم الحالي، في تصريحات صحفية لوسائل إعلام تونسية: "عقدي مع فريق الشباب ما زال متواصلاً بسبب عدم نهاية الموسم". وأضاف اللاعب التونسي: "سنرى ما ستحمله الأيام القادمة، وأنا منفتح على كل الاحتمالات.. الأولوية تبقى لتمديد التجربة مع فريق الشباب". وقال: "بالنظر إلى وجود اتصالات من فرق من المملكة عديدة في الفترة الأخيرة يمكن القول إن البقاء في الدوري هو الأقرب وهو خيار يستهويني خاصة وأن المنافسة شديدة بين مختلف الفرق إلى جانب أنني تأقلمت مع ظروف المباريات والأجواء المثالية". وتابع: "ظروف اللعب في الدوري ممتازة وتدفعك إلى مضاعفة المجهود بشكل متواصل نظراً إلى قوة المنافسة لذلك الاستمرار يساعدني على المزيد من تطوير قدراتي ولكن كل الخيارات واردة بما فيها العودة للدوري التونسي". وبرز بن مصطفى صاحب (30 عاما) في صفوف البنزرتي قبل أن ينتقل عام 2014 لمنافسه المحلي الأفريقي ولعب في صفوفه ثلاثة مواسم قبل أن ينضم إلى الشباب، وتألق في صفوفه. 