السهلاوي يكشف سر نجاح فيصل بن تركي مع النصر السعودي 

 أعترف نجم فريق النصر والمنتخب السعودي الأول محمد السهلاوي، بأن بطولة الدوري السعودي للمحترفين بالموسم الحالي كانت أصعب من الماضية، مؤكداً على أن عقده مع جميع شباك الأندية وليس أمام الهلال فقط. وقال السهلاوي في تصريحات لبرنامج (أكشن يا دوري): "في الحقيقة .. تحقيقنا للقب الدوري لمرتين متتاليتين كان طموحنا منذ تحقيق لقب العام الماضي، والبطولة في الموسم الحالي كانت أصعب وأقوى من العام الماضي، لأن طموحنا كان الحفاظ عليها وعدم التفريط فيها رغم الصعوبات الكبيرة، ولعل أبرزها الإصابات التي ضربت الفريق". وأضاف: "أعذر الجمهور لعدم حضوره مثلما حدث في الموسم الماضي، وأشكرهم على تواجدهم معنا في التتويج، وجمهورنا هو داعمي، وإذا تأهلنا لنهائي كأس الملك لا يهمنا من سنقابل، هدفنا الفوز به، وسأعتزل في النصر بسبب النادي وجمهوره الذي أبرزني، وأبارك لهم تحقيق الدوري، وأشكر الأمير فيصل بن تركي والجهازين الفني والإداري وأعضاء الشرف،  وأتمنى من أعضاء الشرف ألا يوقفوا دعمهم". وتابع: "ميولي والجمهور والأمور المادية كانت وراء إنتقالي للنصر، والجمهور النصراوي هو من يعرف محمد السهلاوي، وأثق بمحبتهم لي، وطموح جمهورنا كبير، أحب أن يكون ظهوري دائماً في حالات الضغط وبكائي بسبب حسم بطولة الدوري". وعن مسلسل أهدافه الكثيرة في ديربي الرياض ضد الهلال، أشار: "عقدي مع جميع شباك الأندية وليس مع الهلال فقط، وأجمل هدف لي كان في مرمى الهلال بالموسم الماضي في الدور الأول، والهدف الأغلى لي هو هدف حسم الدوري أمام الهلال في الجولة قبل الأخيرة بالموسم الحالي". وبخصوص الأمير فيصل بن تركي ومدى دوره في فوز النصر بالبطولات، أردف السهلاوي: "تغيير المدرب في منتصف الموسم كان بقرار الأمير فيصل بن تركي وأبلغنا جميعاً بذلك وكل مدرب له مميزاته ، وتغيير كانيدا موفق من قبل الرئيس ، والأمير فيصل ضحى بكل ما يملك بسبب جمهور النصر، وجميع اللاعبين يلجئون له في حل مشاكلهم الشخصية، وهو ليس رئيس نادي فقط بل هو أخ كبير لنا، وتعرف على طريقة المنافسة في بداية مسيرته وعمله كان ناجح، وقربه من اللاعبين هو سر النجاح". وعن الفوز بالدوري هذا الموسم، قال: "أختلفت طرق التتويج في الموسم الماضي عن الموسم الحالي والبطل هو النصر، ولم نتوقع تعثر الأهلي أمام التعاون، وتتويج اللقب في الموسم الماضي أفضل من تتويج هذا الموسم، وهدفي في مباراة الهلال كان صعب ولو كان الهدف من فريق آخر لقالوا الأخطاء جزء من اللعبة". وتحدث عن مدربه السابق كارينيو والقائد حسين عبدالغني، وأكد: "المدرب الأوروغوياني كارينيو له أجواء جميلة معنا كلاعبين ومع الجمهور أيضاً، ولم نتأثر برحيله فنياً، أما القائد حسين فقد قدم الشيء الكثير وأستمراره مطلب لتحقيق هاتريك الدوري للمرة الثالثة في الموسم المقبل بإذن الله، وهناك مميزات كثيرة أمتلكها بسبب مساعدة زملائي وأجمل التمريرات أتلقاها من حسين عبدالغني وفابيان". وبارك السهلاوي لفريقه السابق القادسية بالتأهل للدوري السعودي للمحترفين، قائلاً: "سر المواهب في نادي القادسية بسبب كثرة ملاعب الحواري ودوريات المدارس في المنطقة الشرقية، وأبارك لنادي القادسية، ويجب أن يعملوا بشكل أكبر للثبات في دوري جميل للمحترفين". وبخصوص السومه واللاعبين المحترفين الأجانب بالدوري، زاد السهلاوي: "أبارك لمحترف الأهلي عمر السومة لقب الهداف وهو لاعب مؤثر ومميز جداً برفقة الأهلي، وأغلب الأندية تستعين بالمهاجمين الأجانب ويبقى الضحية المهاجم السعودي، وتقليص المحترفين الأجانب سيكون مفيد للمنتخب السعودي الأول". 