عضو شرف الأهلي: فاز من يستحق 

 أكد عضو شرف النادي الأهلي، نواف بن عصاي، أن نادي الهلال يستحق الحصول على بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن تغلب في المباراة النهائية على النادي الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في اللقاء الذي أقيم على ملعب الجوهرة المشعة في جدة. وقال بن عصاي في تغريده عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "هاردلك ياملوك معوضين خير لعبنا بدون هجوم والحظ لم يحالف الأبطال الف مبروك الهلال بطل الموسم يستأهل". وكان الهلال قد افتتح باب التسجيل عن طريق عمر خريبين في الدقيقة 28، وتعادل الأهلي في الدقيقة 43 عن طريق معتز هوساوي، وأحرز الهلال هدف التقدم عن طريق محمد جحفلي في الدقيقة 77، وعزز بالهدف الثالث عند الدقيقة 89 عن طريق كارلوس إدواردو، وقبل النهائي بدقيقة سجل عمر السومة الهدف الثاني للأهلي من ركلة جزاء، لينتهي اللقاء بفوز الزعيم 3 ـ 2 وتتويجه باللقب الغالي. 