عبدالله بن مساعد يُطالب رئيس اتحاد الكرة بزيادة إيرادات الأندية 

 اجتمع الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة , بالدكتور عادل عزت رئيس اتحاد كرة القدم السعودي وأعضاء مجلس ادارته وطالب بن مساعد اتحاد الكرة بالتركيز في الفترة المقبلة على تقديم عملٍ مميزٍ, وزيادة إيرادات اتحاد الكرة والأندية. وطالب بضرورة الإهتمام بالمنتخب السعودي وتطبيق خطة 2022م و الهيئة ستقدم الدعم الكامل لإتحاد الكرة الجديد, وأكد بن مساعد أن حجب الأصوات خلال العملية الإنتخابية , جاء وفق الأنظمة الدولية القانونية. وختم بالقول: أحمد عيد يستحق التكريم على ماقدمه طوال مسيرته الكروية. 