قائد المنتخب السوري: احترمنا أستراليا بشكل زائد عن الحد ( فيديو ) 

 يعتقد قائد سوريا، فراس الخطيب، أن منتخب بلاده ربما يكون احترم أستراليا بشكل زائد عن الحد في الشوط الأول، قبل أن يتطور الأداء بعد ذلك خلال التعادل 1-1 في ذهاب الملحق الآسيوي لتصفيات كأس العالم 2018 لكرة القدم اليوم الخميس. واستقبلت شباك سوريا هدفاً قبل خمس دقائق من نهاية الشوط الأول، لكن مستوى الفريق تحسن كثيراً، واستفاد من مشاركة الخطيب، وتعادلت قبل خمس دقائق من النهاية، لتصبح كل الاحتمالات مفتوحة عند خوض لقاء الإياب في أستراليا الثلاثاء المقبل. وقال الخطيب بعد نهاية المباراة: “الحمد لله على حال.. الحمد لله أننا تحصلنا على التعادل بعدما كادت المباراة تهرب منا وكنا الأفضل خلال مجريات المباراة”. وأضاف اللاعب المخضرم: “ربما احترمنا المنتخب الأسترالي بشكل زائد عن اللزوم، منتخب أستراليا ليس أفضل من منتخب إيران وليس أفضل من أي منتخب كان معنا بالمجموعة، احترامنا الزائد ربما جعل المنافس يصنع الفرص ويسجل هدفاً”. وانتزعت سوريا بطاقة التأهل للملحق الآسيوي بعدما تعادلت 2-2 في ضيافة إيران في الجولة الأخيرة من التصفيات بفضل هدف قاتل من عمر السومة. وبفضل ركلة جزاء حصل عليها السومة ونفذها بنفسه أيضاً، انتزعت سوريا التعادل في لقاء الذهاب الذي أقيم اليوم الخميس في ماليزيا، بسبب عدم استقرار الأوضاع الأمنية بالبلاد. وقال الخطيب، الذي أرسل كرة خطيرة قابلها السومة برأسه في القائم في الدقيقة 78: “الشوط الأول انتهى بسلبياته وبإيجابيته وبإذن الله المباراة المقبلة يكون مستوانا أفضل”. وأضاف اللاعب: “تنتظرنا مباراة صعبة جداً جداً في أرضهم وجماهيرهم، وإن شاء الله نفسياً ومعنوياً نكون أفضل في المباراة، وسيكون عندنا نقص لاعبين أو ثلاثة لاعبين.. أعتقد سيغيب خالد المبيض وعمر خربين بعد التحصل على إنذار”. وسيتأهل الفائز لمواجهة صاحب المركز الرابع في تصفيات اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى ودول الكاريبي (الكونكاكاف) في مواجهة فاصلة على بطاقة الظهور في روسيا العام المقبل. وخالفت سوريا التوقعات وتأهلت للملحق الآسيوي عقب احتلال المركز الثالث في المجموعة الأولى خلف إيران وكوريا الجنوبية، بينما جاءت أستراليا بالمركز الثالث في المجموعة الثانية خلف اليابان والسعودية. وتأهل أول منتخبين من كل مجموعة مباشرة. 