مدرب فلسطين: تعادلنا مع السعودية إنجاز ونتمسك بحق اللعب بأرضنا 

 قال عبد الناصر بركات المدير الفني لمنتخب فلسطين، بأن التكافؤ النسبي كان واضحا في المباراة التي خاضها أمام شقيقه السعودي وانتهت بتعادلهما سلبيا، في التصفيات المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا وكأس آسيا 2019 في الامارات، لكرة القدم. وأضاف عبد الناصر في حديثه بالمؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة: "بالتأكيد رصيدنا الآن 6 نقاط، والفوز كان سيعزز رصيدنا بصورة أفضل، ولكن ولله الحمد فقد قدمنا أداء متميزا أمام منتخب كبير". وفي رده على سؤال مراسل موقع كووورة ، قال عبد الناصر: "راض عن أداء لاعبي المنتخب الفلسطيني، واللاعبون لم يعانوا من ارهاق وفقا لما صرح به فان مارفيك مدرب السعودية بل كانوا في قمة الجاهزية لهذه المباراة". وقال عبد الناصر: "بالتأكيد التعادل مع منتخب السعودية هو انجاز ويمثل لنا حافز قبل مواجهة منتخب ماليزيا الخميس". وأوضح عبد الناصر: "فارق الامكانات الجميع يعرفه، ولكن أثبتنا أن اللاعب الفلسطيني لاعب جيد ويمتلك القدرات واستطعنا تذويب فارق الامكانات بالروح القتالية التي يمتاز بها أداء لاعبونا". ووجه عبد الناصر شكره للأردن على حسن الإستضافة وللجماهير التي ساندت المنتخب الفلسطيني والتي كان لها دور مهم في تقديمنا لأداء متميز في هذه المباراة. وختم عبد الناصر حديثه بالقول: "من حقنا أن ندافع عن حقنا من خلال اللعب في أرضنا وندافع عن ملعبنا البيتي، ونأمل أن يعود الحق لأصحابة". 