"الاتفاق" يحسم الجدل ويجدد للعطوي لمدة موسمين 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، عن أن إدارة نادي الاتفاق، برئاسة خالد الدبل، حسمت موقفها النهائي، من تجديد عقد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم خالد العطوي. واتفق الاتفاق، وفقًا لبرنامج "الدوري مع وليد"، مع خالد العطوي على تجديد عقده لمدة موسمين، في إطار مساعي إدارة النادي من أجل مواصلة مشروع خالد العطوي. وقال الإعلامي الرياضي عبد الله: "كان اجتماع العطوي مع الإدارة لتحقيق متطلباته.. لاعبين الاتفاق الأجانب باقين وسيغادر واحد فقط، والبحث عن مهاجم هداف خلال الفترة المقبلة". وقاد العطوي الاتفاق للتواجد في المركز السابع بجدول ترتيب دوري المحترفين هذا الموسم، برصيد 42 نقطة، ويتبقى له جولتان على انتهاء البطولة. 