الهلال يتخلص من سيروتي 

 وافقت إدارة نادي الهلال على العرض المقدم من نظيرتها في إيندبدنتي الأرجنتيني بشأن استعارة الأرجنتيني “إيزيكيل سيروتي” لاعب خط وسط الفريق، لمدة عام واحد بمقابل يصل إلى مليوني ريال، مع خيار شراء عقد اللاعب.  ووفقًا لمصدر مسؤول في النادي، جاء انتقال سيروتي، بعد التشاور مع الجهاز الفني بقيادة البرتغالي خيسوس، الذي فضل انتقاله بعد إتمام التعاقد مع البيروفي كاريلو الذي يلعب في المركز ذاته مع الدولي السعودي سالم الدوسري. يشار إلى أن سيروتي قدم إلى الهلال في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، بعقد يمتد لعام ونصف العام. 