المرزوقي يكشف عن أكبر مشكلة تواجه الأهلي حاليًا 

 أكد أحمد المرزوقي رئيس النادي الأهلي أنه تم تجهيز البرنامج الإعدادي للفريق للموسم القادم. ولفت المرزوقي في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري" إلى أن الإصابات هي أكبر مشكلة تواجه الأهلي في الوقت، إلا أنه أعرب عن ثقته في جميع لاعبي الفريق، قبل أيام من نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الهلال. وعن نهائي كأس الملك أكد المرزوقي أن الاهلي ليس غريبا عليه الوصول لمنصات التتويج، مشيرا إلى أن الفريق يضع نصب عينيه مباراة الهلال ومباراتي الأهلي الإماراتي في دوري أبطال آسيا لإنهاء الموسم بالشكل الأمثل. 