التعاون يواصل تدريباته .. والسبيعي يجري جراحة ناجحة 

 واصل لاعبو فريق التعاون تدريباتهم اليوم الثلاثاء بقيادة المدير الفني الهولندي داريو كالزيتش. وتركز المران على النواحي التكتيكية في إطار التحضير للقاء الاتحاد المقرر له الجمعة في خامس جولات دوري جميل. وفي سياق متصل واصل اللاعب ريكاردو برنامجه اللياقي بالركض حول الملعب بينما واصل منير الحمداوي تدريباته في صالة الحديد. وفي سياق متصل خضع الحارس فايز السبيعي عملية جراحية في الكتف بنجاح اليوم في البرتغال على يد الطبيب المتخصص جوزيه مانويل. وسيخضع السبيعي لبرنامج تأهيلي لأكثر من أسبوع قبل العودة للسعودية لاستكمال برنامجه التأهيلي. 