الهريفي يضع وصفة فنية للنصر السعودي في نهائي كأس الملك 

 قال الدولي السعودي ولاعب النصر السابق والمحلل الفني الحالي فهد الهريفي إن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين اليوم أمام الأهلي، يعد الفرصة الأخيرة للبولندي أدريان محترف النصر. وأشار إلى ضرورة أن يركز البولندي على دوره الدفاعي مع القيام بواجبات هجومية أيضا. ووضع الهريفي وصفة فنية تساعد النصر على الفوز عبر عدة تغريدات له اليوم عبر صفحته الرسمية على تويتر حيث قال" إن التوظيف يساعد الخطة، فمثلاً عندما تواجه فريقاً يمتاز بالنزعة الهجومية، فلابد أن تنتبه في الثلث الدفاعي، مع تفعيل الدور الدفاعي للمهاجمين". ويرى الهريفي أن انسب الطرق لذلك، قيام رأس الحربة ومن خلفه بالضغط عند قيام المنافس ببناء هجمة على الأطراف بطريقة الزاوية المقلوبة، مع صعود أحد الوسط الدفاعي للضغط على الأطراف. وأشار لاعب النصر السابق إلى أن اللاعب الذي يؤدي دوره الدفاعي، أولى بدخول التشكيل الأساسي لان له دور نفسي . وتابع الهريفي أن أصحاب الدور الهجومي عليهم دور دفاعي يجب أن يبدأ منذ لحظة بداية المنافس في التحضير لبناء هجمة، ويكون بالضغط المبكر. 