شراحيلي: مباراة العراق مهمة .. ال فتيل: جاهزون للمواجهة 

 تحدث ثنائي المنتخب السعودي شايع شراحيلي ومحمد ال فتيل عن مباراة الأخضر المقبلة أمام العراق. وسيواجه الأخضر العراق يوم الثلاثاء ضمن الجولة الثانية من المجموعة الثانية في التصفيات الأسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. وكان الأخضر قد تمكن من الفوز على تايلاند في الجولة الأولى والتي جرت في الرياض يوم الخميس بهدف دون رد سجله نواف العابد من ضربة جزاء. وقال شراحيلي من خلال تصريحات للمركز الإعلامي للمنتخب عن مباراة العراق :" تعني لنا هذه المواجهة أهمية كبيرة كون ستساهم في تعزيز منافستنا و كذلك مواصلة حصد النقاط و هو الأمر الذي نهتم به كثيراً في حصد النقاط مبكراً". و أضاف شراحيلي قائلاً : المدير الفني السيد مارفيك عمل في الفترة الحالية عبر الاجتماعات الفنية على كشف نقاط قوة و ضعف المنتخب المنافس". و اختتم شراحيلي حديثه قائلاً : الجميع هنا يعمل من أجل هدف واحد و هو تحقيق الفوز و إسعاد جماهير الوطن". فيما قال محمد ال فتيل :"الفترة الماضية كانت كفيلة بأن نكون في كامل جاهزيتنا على جميع المستويات مما يجعل أن ندخل بتركيز عالي و تبقى لنا تحقيق الهدف المنشود و هو تحقيق نقاط اللقاء كاملة". و اختتم ال فتيل حديثه قائلاً : "هدفنا واحد و سنبذل قصارى جهدنا من أجل تحقيق ذلك الهدف من أجل أن يساهم في مضاعفة حظوظنا نحو تحقيق الهدف الأكبر في التصفيات". 