«كاس» تتوج الترجي بلقب إفريقيا 2019 

 كشف نادي الترجي التونسي اليوم الأربعاء عبر صفحته الرسمية بموقع شبكة التواصل الاجتماعي (فيسبوك) أن محكمة التحكيم الرياضي الدولية «كاس» قررت إعلانه فائزاً بلقب دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم. وذكر الترجي عبر صفحته على فيسبوك "رسميا: الكاس (محكمة التحكيم) يعلن الترجي التونسي بطل إفريقيا". وجاء ذلك بعد نظر المحكمة للاعتراضين اللذين تقدم بهما ناديا الترجي التونسي والوداد البيضاوي المغربي ضد قرار الاتحاد الأفريقي لكرة القدم (كاف) بإعادة مباراة إياب الدور النهائي لدوري أبطال أفريقيا. وكانت المحكمة قد أعلنت في وقت سابق من يوليو الجاري، عبر موقعها على الإنترنت، أنها ستعلن قرارها النهائي في أجل أقصاه 31 يوليو. وكان الفريقان قد تعادلا 1-1 ذهابا في الدار البيضاء، ثم التقيا في مباراة الإياب في رادس بتونس يوم 31 مايو، وقد توقفت عند الدقيقة 60، بينما كان الترجي متقدماً بهدف نظيف، حيث رفض الوداد استكمال المباراة إلا بعد لجوء الحكم لنظام حكم الفيديو المساعد (فار) إثر إلغاء هدف للفريق في الدقيقة 60 . وبعد ساعة ونصف الساعة من التوقف ، قرر الحكم الجامبي باكاري جاساما إنهاء المباراة بانسحاب الوداد واحتساب اللقاء لصالح الترجي، معلنا فوز الترجي باللقب لانسحاب لاعبي الوداد، وذلك بقرار من مسؤولي الكاف. وجرى تتويج الترجي وتسلم لاعبوه الميداليات في مراسم احتفالية، لكن اللجنة التنفيذية للكاف أعلنت في الخامس من ونيو الماضي، في اجتماع طارئ لها في العاصمة الفرنسية باريس، عن قرارها بإعادة المباراة في ملعب محايد لعدم توفر "الظروف الأمنية الملائمة" بتونس، مع سحب اللقب والميداليات من الترجي. وبحسب بيان "كاس"، اعترض كلا الفريقين على هذا القرار، حيث طلب الوداد إلغائه ومنحه اللقب والجائزة المالية في حال اعتباره فائزاً بينما طلب الترجي من حيث المبدأ إلغاء قرار كاف واعتباره باطلا وتمكينه بالتالي من الاحتفاظ باللقب والميداليات التي استلمها يوم 31 مايو ومطالبة كاف بتسديد الجائزة المالية. 