مورينيو: تدريب توتنهام «مهمة عظيمة» 

 قال البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب نادي توتنهام الإنجليزي لكرة القدم الجديد، إنه حصل على "مهمة عظيمة"، وذلك خلال المؤتمر الصحفي لتقديمه كمدرب للفريق اليوم الخميس. ووقع المدرب السابق لتشيلسي ومانشستر يونايتد الإنجليزيين، على عقد يمتد لثلاث أعوام ونصف مع الفريق اللندني، أمس الأربعاء، وذلك في أعقاب إقالة المدرب الأرجنتيني ماوريسيو بوتشيتينو قبل ذلك بيوم واحد. وأضاف مورينيو الذي تمت إقالته من تدريب مانشستر يونايتد في ديسمبر عام 2018، أن الفريق (توتنهام) في مكانة ممتازة لتحقيق أشياء كبيرة في المواسم المقبلة. وتابع خلال المؤتمر الصحفي: "إمكانيات النادي هائلة، إمكانيات اللاعبين عظيمة، أنا سعيد للغاية". وسيكون مورينيو على موعد مع مواجهة أمام ويستهام يونايتد، بعد غد السبت، والذي يبعد عن فريقه صاحب المركز الرابع عشر بمركزين. وتوقع مورينيو ألا يحتاج إلى دعم قائمة الفريق بلاعبين جدد حيث قال: "أنا لا أحتاج إلى لاعبين أنا فقط أحتاج للوقت". وأضاف: "أفضل ميزة بالنسبة لي هي اللاعبون الموجودون هنا، أنا لا أحتاج لاعبين جدد، أنا فقط أحتاج للتعرف عليهم مرة أخرى بشكل جيد، أنا أعرفهم جيدًا لكنك لن تتعرف عليهم بشكل كامل حتى تقابلهم". وتابع مورينيو: "لقد كان يدربهم مدرب جيد وطاقم فني جيد، بالطبع سيتغير أسلوب اللعب معي، هذا واضح، لكنني لا أستطيع أن آتي إلى هنا وأعتقد أن الأمر كله متوقف على بصمتي، الأمر لا يتوقف عندي أنا". وكشف المدرب البرتغالي عن أن فترة الــ 11 شهرًا الماضية التي كان بعيدًا فيها عن اللعبة كانت للتفكير والتحضير. وقال: "لا يمكن أبدًا أن تتخلى عن الأشياء المتأصلة بك، أنت ما تكون عليه، بالأشياء الجيدة وغير الجيدة". وتابع: " أنا أعلم جيدًا أنني ارتكبت أخطاء في مسيرتي، أنا لن أكرر تلك الأخطاء، سوف ارتكب أخطاء جديدة". وخسر بوتشيتينو وظيفته كمدرب للفريق، بعد بداية سيئة في بطولة الدوري، حيث يبتعد توتنهام خلف أصحاب المراكز الأربعة الأولى بفارق 11 نقطة وبفارق 20 نقطة خلف المتصدر ليفربول. 