الهويريني: إيقاف 3 من نجومه في شهر واحد.. هذا هو الهلال المدلل 

 علق الإعلامي الرياضي صالح الهويريني على ما يتداوله البعض على مواقع التواصل الاجتماعي، بأن نادي الهلال هو النادي "المدلل" في الدوري السعودي. وقال الهويريني في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "حقائق من التاريخ: في دوري موسم 1401 وخلال أقل من شهر صدرت قرارات بإيقاف 3 نجوم من الهلال "أهمهم ريفالينو" ما بين 3 أشهر و6 أشهر.. وأيضاً مدير الكرة لمدة عام.. إضافة إلى إنذار 3 نجوم آخرين مما تسبب في خسارة الهلال لبطولتي الدوري والكأس". وختم الإعلامي الرياضي تغريدته، التي أرفق معها صوراً لقصاصات من صحف قديمة تثبت ما ذكره، قائلاً: "هذا هو الهلال المدلل".    #حقائق_من_التاريخ في دوري موسم1401وخلال (اقل من شهر) صدرت قرارتبايقاف 3 نجوم من الهلال(اهمهم ريفالينو) مابين 3 اشهرو 6 اشهر .. وايضا مدير الكرة لمدة عام ..اضافة الى انذار 3 نجوم اخرينمما تسبب في خسارة الهلاللبطولتي الدوري والكاس ..#هذا_هو_الهلال_المدلل pic.twitter.com/IpD2PMjzdb
 — صالح الهويريني (@Salehalhweiriny) April 1, 2020  