لجنة الانضباط الأسيوية تغلق ملف عبدربه مع النصر 

 كشف مصادر قريبة من نادي النصر السعودي النقاب عن انباء اغلاق لجنة الانضباط التابعة للإتحاد الاسيوي لكرة القدم، ملف مستحقات اللاعب المصري حسني عبدربه محترف نادي النصر السعودي السابق. وجاء ذلك بعد دفع النادي السعودي نصف مليون دولار كدفعة اخيرة من مستحقات اللاعب مع النادي. واعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن اغلاق ملف قضية اللاعب مع النادي بشكل نهائي. وكان عبدربه قد تقدم بشكوى ضد حامل لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في آخر موسمين للإتحاد الآسيوي مطالبا بالدفعة الاخيرة من مستحقاته لدى النصر. وقدم عبدربه ووكيل اعماله كل ما يثبت موقفهما القانوني للإتحاد الآسيوي لكن النصر سدد الأموال المستحقة ليغلق باب القضية نهائيا. 