رئيس الهلال: السويلم أخي وصديقي وتصريحاتي للمزاح.. ومستعد للجلوس معه بهذا الشرط (فيديو) 

 أعلن الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال، استعداده للجلوس مع رئيس نادي النصر سعود آل سويلم، على طاولة واحدة، مؤكدا أن التصريحات الأخيرة المتبادلة تأتي لزيادة حدة المنافسة في المسابقة. وأوضح خلال لقاء له عبر "إم بي سي" أن تصريحاته ضد رئيس نادي النصر لا تخرج عن إطار المزاح، بهدف زيادة حدة المنافسة بين الفريقين في بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال رئيس الهلال: "ولكن من الواضح أن رئيس النصر، ومسؤولي النادي يأخذون هذه التصريحات على محمل الجد، ويردّون بشكل مبالغ فيه"، مضيفا أنه على استعداد للجلوس مع آل سويلم على طاولة واحدة، "المهم أن يكون هو مستعدا". 