أبو إثنين يطالب بتكريم الشهراني ويوجه رسالة لجحفلي 

 أبدى لاعب المنتخب السعودي ونادي الهلال السابق الكابتن فيصل أبو إثنين غضبه عقب نهاية مواجهة الحسم بين فريقي الأهلي والهلال والتي أنتهت لصالح الأخضر بثلاثة أهداف مقابل هدف. ففي البداية قدم تبريكاته للجهاز الإداري والفني واللاعبين وجماهير النادي الأهلي على تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لهذا الموسم، مؤكداً أنها بطولة مستحقة ثمنها إخلاص وعمل وتفاني. ثم تطرق لفريق الهلال وقال :الحمد لله على كل حال أضاع الهلال الدوري مبكراً بمباركة من مدربه البليد وإصراره على خطط عفى عليها الزمن، فالهلال بحاجة ماسة لمدرب من الوزن الثقيل وياليت يكون من أمريكا الجنوبية، كما بحاجة لتغيير ٧٠٪ من تشكيلته الأساسية وإعطاء المواهب فرصة لتمثيل الفريق، ويحتاج لنجوم أجانب من العيار الثقيلوطالب أبو إثنين بتقديم مصلحة الكيان على أي مصالح أخرى،وذكر بأن الهلال بحاجة لنجوم تخدمه لسنوات وليس لخدمة النجوم، ويحتاج لتضحية وإخلاص،وأضاف بأنه من العيب أن تتلاعب بمشاعر ملايين الجماهير العاشقة لهذا الكيان بكل برود واستهتار ولاتقدم أي مجهود لإسعادهم. كما تمنى أبو إثنين تكريم لاعب الفريق الأول النجم ياسر الشهراني بمفرده أمام جميع اللاعبين وذلك نتيجة على إخلاصه وتفانيه وروحه العالية ومستواه الثابت. وفي نهاية حديثه وجه رسالة لمحمد جحفلي قائلاً :صحيح سجلت هدف وأصبح أسمك ماركة مسجلة لكن هذا لايكفينا لكي تكون بهذا المستوى والتخبط، أصبحت نقطة ضعف وخطر على الفريق. 