فابريغاس يعلق في مطار موسكو بسبب جواز السفر 

 علق الأسباني سيسك فابريغاس لاعب وسط برشلونة في مطار موسكو اليوم الاثنين لمشكلة تتعلق بجواز سفره، قبل نيله موافقة مؤقتة للإقامة في روسيا كي يخوض مواجهة سبارتاك موسكو في المرحلة الخامسة من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم غداً الثلاثاء. وبحسب وكالة (ايتار تا)، تأخر فابريغاس (25 عاماً) في لحظة التدقيق في الجوازات. ويمتلك فابريغاس جوازي سفر، ووصل إلى مطار فنوكوفا بالجواز الخاطيء. وانضم لاعب آرسنال الانكليزي السابق إلى زملائه في الفندق بعد فترة انتظار ليتمكن مسؤولو برشلونة من حل المشكلة. ويتصدر برشلونة مجموعته في الدور الأول وهو بحاجة للفوز كي يضمن تأهله إلى الدور الثاني قبل مرحلة واحدة على انتهاء دور المجموعات. 