الفيصلي يوقع مع اللاعب مارتن مالوتشا 

 وقعـت إدارة النـادي ممثلة في رئيس مجلس الإدارة الأستاذ فهد المدلج مساء اليوم الأربعاء مع اللاعب الكرواتي ” مارتن مالوتشا” 26 سنة والذي يلعب في خط المحور ليمثل الفريق الأول لكرة القدم الموسم الحالي وقد مثل اللاعب ” مارتن مالوتشا ” نادي رادنيك سيسفيتي ” الكرواتي وتم توقيع العقد في مقر النادي بمدينة حرمة بحضور أعضاء مجلس الإدارة ووسائل الإعلام ومحبي النادي . فيما أبدى اللاعب ” مارتن مالوتشا ” سعادتة بالتوقيع في صفوف الفيصلي مؤكداً أنه سيسعى لتقديم مستوى متميز مع الفريق خلال منافسات الموسم الحالي . وخاض اللاعب ” مارتن مالوتشا ” تجربة فنية مع الفريق خلال معسكر الفريق الذي أقيم في مدينة خورفكان الإمارتية أوصى من خلالها مدير الجهاز الفني الكرواتي ” تومسيلاف ايكوفيتش ” بالتوقيع معه . 