لتطوير المدربات واللاعبات.. دورة تدريب لكرة القدم النسائية في الرياض 

 يطلق معهد إعداد القادة بالرياض دورة تدريب كرة قدم نسائية خلال الفترة من 10 وحتى الـ12 من ديسمبر الجاري. وتهدف الدورة إلى منح الموهوبات في كرة القدم النسائية الفرصة لتطوير مهاراتهن سواء باللعب أو التدريب، وتأهيلهن لذلك، كما ستتلقى المتدربات شرحاً عن تطوير مجال كرة القدم النسائية، وسيحصلن على تطبيق نظري وعملي. ويجرى خلال الدورة التي تقام تحت إشراف المحاضرتين اليابانيتين كيمورا ري وميزاكي إيتسوكو، تقديم شرح عن تطوير مجال كرة القدم النسائية، وتدريب وتطوير نظري وعملي أيضاً.  