كروزيرو يخطب ود نيفيز من الهلال 

 دخل تياجو نيفيز لاعب نادي الهلال السعودي لكرة القدم محرك بحث نادي كروزيرو البرازيلي للتعاقد معه في الفترة المقبلة. ونال نيفيز اعجاب مدرب كروزيرو مارسيلو اوليفيرا، من اجل تدعيم الخط الامامي للفريق في المباريات. وسيتحرك النادي البرازيلي بالفعل من اجل حسم الامور، حيث سيتفاوض رئيس النادي البرازيلي تافاريس مع نيفيز. يعرض كروزيرو على نيفيز عقدا مدته 4 مواسم براتب يتوقع ان يصل الى 400 الف ريال برازيلي شهريا. ويعتبر النجم البرازيلي من أبرز لاعبي الهلال السعودي، حيث كان رفقة الفريق في الموسم الماضي الذي شهد إنتفاضة قوية للزعيم لكنها لم تتوج بالألقاب، خاصة على الصعيد الآسيوي. 