ماذا يحتاج الهلال للتتويج بلقب دوري المحترفين؟ 

 يتصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 57 نقطة بفارق 9 نقاط عن النصر الوصيف، ويقترب الهلال خطوة تلو الأخرى من التتويج بطلا للدوري بعد تواصل انتصاراته منذ استئناف المسابقة. وبات بانتظار الهلال 6 مباريات ستكون على النحو التالي، أمام نظيره العدالة يوم 15 أغسطس الجاري، ثم الأهلي والفيصلي يومي 20 و25 من نفس الشهر، ثم يلتقي مع الوحدة في الرابع من سبتمبر، ثم يختتم مبارياته بمواجهة الشباب يوم 9 من نفس الشهر. وأصبح الهلال بحاجة إلى نصف نقاط مبارياته المتبقية، بمعنى أنه لو استطاع الفوز في 3 مواجهات فقط من أصل 6 سيكون التتويج قد حُسم بشكل رسمي. أما فرصة النصر، المنافس الأقرب، فتتمثل فقط في إمكانية خسارة الهلال أكثر من 9 نقاط، شريطة أن يحسم العالمي نتيجة كل مبارياته المتبقية لصالحه. 