آرسنال الإنجليزي على قائمة اهتمامات ملياردير سويدي 

 دخل نادي آرسنال الإنجليزي دائرة اهتمام مؤسّس منصة الموسيقى عبر الإنترنت "سبوتيفاي" السويدي دانيال إك. وكتب إك عبر حسابه على تويتر: "شجّعت آرسنال في طفولتي بحسب ما أتذكر، إذا كانت كاي إس إي (شركة كرونكي) راغبة ببيع النادي سأكون سعيداً بالترشّح". وفي وقت سابق، تشارك آرسنال مع 5 أندية إنجليزية لإطلاق الدوري السوبر الأحد، قبل الانسحاب منه سريعاً بعد يومين بسبب الاعتراضات الشديدة من جماهيره. وتظاهر العشرات من جماهير آرسنال ضد كرونكي قبل مباراة آرسنال مع إيفرتون، الجمعة، فيما وصفته بعض اللافتات بمصاص الدماء والشيطان. 