بالفيديو والصور.. تركي آل الشيخ يستقبل منتخب الشباب المتوج بكأس آسيا 

 استقبل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، في مقر الهيئة بالرياض اليوم الإثنين، لاعبي المنتخب السعودي للشباب والجهازين الفني والإداري. وهنأ آل الشيخ لاعبي الأخضر والجهازين الفني والإداري على الإنجاز الذي حققوه أمس بالفوز بكأس آسيا للشباب تحت 19 عاماً لكرة القدم في إندونيسيا. ووصلت بعثة منتخب الشباب في وقت سابق صباح اليوم إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض، قادمة من إندونيسيا عقب تتويج الأخضر باللقب الآسيوي. وفاز المنتخب السعودي للشباب بكأس آسيا عقب فوزه في المباراة النهائية أمس الأحد على منتخب كوريا الجنوبية بهدفين مقابل هدف، وكان قد تأهل كذلك لنهائيات كأس العالم بولندا 2019م. 