فييتو يعوض غياب بيريرا أمام ضمك 

 بات محترف نادي الهلال، الأرجنتيني لوسيانو فييتو، الأقرب لتعويض غياب صانع الألعاب البرازيلي ماتيوس بيريرا عن مواجهة ضمك. ويغيب ماتيوس بيريرا، عن مواجهة فريقه المقبلة أمام ضمك، بسبب تراكم البطاقات، حيث حصل على البطاقة الصفراء في مباراة الهلال والأهلي. ويأمل مدرب الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، في ظهور فييتو بشكل طيب مثلما حدث في مواجهة الرائد بالجولة التاسعة وتعويض غياب بيريرا. ويستضيف الهلال نظيره ضمك، يوم الخميس، ضمن مباريات الجولة الحادية عشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 