مصادر: "القادسية" يرفض عرضاً لبيع "كمارا" بـ35 مليون ريال 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي القادسية رفضت عرضا من أحد الأندية الكبرى لشراء مهاجم الفريق الأول لكرة القدم هارون كمارا. وأوضحت أن إدارة أحد الأندية الكبرى قادت مفاوضات شفهية مع نظيرتها في القادسية، للاستفسار عن إمكانية ضم "كمارا" خلال فترة الانتقالات الشتوية. وأضافت المصادر أن إدارة نادي القادسية رفضت رفضا قطعيا بيع اللاعب الذي تمتلك عقدا معه لمدة 4 مواسم مقبلة، على الرغم من وصول قيمة العرض إلى 35 مليون ريال. يشار إلى أن "كمارا" كان قد قاد القادسية لتحقيق فوزه الثاني في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بتسجيله هدفين في مرمى الأهلي. 