السبب وراء عدم انضمام "آل فتيل" إلى معسكر الأهلي في تونس 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن السبب وراء عدم انضمام المدافع محمد آل فتيل، إلى قائمة الأهلي التي توجهت إلى تونس لإقامة معسكر إعدادي قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "البلاد"، إن محمد آل فتيل، لن ينضم إلى بعثة الفريق المُغادرة إلى تونس لبدء المُعسكر الإعدادي؛ بسبب انتهاء عقده. واختار المدير الفني للأهلي بيسنيك هاسي قائمة ضمت 28 لاعباً ليخوضوا المعسكر الخارجي، تقدمهم السوري عمر السومة، والحارس محمد العويس، إضافة إلى المدافع البرازيلي دانكلير، وشهدت غياب آل فتيل.   