وزير الرياضة يلتقي بالممثل السامي لمكتب تحالف الحضارات في الأمم المتحدة 

 التقى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، في مكتبه بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض اليوم، الممثل السامي لمكتب تحالف الحضارات في الأمم المتحدة ميغيل أنخيل موراتينوس. وجرى خلال اللقاء مناقشة سبل التعاون المشترك بين الوزارة والمنظمة في مجالي الرياضة والشباب، وعدد من الموضوعات بين الجانبين. وكان وزير الرياضة، وقع مذكرة تفاهم مشترك، مع المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، عبدالله الربيعة؛ لتعزيز التعاون في عدة مجالات.  