رئيس الهلال: لن نصمت عن حماية حقوق النادي.. ولن تفلح محاولات سحبنا لصراعات خارج الملعب 

 شدد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل على أن إدارته لن تصمت ولن تتوانى في سبيل حماية حقوق النادي، وأنها ستعمل جاهدة على كافة الأصعدة لصيانة حقوق ومكتسبات النادي. وتأتي تصريحات رئيس نادي الهلال، عقب قرار لجنة الانضباط، القاضي بإقاف لاعب الفريق كارلوس إدواردو مباراتين، وما صاحب القرار من جدل. وأكد أن النادي وجماهيره لن ينجروا لصراعات خارج الملعب، مؤكدا أن إدارة النادي ولاعبيه لن يتجاوبوا مع هذه المحاولات، وأن تركيزهم منصب على مواجهة الفريق اليوم أمام ضيفه القادسية ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكان نادي الهلال قد رفع خطاباً إلى لجنة الانضباط لمراجعة العقوبة التي فرضتها على إدواردو، مطالبة بمساواته بالحالات المماثلة السابقة. 