آل الشيخ: كنت هلالياً في السابق.. و"المقيرن" رفض تولي فينجر تدريب الاتحاد 

 علّق رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ مجدداً على هجوم جماهير نادي الهلال عليه بسبب ملف رحيل المدرب الأرجنتيني رامون دياز عن تدريب الفريق، مبدياً تعجبه من هذا الأمر. وقال آل الشيخ خلال حديثه ببرنامج "الخيمة"، على القناة السعودية الرياضية، إنه "فعلاً شيء يجرح يشتمونا جماهير الهلال، لو يحبون أحط يدي على المصحف أني كنت في فترة من الفترات هلاليا وأني ما أحمل إلا كل الحب للهلال، وحتى كأسهم شلتها". وأضاف آل الشيخ أنه اقترح أسماء الكثير من المدربين على نواف المقيرن لتولي تدريب فريق الاتحاد وبينهم المدرب العالمي آرسن فينجر الذي كان يدرب أرسنال، لكن المقيرن رفض وطلب رامون دياز. ولفت إلى أن المقيرن أصر على التعاقد مع دياز رغم أنه كان قريباً من تدريب فريق عربي بدعم منه. 