هاسي يُعلن تشكيل الرائد لمباراة القادسية 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد، بيسنيك هاسي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الـ 11 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الرائد لمباراة القادسية كالتالي: عز الدين دوخة، خالد الخثلان، عبدالله الفهد، نيمانيا ميليتش، عقيل بلغيث، سلطان الفرحان، أرنود جوم، محمد فوزير، محمد السهلي، عبدالله المقرن، نيمانيا نيكوليتش. وجاءت دكة البدلاء كالتالي: أحمد الرحيلي، حسين الشويش، علي بكري، عبدالله مجرشي، فواز فلاتة، محمد الدوسري، جلال الداودي، أحمد الزين. 