الفرنسي "كارتيرون": لم أتعرف بشكل كبير على لاعبي التعاون.. وأسعى معهم لتحقيق نتائج إيجابية 

 قال مدرب فريق التعاون الأول لكرة القدم الفرنسي باتريس كارتيرون، إن ضغط المباريات المتتالية في زمن قصير منعه من التعرف على لاعبي فريقه بشكل أكبر، مشيراً إلى أنهم يسعون لتقديم صورة جيدة عن التعاون. وأوضح كارتيرون في المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة التعاون والشارقة الإماراتي: "في المباراة الماضية كان لدينا إيجابيات عدة يمكن البناء عليها وتطويرها". وأضاف الفرنسي: "نلعب مباراة صعبة أمام فريق الشارقة وهو فريق قوي ويمتلك لاعبين مميزين، كما أن جميع فرق المجموعة قوية ومميزة، ونسعى لتحقيق نتيجة إيجابية وتعويض الخسارتين الماضيتين للفريق". 