الرابطة ترفض اعتراض الشباب على معيار أندية الكلاسيكو والديربي.. و"البلطان" وبّخ ممثلي ناديه 

 اجتمعت رابطة دوري المحترفين مؤخرًا مع ممثلي الأندية لتنظيم جدول الدوري الذي سيعلن في الأسبوع المقبل، لكن نتائج هذا الاجتماع أسفرت عن غضب رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، خالد البلطان. وجاء غضب "البلطان"، وفقا لـ"الشرق الأوسط"، بعدما علم أن ممثلي ناديه في الاجتماع لم يعترضوا على المعيار التاسع الذي اعتمدت عليه الرابطة في تنظيم الجدول، وينص هذا المعيار على عدم خوض أندية الكلاسيكو والديربي المتمثلة في الهلال والنصر والأهلي والاتحاد أي مباريات في توقيت واحد. وذكرت مصادر أن البلطان قام بتوبيخ ممثلي النادي والحاضرين للاجتماع لعدم رفضهم حيثيات المعيار التاسع، وحاول البلطان تدارك هذا الأمر فتقدم بخطاب رسمي إلى الرابطة لإبداء اعتراض النادي على المعيار التاسع، لكن الأخيرة أجابت على هذا الخطاب قبل يومين بالرفض، مبررة رفضها بأن المعيار التاسع ليس وليد اللحظة، وإنما استخدم على مدار الـسنوات الثلاث الماضية. وأبدت الرابطة تعجبها من إبداء الشباب لهذا الاعتراض في هذا التوقيت برغم مرور 3 سنوات على استخدامه، فضلا عن أن ممثلي النادي كانوا في الاجتماع الأخير ولم يعترضوا حينها على هذا المعيار. ولفتت الرابطة إلى أن المعيار التاسع الذي استندت واعتمدت عليه في وضع الجدول ليس فنيا -كما يتصور الشباب- بل هو تسويقي وجماهيري بالدرجة الأولى. 