بالصور .. لاعبو الهلال يؤدون مرانًا استرجاعيًا بعد لقاء بايرن ميونخ 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباتهم الاعتيادية، بعد خوضهم لقاء الأمس الودي أمام فريق "بايرن ميونخ" الألماني، حيث اقتصر مران المشاركين في اللقاء بصفة أساسية على الجانب الأسترجاعي، فيما اشتمل مران البقية على الجانبين اللياقي والفني. هذا ومنح مدير الجهاز الفني الروماني"لورينت ريجيكامف" لاعبي الفريق راحة يوم غد الاثنين، على أن يستأنف الفريق تدريباته يوم الثلاثاء على فترتين صباحية ومسائية.           