القحطاني تعليقاً على تعادل الهلال.. كرة القدم أحياناً قد لا تنصف الأفضل! 

 علق الإعلامي الرياضي فلاح القحطاني عقب تعادل الهلال أمام الحزم 1-1 في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 13 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب القحطاني عبر حسابه الرسمي على تويتر ” مبروك للهلال التعادل، هاردلك الحزم ، كرة القدم أحيانا قد لا تنصف الأفضل! وأضاف قائلاً” مونتيري والحزم مثال حي”.    مبروك للهلال التعادل هاردلك #الحزم كرة القدم احيانا قد لا تنصف الافضل...!#مونتيري #الحزم مثال حي#الحزم_الهلال
 — فلاح القحطاني (@falahsport) December 26, 2019  