بشكل استثنائي.. "الاتحاد السعودي" يسمح بمشاركة اللاعبين الأجانب أساسيين في مسابقة كأس خادم الحرمين 

 قرّر الاتحاد السعودي لكرة القدم السماح للأندية التي سيلتحق لاعبوها بالمنتخب الوطني الأول في معسكره الذي ينطلق غداً في مدينة جدة بمشاركة لاعبيها الأجانب السبعة أساسيين خلال مبارياتها بمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأوضح الاتحاد السعودي في بيان له اليوم الاثنين أن ذلك القرار يأتي بشكل استثنائي في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وكانت إدارة المنتخب الوطني السعودي أعلنت اليوم قائمة ضمّت 28 لاعباً سينضمون لمعسكر المنتخب، الذي سينطلق غداً الثلاثاء في مدينة جدة، وذلك ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. 