«الأوروبية»: إسبانيا تسحق كرواتيا بسداسية 

 لقن المنتخب الإسباني ضيفه الكرواتي درسا قاسيا في فنون كرة القدم واكتسحه 6 - 0 اليوم الثلاثاء في المباراة التي جمعت بينهما على ملعب مانويل مارتينيز فاليرو في مدينة التشي في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة بالمستوى الأول لدوري الأمم الأوروبي لكرة القدم. وتقمص ماركو اسينسيو مهاجم ريال مدريد دور البطولة في مباراة اليوم وسجل هدف وصنع ثلاثة أهداف ليوقع هدفه الدولي الأول مع منتخب بلاده. ويسير المنتخب الإسباني بشكل رائع في ثاني مباراة رسمية تحت قيادة المدير الفني الجديد لويس إنريكي. وافتتح ساؤول نيجيز لاعب وسط اتلتيكو مدريد التسجيل في الدقيقة 23 ثم أضاف ماركو اسينسيو الهدف الثاني في الدقيقة 33 وجاء الهدف الثالث بنيران صديقة بتوقيع الحارس الكرواتي لوفري كالينيتش بطريق الخطأ في مرماه في الدقيقة .35 وبعد مرور أربع دقائق من بداية الشوط الثاني سجل رودريجو مورينو مهاجم بلنسية الهدف الرابع للماتادور وتكفل سيرخيو راموس مدافع ريال مدريد بالهدف الخامس في الدقيقة 57 قبل أن يختتم إيسكو لاعب وسط الريال التسجيل في الدقيقة .70 وحقق منتخب إسبانيا فوزه الثاني على التوالي بعد أن فاز على نظيره الإنجليزي على استاد ويمبلي 2 1/ يوم السبت الماضي. ورفع الماتادور الإسباني رصيده في صدارة المجموعة الرابعة بالمستوى الأول إلى ست نقاط بينما ظل منتخب كرواتيا بلا رصيد من النقاط بعد خوض أول مباراة له في البطولة. 