الاتحاد يختار ملعب إياب البطولة العربية أمام الشباب 

 ذكرت مصادر، اليوم (الإثنين)، أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، اختارت ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة، لإقامة مباراة الفريق أمام الشباب في إياب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن مدرب الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي فابيو كاريلي، فضل ملعب الشرائع على رديف ملعب الجوهرة، بعد إغلاق الملعب الرئيسي للجوهرة بسبب أعمال الصيانة الشتوية. ومن المقرر أن تقام المباراة في الرابع من يناير المقبل, وذلك بعد أن تعادل الفريقان ذهابا 2-2 على ملعب الشباب. 