الطخيم لـ بن تركي: لن أودعك ! 

 أشاد الإعلامي الرياضي "فهد الطخيم" , بالأمير "فيصل بن تركي" رئيس النصر السابق , مؤكداً أنه هو من أعاد للعالمي هيبته وقاده للتويج بالبطولات. وقال الطخيم عبر حسابه الشخصي تويتر : " فيصل بن تركي لن أودعك..نعم لأني سأشاهدك إن شاء الله في ناديك العالمي وفي المدرج وستقف مع الكيان كما كنت سابقاً". وأضاف :" كنت عنوان للوفاء وأنت تودع جميع من عمل معك وحتى من أستقال و ابتعد لم تنساه هذا هو أنت يأمير فيصل". واختتم تغريداته قائلاً :" أنت من أعدت نصرنا للبطولات وأحضرت النجوم و أعدت هيبته وجعلت الجميع من المحيط الى الخليج يتحدث عنه فالشكر لك بعد الله". 