التشكيلة المثالية لدوري جميل موسم 2016-2017 

 أعلنت شبكة "أوبتا" للأرقام والإحصائيات، التشكيلة المثالية للموسم المنصرم من دوري جميل للمحترفين، الذي توج بلقبه الهلال. وتم الاختيار على أساس 1170 دقيقة لعب على الأقل لكل لاعب مع فريقه، أي نصف دقائق لعب الموسم، وفقاً لما أعلنته "أوبتا". وضم التشكيل كل من: - حارس المرمى: عبدالله المعيوف (الهلال). - خط الدفاع: محمد البريك (الهلال)، أسامة هوساوي (الهلال)، جمال الدين بن العمري (الشباب)، ياسر الشهراني (الهلال). - خط الوسط: نواف العابد (الهلال)، كارلوس إدواردو (الهلال)، فهد الأنصاري (الاتحاد)، سلمان الفرج (الهلال). - خط الهجوم: عمر السومة (الأهلي)، فهد المولد (الاتحاد).  