“بنتلي” الراهب للبيع في معارض الرياض 

 عرض مهاجم النصر حسن الراهب، سيارته البنتلي الفارهة للبيع في إحدى معارض الرياض الشهيرة، وذلك قبل سفر اللاعب إلى خارج السعودية وقضاء عطلة الصيف. وكان عضو شرف النادي عبد الله العمراني، قد منح الراهب سيارة “بنتلي” مستعملة طراز 2013، مكافأة على تجديد عقده لمدة عامين، في شهر مارس الفائت، وذلك ضمن مبادرة أطلقها الشرفي لتحفيز المهاجم الأصفر الذي أحرز 12 هدفاً حاسماً طوال منافسات الموسم الجاري. وبحسب مصدر مقرب من اللاعب، فإن الراهب عندما استلم السيارة وضعها فوراً في معرض البيع من أجل عرضها على المشترين والاستفادة من مبلغها المادي، لا سيما وأن إدارة النصر تتخلف عن تسليم المستحقات الشهرية منذ أكثر من 6 أشهر. ويلاقي اللاعب قبول كبير من المدرج النصراوي في الفترة الاخيرة وذلك عطفا على المستويات المميزة التي يقدمها اللاعب. 