التويجري يشن هجوماً حاداً على "الشمراني والدوسري" ويوجه لهما رسالة ..! 

 شنّ عضو شرف نادي الهلال السابق" طارق التويجري" هجوماً حاداً على لاعبي الهلال "ناصر الشمراني,سالم الدوسري" وذلك عقب الأداء المخيب والهزيمة المنكرة أمام غريمه النصر في ديربي الرياض والتي انتهت نتيجته بهدف نظيف سجله مهاجم العالمي محمد السهلاوي في الجولة الـ12 من دوري جميل . ووجه التويجري رسالة للاعب "ناصر الشمراني" قال فيها:" ناصر أنت فلتة ومهاجم فذ، ولكن لتعلم أن الهلال سماء استوعبت عشرات النجوم ممن سطروا أمجادا تليدة فهل تعي أنك تلعب للهلال وليس الهلال يلعب لك!". كما وجه رسالة أخرى للنجم "سالم الدوسري" قال فيها: سالم أنت فلتة.. ومهاراتك فريدة تملك ما يعجز أن يملكه غيرك ولكن لديك عيوب اصلحها (الهدوء/ التركيز/الجماعية/دقة التمريرة/النهاية الجيدة). واختتم التويجري حديثه قائلاً: "عندما يفعل (النجم) ما يريد في الملعب لا ما يحتاجه الفريق! فاعلم أنه لا يحترم مدربه على الخط المدرب القوي هو من يفرض شخصيته على النجوم أولا". 