صورة .. لاعب الهلال يعبر عن وفائه لصديقه الراحل بطريقة غريبة ! 

 تناقلت الجماهير الرياضية صورة للإكوادوري سيجوندو كاستيلو لاعب الهلال بقصة شعر جديدة كتب عليها ” CHUCHO11″ كوفاء لصديقه الذي توفي قبل أيام ، كريستيان بييتيز في قطر حيث كان يلعب محترفاً لنادي الجيش القطري . من جهة أخرى نفى رئيس الهلال ، الأمير عبد الرحمن بن مساعد وجود أي ديون على الهلال حيث قال على تويتر ” لهواة التأليف: تصريحي لوسائل الإعلام الرياضية مسجَّل صوتاً وصورة، ولم أقل فيه إن الهلال مدين بأي مبلغ. غير معقول أن يأتي رئيس لأي ناد، ويرفع أسعار عقود اللاعبين، ويلتزم بما لا يستطيع الإيفاء به، ومن ثم يترك النادي بديون تصل لـ70 مليوناً، وكل هذا لأجل أن يكون بطلاً عند الجمهور”.  