آسيوي بدلا من البرازيلي في صفوف الهلال 

 بدأت إدارة نادي الهلال في البحث عن لاعب محترف ليحل محل البرازيلي تياجو ألفيس اعتبارًا من فترة الانتقالات الشتوية. واتخذت الإدارة الهلالية قرارًا باللجوء للمدرسة الآسيوية في بحثها عن المحترف الجديد، على أن يكون التعاقد مع لاعب في خط الوسط لتدعيم صفوف الفريق قبل بدء رحلته في دوري أبطال آسيا. تأتي هذه الخطوة بعدما فشل اللاعب في ترك بصمة مع الفريق وحجز مكان له في التشكيلة الأساسية، لذلك قرر الأرجنتيني رامون دياز استبعاد ألفيس لإفساح المجال أمام التعاقد مع محترف جديد. 