"فابيو ابرو" يقود تشكيل الباطن لمواجهة الهلال 

 أعلن المدير الفني لفريق الباطن نيناد لالاتوفيتش تشكيل فريقه، لمواجهة نظيره الهلال، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة الثالثة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الباطن على النحو التالي:"مارتن كمبانيا، ماوريسيو انطونيو، تشافيز، محمد ناجي، مسعود الربيعي، فري اكوا، زكريا سامي، يوسف الجبلي، محمد رايحي، يوسف المزيريب، فابيو ابرو". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"مزيد فريح، محمد القرني، حسين العبسي، عبدالعزيز العرياني، عبدالعزيز دمدم، عبدالمجيد عبيد، محمد محسن، بدر ناصر، صقر ممدوح".       