مران الهلال.. تدريبات لياقية لـ "الناصر".. ومشاركة سلمان الفرج في المناورة 

 أجرى فريق الهلال، مساء اليوم (الأربعاء) مرانه الرئيسي؛ استعدادًا لمواجهة ضيفه الباطن. وركز مدير الجهاز الفني، ليوناردو جارديم، في المران على الجوانب الفنية والتكتيكية. وطبق اللاعبون عددًا من الجمل التكتيكية التي فرضها جارديم على جزء من الملعب. وأجرى اللاعب سعد الناصر مرانًا لياقيًا بالجري وأداء تدريبات متنوعة باستخدام الكرة. واختتم الجهاز الفني المران بمناورة فنية على جزء من الملعب بمشاركة سلمان الفرج. ويختتم الفريق تحضيراته الميدانية لمواجهة الباطن مساء يوم غد في مقر النادي. 