محمد نور: مهرجان اعتزالي يتضمن مباراة لأساطير الكرة.. وسأكشف التفاصيل الإثنين المقبل 

 كشف لاعب الاتحاد والنصر السابق محمد نور، أن فريق "أصدقاء نور" سيواجه ضمن مهرجان اعتزاله مجموعة من نجوم العالم في كرة القدم في مباراة تحدي بالصالة المغلقة بجدة، مؤكداً أنه اتفق مع شركة "صلة الرياضية" لتنظيم المباراة. وقال نور في عددٍ من التغريدات عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، إنه سيعد مؤتمراً صحفياً يوم الإثنين المقبل لكشف تفاصيل مهرجان اعتزاله بما في ذلك المباراة المشار إليها، والتي تأتي في إطار مهرجان الاعتزال، موجهاً الشكر والعرفان لرئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد على مواقفه معه ومع جميع الرياضيين. وسيضم فريق "أصدقاء نور"، وفقاً لـ"الجزيرة"، كلا من حسين عبدالغني، أسامة المولد، سامي الجابي، ونواف التمياط، بالإضافة لمحترفي الاتحاد السابقين المغربي هشام بوشروان، والبرازيلي تشيكو، والعماني أحمد حديد. بينما سيضم فريق نجوم العالم كلاً من الهولندي كلارينس سيدورف، والإيطالي ماركو ماتيراتزي، والبرتغالي لويس فيجو، والإسباني ميشيل سلجادو، ومواطنه كارلوس بويول، والبرازيلي روبرتو كارلوس، والفرنسي دافيد تريزيجيه. 