الشباب يحسم موقفه من مارتينيز.. وبراجا يحدد شروطه 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الأربعاء) عن حسم إدارة نادي الشباب، موقفها من بقاء صانع ألعاب الفريق، البرتغالي فابيو مارتينيز المعار من صفوف سبورتنج براجا حتى نهاية الموسم الحالي. وترغب إدارة الشباب وفقاً لـ "O JOGO" في بقاء مارتينيز بشكلٍ نهائي، بعد تألقه رفقة الفريق خلال الموسم الجاري، حيث يملك اللاعب الرغبة ذاتها. وأشارت التقارير إلى أن إدارة نادي سبورتنج براجا، اشترطت الحصول على 10 ملايين يورو، للموافقة على بيع مارتينيز لنادي الشباب. ويتقاسم نادي الشباب صدارة ترتيب دوري المحترفين مع نادي الهلال برصيد 48 نقطة، بعد مرور 25 جولة. 