مسؤول في «الاحتراف»: لن نمنع النصر من تسجيل ماركينيوس 

 أكد مصدر مسؤول في لجنة الاحتراف لـ«الشرق الأوسط» أمس أنه بإمكان نادي النصر أن يسجل لاعبه البرازيلي ماركينيوس في كشوف الفريق في سوق الانتقالات الشتوية التي ستغلق أبوابها في الـ20 من الشهر الحالي دون الحاجة إلى معالجة الشكاوى عليه أو تقديم الحوالات البنكية باعتبار أن اللاعب مقيد في الأساس لفريق النصر. وسينضم ماركينيوس إلى فريق النصر عوضا عن الهولندي الجنسية المغربي الأصل يونس مختار الذي سيرحل بعد فشله الذريع في الفترة الماضية، حيث لم يقدم ما يشفع له البقاء مع زملائه اللاعبين. وشدد المصدر المسؤول بلجنة الاحتراف لـ«الشرق الأوسط» على أن عدم تسجيل النصر لأي لاعب جديد في سوق الانتقالات الشتوية يعني إمكانية أن لا يقدم النصر حوالاته البنكية في حال أنه لن يضيف أي لاعب سواء كان أجنبيا أو سعوديا، لكن هذا لا يعني أن الحوالات البنكية للأشهر الخمسة الماضية سيتم التغاضي عنها حينما تبدأ فترة الانتقالات الصيفية، إذ سيتعين على إدارة النصر سداد رواتب 12 شهرا، وسيتم جمع رواتب الأشهر الخمسة المتأخرة الخاصة بسوق الانتقالات الشتوية مع 7 أشهر الخاصة بسوق الانتقالات الصيفية، وهو ما يعني أن المبالغ ستكون باهظة جدا على إدارة النادي، وأن تقديم الحوالات البنكية لنادي النصر الخاصة بلاعبيه في هذه الفترة ستكون منطقية جدا. من جهة ثانية عاود الفريق الكروي تدريباته اليومية بعد تمتع اللاعبين بإجازة ليوم الاثنين بأمر المدرب الإيطالي كانافارو.   