كانافارو: مواجهة نجران ليست سهلة 

 جدد الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني للنصر تأكيده على أن جميع المباريات لديه في درجة واحدة من حيث الأهمية والصعوبة. وقال كانافارو في المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء الأربعاء للحديث عن مباراته الخميس أمام نجران في الجولة الـ 16 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين "مباراتتنا مع نجران ليست سهلة ففريق نجران نجح في استقطاب عناصر جديدة في الفترة الأخيرة وظهر الفريق بشكل مختلف". وأضاف "بلا شك نجران سيقاتل من أجل تحقيق نتيجة إيجالية تساهم في تقدمه لمركز مطمئن في الدوري ونحن حريصون على الفوز". وتابع "نفتقد للتركيز في بعض المباريات وخصوصا في مبارياته مع فرق الوسط أو متذيلة الدوري، حيث أن النصر يصنع فرصا عديدة أمام مرمى الخصم لكننا لا نوفق في التسجيل ونسعى بكل جد لإيجاد حل لذلك لكي لا نفقد المزيد من النقاط" وأشار مدرب النصر إلى أن ما يجعله مطمئن امتلاكه للاعبين قادرين على التسجيل ولكن سوء الطالع الذي لازمهم في المباريات الماضية هو الذي جعل الفريق في مركز لا يتوازى مع ما يملكه من قدرات. وأعرب كانافارو عن تفائله بتجاوز تلك المرحلة وعودة النصر لوضعه الطبيعي، مشددا على ضرورة عمل الفريق بجد واجتهاد والتركيز داخل الملعب لتحقيق ما يردة في كل مباراة. واختتم كانافارو بقوله أنه متفهم لعتب الجماهير ولكن ما حدث للفريق هي غيمة وسيعودة النصر للمستوى الذي يرضي جماهيره. 