بالصور .. الهلال يعاود تدريباته بعد تغلّبه على النصر 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة تدريباته بعد تغلّبه على نظيره "النصر" مساء أمس، حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريبًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا تركّز على الجانب الفني، عمد خلاله مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عدد من التدريبات الفنية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب. *جحفلي والعابد يواصلان برنامجيهما: أدى اللاعبان "محمد جحفلي ونواف العابد" تدريبات بدنية وتدريبات باستخدام الكرة؛ وذلك ضمن برنامجيهما التأهيليين، في حين واصل الثنائي "كارلوس إدواردو وخالد كعبي" برنامجيهما العلاجيين. *الهلال يؤدي مرانه مساء الغد: يؤدي الهلال عند الساعة الـ٠٦:٣٠من مساء يوم غد السبت مرانه على الملعب الرئيس في مقر الهلال. *الجهاز الفني يحدد برنامج الفريق: حدد الجهاز الفني برنامج الهلال خلال الأسبوعين المقبلين، إذ سيجري مرانًا يوم الأربعاء المقبل؛ بعد أن يخوض مواجهة "الجزيرة الإماراتي" مساء يوم الثلاثاء، وسيتمتّع اللاعبون بعد يوم الأربعاء براحة تستمر لمدة ثلاثة أيام، حيث سيعاودون تدريباتهم مساء يوم الأحد ما بعد المقبل، وسيتخلل تدريبات الفريق في عدد من أيام الأسبوع الأول لفترة التوقف.. تدريبات صباحية ومسائية، على أن يحدّد الجهاز الفني خلال الأيام المقبلة برنامج الفريق في الأسبوع الثاني من فترة التوقف. * رئيس الهلال يلتقى عدد من أبناء شهداء الواجب: التقى الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة الهلال مساء اليوم بعدد من أبناء شهداء الواجب، الذين تواجدوا في مقر النادي، وتجوّلوا في مرافقه، قبل أن يلتقطوا صورًا تذكارية مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم.      