"الاتحاد" يتجه للاستغناء عن 4 أجانب في الشتوية وتعويضهم بعناصر قوية 

 تعتزم إدارة نادي الاتحاد إبعاد 4 أجانب من قائمة الفريق في فترة الانتقالات الشتوية، وتعويضهم بعناصر جديدة بعد التراجع الذي شهده الفريق في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت مصادر، وفقا لـ "الاقتصادية"، أن الإدارة ناقشت ملف سوق الانتقالات الشتوية، وحدد الجهاز الفني بقيادة التشيلي لويس سييرا، الاحتياجات بالتنسيق مع إدارة النادي، بيد أن الخانات المطلوبة للاعبين الأربعة ستظل طي الكتمان خوفا من التأثير على مستوى باقي اللاعبين. وأضافت أن اللاعبين الجدد سيتم تأمين تدريبهم مع الاتحاد، حتى قبل اكتمال الإجراءات الرسمية للسوق الشتوية في ديسمبر المقبل حتى يجدوا فرصة للانسجام مع باقي اللاعبين.   