محمد نور لمدرج الذهب : ادعموا الاتحاد - فيديو 

 حث لاعب نادي الاتحاد السابق ، محمد نور، جماهير ناديه على المشاركة بقوة في حملة “ادعم ناديك”، التي أطلقها تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة، أخيرًا. وقال نور في فيديو تداوله الجمهور الرياضي السعودي عبر منصات التواصل الاجتماعي: “هناك حملة تم إطلاقها باسم (ادعم ناديك) وأتمنى من جماهير الاتحاد أن تكون لها كلمتها في هذه الحملة”. وأضاف: “كلنا سنقف مع النادي، ولن يقدر أن يزايد أحد علينا في حب نادينا”. وتابع: “تكملة للكلام أقسم بالله أن هذا الكلام نابع من قلبي وليس لي أي مصلحة في الموضوع، وسترونني كثيرًا، وسنتحدث في مواضيع تخص الاتحاد فقط”.وكان آل الشيخ، دشن المبادرة بتقديم 500 ألف ريال دعمًا لكل ناد من الأندية الـ14    pic.twitter.com/rZavxLFhsP
 — صحيفة الرياضي (@ArreyadiOnline) December 27, 2017  