الأهلي يصرف النظر عن المولد.. ويتأهب للإعلان عن صفقاته 

 تتأهب إدارة النادي الأهلي للإعلان عن عدد من الصفقات، في خطوة تهدف إلى الإعداد مبكرا للموسم المقبل. ويسعى الأهلي إلى استقطاب عناصر مميزة، وبات الثنائي ماجد النجراني لاعب وسط القادسية وبدر النخلي مدافع الفتح قريبين من الشعار الأخضر بعد الاتفاق مع وكلاء أعمالهم بصورة نهائية. ويتجه المفاوض الأهلاوي لصرف النظر عن التعاقد مع لاعب الاتحاد فهد المولد بعد تعثر صفقة الانتقال، نظرا للاختلاف حول قيمة الدفعة الأولى من قيمة الانتقال. وينتظر مسؤولو النادي التوقيت المناسب ليتم الإعلان رسميا عن الصفقات الأهلاوية الجديدة وقد يكون عقب نهاية الموسم الحالي، أو تحديدا بعد فراغ اللاعبين من المشاركة مع فرقهم. وكان الأمير خالد بن عبد الله قد طالب بالمحافظة على مكتسبات النادي التي تحققت والعناصر التي ساهمت في وصول الفريق إلى هذه المرحلة من خلال تصريحات إعلامية أعقبت مشاركته في حفل التتويج، مؤكدا حاجة الفريق إلى تدعيمه بعناصر مميزة إضافية لمواصلة المنافسة على الألقاب، مقدما مباركته لجميعالجماهير الأهلاوية بتحقيق لقب بطولة الدوري. من جهة ثانية، فضل الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة المدرب السويسري كريستيان غروس منح اللاعبين راحة لمدة أربعة أيام قبل العودة إلى التدريبات، استعدادا لمواجهة نهائي «كأس خادم الحرمين الشريفين» نهاية شهر مايو (أيار) الحالي أمام النصر بعد المجهود الكبير الذي قدمه اللاعبون طوال الفترة الماضية. من جانب آخر، قدمت إدارة النادي الأهلي برئاسة مساعد الزويهري وسام التميز إلى رمز النادي الأمير خالد بن عبد الله، بعد الإعلان عن استحداثها من قبل النادي الأهلي، حيث سلم له بعد حفل تتويج الفريق الأول لكرة لقدم ببطولة دوري المحترفين السعودي على منصة التتويج. ويعد وسام التميز الذي أعلن النادي الأهلي عن استحداثه، بادرة هي الأولى من نوعها على مستوى الأندية السعودية. والوسام عبارة عن مجسم من 4 طبقات مصنوعة من الذهب الخالص تحتوي على 8 أحجار كريمة. من جهته، عزا رئيس النادي تقديم الوسام الأول للأمير خالد بن عبد الله إلى تقديمه خدمات جليلة للرياضة السعودية بشكل عام، والنادي الأهلي بشكل خاص. وفي لفتة كانت محل إعجاب وتقدير القريبين من البيت الأهلاوي، حرص الأمير خالد بن عبد الله لحظة دخوله إلى أرضية ملعب المباراة، بعد انتهاء حفل التتويج، على مشاركة اللاعبين فرحتهم باللقب، واصطحب أحد العاملين في النادي، وهو عمر محفوظ الشهير بالعم (عمران) مسؤول الملابس بالفريق، الذي قضى أكثر من 40 عاما في خدمة النادي. 