بالفيديو .. النفيعي ونجما الأهلي في زيارة لمركز الرعاية المتطورة بجدة 

 حرص ماجد النفيعي رئيس النادي الأهلي، اليوم الأربعاء، على زيارة مركز الرعاية المتطورة فى جدة. ونشر رئيس النادي الأهلي عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، صور من داخل دار الرعاية برفقة المهاجم الدولي السوري عمر السومة وياسر المسيليم لاعبا "الراقي". وكتب ماجد النفيعي، معلقًا على الصور: "في زيارة لمركز الرعاية المتطورة بجدة.. التقينا أخوان لنا نحبهم". يذكر أن الأهلي يحتل المركز الثالث بترتيب مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان برصيد 22 نقطة من 10 مباريات، محققًا الفوز في 7 لقاءات وتعادل في واحدة وخسر إثنين.    pic.twitter.com/ftsL9PmfD7
 — ماجد النفيعي (@Nefaie_Majed) November 28, 2018  