نانت الفرنسي يُطالب كارديف سيتي بأموال صفقة المفقود "سالا" ! 

 خاطبت إدارة نادي نانت الفرنسي، نظيرتها إدارة نادي كارديف سيتي، من أجل الحصول على مستحقاته المالية من صفقة المهاجم الأرجنتيني إيميليانو سالا. وتعرضت طائرة اللاعب الأرجنتيني لكارثة حيث تعطلت اثناء سفره من فرنسا إلى إنجلترا للانضمام إلى ناديه الجديد. وكان نادي كارديف قد تعاقد مع اللاعب خلال الميركاتو الشتوي في صفقة هي الأغلى في تاريخ النادي الانجليزي، والتي وصلت إلى 15 مليون جنيه إسترليني. التقارير أكدت أن اللاعب قد توفى بالفعل، حيث أن قوات البحث عن سالا، عثرت على حطام طائرته في بحر المانش منذ بضعة أيام. وقالت شبكة سكاي سبورتس أن كارديف رفضوا دفع قيمة القسط الأول من قيمة الانتقال حتى التوصل إلى مزيد من النتائج فيما يخص التحقيقات الجارية للبحث عن اللاعب. 