بدر السعيد يؤكد : أحترم نادي النصر وأقوم بعملي فقط 

 قال بدر السعيد الأمين العام للرقابة عن المنشطات في لقاء مع أكشن يادوري إنه يحترم جميع النصراويين باختلاف مناصبهم داخل النادي، وكذلك جماهير نادي النصر وليس بينه وبين النصراويين أي مشكلة بالنسبة له، وأن مايقدمه هو من صميم عمله فقط ويجب عليهم قبول ذلك. وأضاف السعيد أنه لن يرد على جميع الأحاديث التي يطلقها النصراويين عن عمله بلجنة المراقبة عن المنشطات لأنه ليس مخول بالرد على أي حديث يطلق من أنصار أي فريق، كما أن لجنة الرقابة على المنشطات أصدرت بيان رسمي كافي بالرد على جميع الأحاديث التي تم تداولها في الفترة الأخيرة. وحول ميوله الرياضية واتهامه بأنه يشجع فريق الهلال قال السعيد:" يجب على الجميع أن يهتموا برياضة البلد والتركيز على استعادة أمجادها وعدم التطرق لما هو خارج الملعب، فالوضع الحالي للكرة السعودية لايرضى الجميع، فقد أصبحنا نركز بطريقة كبيرة جداُ على ماهو خارج الملعب متناسين مايحدث داخل الملعب". 