الهشبول : سياسة الهروب الحل للضعط على الهلال 

 أعرب الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهشبول، استياءه من لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بسبب رزنامة مباريات الدوري السعودي للمحترفين. وقال عبدالعزيز الهشبول عبر برنامجه التليفزيوني: "أحمد الراشد رئيس لجنة المسابقات يهرب من سؤالنا بقطع الخط علينا، نحن نتصل عليه لأجل أن نسأله عن سبب وضع خمس مباريات في يوم واحد و مباريات الهلال المؤجلة". وأضاف الإعلامي الرياضي: "سياسة الهروب عنده هو الحل يخاف نسألة عن مباريات الهلال المؤجلة، الذي يبغون يضغطون الهلال فيها". جدير بالذكر أن فريق الهلال يحتل المركز السابع في جدول ترتيب الدوري السعودي هذا الموسم برصيد 21 نقطة، ويتبقي له ثلاث مباريات مؤجلة.  عبدالعزيز الهشبول: #اتصلت_على_رئيس_لجنة_المسابقات أحمد الراشد بسأله عن "مباريات الهلال المؤجله"وللاسف هرب من سؤالي وقطع الخط 3 مرات ... pic.twitter.com/spUctXk30y
 — النبراس (@acer19651) December 29, 2019  