تقسيم الفرق إلى 4 مستويات.. "اتحاد الكرة" يجري قرعة "أغلى الكؤوس" في الرياض 

 شهدت مدينة الرياض، اليوم الثلاثاء، إجراء الاتحاد السعودي لكرة القدم قرعة "أغلى الكؤوس" بين الفرق المشاركة في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، والتي تم تقسيمها إلى 4 مستويات بحسب نتائج الموسم الماضي. وضم المستوى الأول فرق "الاتحاد، الهلال، الأهلي، النصر"، وضم المستوى الثاني 12 فريقاً، وهي بقية فرق دوري المحترفين، فيما جاء في المستويين الثالث والرابع 48 فريقًا تمثل فرق الدرجة الأولى والدرجة الثانية والفرق المتأهلة من التصفيات النهائية وهي: "النعيرية"، "الشهيد"، "الغوطة"، "الأمجاد". كما ستقام مباريات دور الـ64 على أرض الفريق الذي سيتم سحب اسمه أولاً، كما سيتم سحب قرعة لتحديد ملاعب أدوار الـ32، 16، 8، 4، حيث ستواجه فرق المستوى الأول والثاني والثالث فرق المستوى الرابع، وذلك ضمن القرعة، وسيفوز البطل بـ 10 ملايين ريال، بينما يفوز الوصيف بـ 5 ملايين ريال.   