ماجد عبدالله .. «دولية تبوك» ستحقق الفوائد السبع 

 أكد النجم الدولي السابق ماجد عبدالله أهمية بطولة تبوك الدولية الودية التي ستنطلق اليوم بالنسبة للفرق المشاركة للوقوف على استعدادها لخوض المنافسات القادمة لديها. وأشاد النجم الدولي بتوجيه أمير منطقة تبوك صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان لهيئة السياحة بأهمية تسخير الإمكانات لنجاح البطولة، مؤكدا حضوره لفعاليات الدورة من بعد تلقيه دعوة من قبل اللجنة المنظمة. وأبان ماجد في حديث خاص لـ «عكاظ» بأن البطولة هي فرصة للفرق المشاركة للوقوف على جاهزيتها لخوض منافساتها المحلية والقارية من خلال احتكاك الفرق ببعضها. وأضاف «توقيت البطولة جيد، فالفرق السعودية تستعد لخوض منافسات دوري جميل الذي ينطلق منتصف الشهر القادم، وكذلك فريق الوداد المغربي المشارك في بطولة أفريقيا والإنتاج المحلي الذي يستعد لخوض منافسات الدوري المصري».. وأشار النجم الدولي إلى أن البطولة هي مكسب لأهالي منطقة تبوك لرؤية فرق كبيرة، إضافة إلى أنها دافع سياحي للمنطقة. وتمنى من جميع مناطق المملكة إقامة مثل هذه البطولات دعما للسياحة والرياضة. وعن استعدادات الفريق النصراوي للموسم القادم قال ماجد «استعداد النصر من خلال معسكره في كرواتيا واختياره للمدرب وللأجانب المحترفين منذ وقت مبكر يعتبر شيئا إيجابيا، مقارنة بالاستعداد المتأخر الذي حدث العام الماضي»، متمنيا للفريق الأصفر التوفيق. وتترقب الجماهير بمنطقة تبوك حضور النجم الدولي ماجد عبدالله، مؤكدين أن وجوده سيكون إضافة كبيرة ودافعا لنجاحها. يذكر أن بطولة تبوك الدولية الودية تنطلق اليوم بلقاء الاتحاد السعودي والإنتاج المصري، فيما تقام المباراة الثانية يوم الأربعاء بين النصر السعودي والوداد البيضاوي المغربي، وتقام مبارتا المركز الثالث والرابع والنهائية يوم الجمعة القادم. ودعت اللجنة المنظمة للبطولة أكثر من 30 إعلاميا ورياضيا شهيرا من مصر والمغرب ودول الخليج والسعودية لحضور الدورة، منهم ماجد عبدالله، محمد نور، سالم الحبسي، صالح خليفة، يوسف خميس، حمد الدبيخي، خالد المقرن، عادل الملحم، محمد الشيخ، مدني رحيمي، فواز الشريف، عبدالعزيز المريسل. 