رونالدينيو يغادر السجن في الأوروغواي قريباً 

 قالت مصادر قضائية في الأوروغواي إنه من المحتمل إطلاق سراح لاعب كرة القدم السابق البرازيلي رونالدينيو خلال شهر أغسطس الجاري، بعد مرور 5 أشهر على توقيفه هو وشقيقه. وأوضحت المصادر وفقاً لوكالة "فرانس برس"، أن القاضي الذي ينظر في القضية حدد يوم الـ 24 من أغسطس الجاري موعداً للنظر في الدعوى ضد الشقيقين، والتي ربما يصدر خلالها قرار الإفراج عنهما. يذكر أن رونالدينيو (40 عاماً) قد اعتقل من قبل السلطات الأوروغويانية وشقيقه روبيرتو في السادس من شهر مارس الماضي، إثر اتهامهما بدخول البلاد بجوازي سفر مزورين. 