الصحف العالمية تلقي الضوء على رعاية القطرية للأهلي 

 ألقت عدد من الصحف العالمية الضوء على عقد رعاية الخطوط القطرية للنادي الأهلي ، حيث قالت صحيفة “سبورت برو ” الإنجليزية أن الشركة القطرية أبرمت عقد الرعاية بعد الاتفاق على شروط صفقة قميص جديد مع الجانب السعودي . وأضافت الصحيفة قائلة أن الشركة القطرية باعتبارها الراعي الرسمي للأهلي ، فإن لديها العلامة التجارية لقمصان اللاعبين لمدة ثلاثة سنوات ، وتم إعلان التوقيع في حفل أقيم في العاصمة القطرية الدوحة يوم الأحد.وأشارت الصحيفة إلى تصريحات رئيس النادي الأمير فهد بن خالد ، الذي قال فيها أن الشركة القطرية ستدعم النادي لتكون الأفضل داخل المملكة وخارجها ، مشيراً إلى أن الأهلي له دور كبير في تعزيز الرياضة في المملكة السعودية. واختتمت الصحيفة الإنجليزية قائلة أن شركة الطيران القطرية ترعى قمصان فريق برشلونة الإسباني للسنة الثانية على التوالي من عقد يمتد لمدة ثلاث سنوات . يذكر أن الأهلي وقع عقد الرعاية لمدة ثلاثة سنوات إلى (2017) بقيمة (70) مليون ريال عن كل سنة بالإضافة إلى مكافآت الفوز بالبطولات وخاصة القارية منها والتي ستكون مكافأتها مجزية للنادي الأهلي. كما أشار موقع yahoo العالمي يقتبس خبر صحيفة بزنس دوت كوم: أن الخطوط الجوية القطرية ترعى النادي الأهلي وأضافت أن مسؤولوا الخطوط القطرية قالوا : أن توقيعنا مع الأهلي سيخدمنا لنكون الأفضل . وأضافت صحيفة “ذا بينين سولا” البريطانية : أن الخطوط القطرية الراعي الرسمي للنادي الأهلي وأن الأهلي أول ناد سعودي والثاني بعد برشلونة . 