الجابر: مجريات "الميركاتو الشتوي" الحالي تحمل إشارات واضحة بقرارات قادمة 

 قال لاعب الهلال السابق سامي الجابر، إنه من خلال قراءته لمجريات "الميركاتو الشتوي" الحالي يتوقع صدور قرارات جديدة تتعلق بالاحتراف وانتقالات اللاعبين في دوري المحترفين. وغرّد الجابر عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، قائلاً: "للمرة الأولى الميركاتو الشتوي لم يحمل فقط صفقات انتقال وإعارة نجوم، بل حمل معه إشارة واضحة لقرارات قادمة". وأثارت تغريدة الجابر العديد من التعليقات، واعتبر البعض أن توقعات الجابر تشير إلى قرارات تتعلق بالمحترفين الأجانب، فيما قرأ آخرون توقعاته بأن القرارات التي لمّح باحتمال صدورها ستكون بشأن تقليص عدد المحترفين الأجانب المسموح بهم في دوري المحترفين. 