خلال أيام .. المتجر يدعم الأهلي بـ «مليوني ريال» 

 دعم متجر الأهلي خلال اليومين الماضيين خزينة النادي بمبلغ مليوني ريال، من خلال بيع تشيرتات الفريق، وتعتبر سابقة أولى بين الأندية في تدشين أطقم النادي قبل بداية الموسم، وسيعتمد المسؤولون في النادي على مداخيل المتجر بشكل كبير لدعم الخزينة سواء عن طريق البيع الإلكتروني عبر موقع (أي) أو البيع المباشر في المتجر. من جانبه، قدم عبدالله بترجي مسؤول الاستثمار شكره وتقديره للجماهير الأهلاوية ودعهما لناديها، مضيفا «أن هذا الأمر ليس بغريب عليها (جماهير الأهلي)، دائما وفية مع ناديها، وهي وقوده، وستكون هي الداعم لخزينة النادي من خلال شراء منتجات النادي، وهي تعتبر عنصر النجاح للأهلي بعد الله عز وجل، وشواهد ذلك كثيرة وواضحة، كما نشكر كل من دعمنا وحفزنا للعمل، نحن الأفضل وبإذن الله نواصل عملنا لتحقيق كل ما يرغب به جمهورنا الغالي». وتابع «وصلتني بعض الاستفسارات والمقترحات، وهي محل نظر فيما يخص نواقص المتجر وسنستكملها خلال الأسابيع المقبلة، وخاصة المقاسات التي نفذت، وأيضا مقاسات الأطفال وسنوفر أطقم التمارين وجميع الاكسسوارات التي طلبها الجمهور، ومنذ الأمس بدأنا بذلك فعليا بسفر المختصين لعمل ذلك، وفيما يخص الأسعار فهذه تعتمد على التكلفة على النادي ولا نستطيع التخفيض بالوقت الحالي». 