الهذلول يقود الفتح والفيصلي .. والخضير يضبط الهلال والوحدة 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مباريات الجولة 22 لدوري “زين” السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام أيام الخميس، والجمعة، والسبت، عند الساعة 8.25 مساء، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الخميس 25/4/1434هـ: ـ النصر مع الشباب، على أرض ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض، يقودها الحكم الدولي خليل جلال، ويعاونه الدولي عبد العزيز الكثيري، وخلف زيد، والدولي مرعي العواجي رابعاً، والدولي السابق محمد المقيطيب مقيماً. ـ الفتح مع الفيصلي، على أرض ملعب الأمير عبد الله بن جلوي بالأحساء، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه ماجد الناصر، وعبد الله معافا، وشكري الحنفوش رابعاً، والدولي السابق حمد الخربوش مقيماً. * الجمعة 26/4/1434هـ: ـ الهلال مع الوحدة، على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يقودها الحكم تركي الخضير، ويعاونه الدولي عبد الله الشلوي، ومحمد الخضيري، وبدر العنزي رابعاً، والدولي السابق محمد البشري مقيماً. ـ الأهلي مع نجران، على أرض ملعب الملك عبد الله الرياضية بمكة المكرمة، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وعبد الرحيم الشمري، والدولي سامي النمري رابعاً، والدولي السابق حسين المغامسي مقيماً. ـ الشعلة مع الرائد، على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن العمري، ويعاونه زياد المنصور، وخالد عاقل، ومحمد القرني رابعاً، والدولي السابق عبد العزيز العيدان مقيماً. ـ هجر مع الاتفاق، على أرض ملعب الأمير عبد الله بن جلوي بالأحساء، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي عبد العزيز الأسمري، وعبد الله الأحمري، ومحمد الهويش رابعاً، والدولي السابق نائب رئيس لجنة الحكام لشؤون الحكام إبراهيم العمر مقيماً. * السبت 27/4/1434هـ: ـ الاتحاد مع التعاون، على أرض ملعب الملك عبد العزيز بمكة المكرمة، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، ومحمد العبكري، وعبد الرحمن المالكي رابعاً، والدولي السابق محمد الشريف مقيماً. 