هوساوي : "ياسر" اقسم بالله أنه لم يشاهد حمزة ساقطًا 

 أكد قائد الفريق الكروي الأول بنادي الهلال أسامة هوساوي أن حصول فريقه على النقاط الثلاث أمام نظيره الاتحاد لا يعني ذلك الحصول على اللقب، بل ينتظر الفريق عملاً كبيرًا خلال المباريات المتبقية. وأضاف هوساوي: "سيطرنا على أغلب فترات المباراة لكن التكتل الاتحادي في الخلف أجّل الفوز حتى الدقائق الأخيرة، وكانت المباراة تكتيكية من قِبل الفريقين". وعن إحراز الهلال هدف التعادل ولاعب الاتحاد ياسين حمزة ساقطًا داخل الصندوق ولعب ياسر الشهراني الكرة حتى وصلت لإدواردو الذي أحرز هدف التعديل, قال هوساوي: "ياسر حلف لي بالله أنه لم يشاهد ياسين ساقطًا، حيث كان اللعب وقتها لحظيًا وكنا نبحث عن التعديل كحق مشروع حتى نعود للمباراة". 