السوري أحمد يدخل اهتمامات الهلاليين 

 دخل المدافع السوري الدولي أحمد الصالح ضمن اهتمامات إدارة الهلال المكلفة للتعاقد معه قبل معسكر الفريق في شهر شوال المقبل، لحاجة الفريق لمدافع غير سعودي بعد رحيل المدافع السعودي أسامة هوساوي. واعلن المدافع السوري فسخ عقده مؤخرا مع نادي هينان جيناني الصيني بعد اللعب معه موسما واحدا مقابل 500 ألف يورو. وتشير مصادر "الرياض" إلى رغبة اللاعب في اللعب بالدوري السعودي عقب رفضه طلب إدارة الأهلي في الموسم الماضي التعاقد معه بسبب رغبته للعب في الدوري الصيني. وسبق للصالح وأن احترف في نادي العربي الكويتي والشرطة العراقي والمحرق البحريني وبعدها عاد إلى الدوري الكويتي ومن ثم إلى الصين. 