"ديلي ميل": 21 مباراة أمام كانافارو لقيادة النصر للاحتفاظ باللقب 

 سلطت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية الضوء على تعاقد نادي النصر السعودي مع المدرب الإيطالي فابيو كانافارو؛ للإشراف على الفريق خلفاً للمدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا؛ مشيدة في الوقت نفسه بالاستقبال الحافل الذي حظي به لدى وصوله إلى الرياض. وذكرت الصحيفة أن تعاقد النصر مع قائد منتخب إيطاليا ونادي يوفنتوس السابق، جاء بعد بداية الفريق السيئة مع دا سيلفا؛ في مستهل حملة للدفاع عن لقب الدوري السعودي الذي تُوج به في الموسمين الماضيين. ولفتت الصحيفة إلى أن كانافارو سيكون أمامه 21 مباراة في الدوري لمساعدة ناديه الجديد على الاحتفاظ باللقب، وذلك بعد مباراة الوحدة التي سيتابعها من المدرجات. وختمت الصحيفة تقريرها بالإشارة إلى أن كانافارو يعرف المنطقة الخليجية جيداً، إذ كان قد أنهى مسيرته الكروية كلاعب في صفوف الأهلي الإماراتي لفترة قبل أن يعيّن مستشاراً فنياً له. ووقّع كانافارو مع النادي الإماراتي على عقد لمدة عامين بعد مساهمته في تتويج إيطاليا بكأس العالم 2006، لكنه بعد 16 مباراة فقط في أول موسم له، اضطر كانافارو إلى اعتزال كرة القدم بسبب إصابة خطيرة في الركبة. وأشرف كانافارو أيضاً على تدريب غوانغجو إيفرغراندي الصيني لبضعة أشهر، ومنذ ذلك الحين يعمل كمحلل وناقد رياضي في قنوات "بي إن سبورت" القطرية وغيرها من القنوات. 