قرار "فيفا" حول موعد مباراة السعودية وفلسطين يُقسم جماهير الكرة 

 اعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم عن اختيار يوم 9 تشرين الثاني/ نوفمبر الحالي لإجراء مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الفلسطيني ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال روسيا 2018 وكأس الامم الآسيوية 2019 بالامارات. وتسبب هذا القرار في حالة انقسام كبيرة بين جماهير الكرة السعودية على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، حيث من المفترض ان يتم تأجيل مباريات الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل بسبب المباراة، وهو الامر الذي وضع جماهير النصر والهلال في مواجهة جديدة على الفضاء الافتراضي. وأكدت جماهير كل نادي ان التوقف سيكون في صالح الفريق الآخر، وأطلقوا هاشتاج مستقل بهذا الخصوص. 