"بريجوفيتش" يقود هجوم "الاتحاد" أمام "أبها" 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الاتحاد لمباراة أبها كالتالي: حارس مرمى: مارسيلو غروهي. خط الدفاع: مهند الشنقيطي، أحمد حجازي، عمر هوساوي، سعود عبد الحميد. لاعبا الارتكاز: عبدالإله المالكي وكريم الأحمدي. خط الوسط المتقدم: غاري رودريغيز، رومارينيو، عبدالعزيز البيشي. المهاجم: بريجوفيتش. وجاءت دكة البدلاء للاتحاد كالتالي: فواز القرني، عبدالمحسن فلاته، محمد العوفي، حازم الزهراني، برونو هنريكي، أحمد باحسين، عبدالرحمن اليامي، عبد المجيد السواط، هارون كمارا. 