بعد الإساءات ضد الداعم والإدارة.. "المريسل" يوجه رسالة إلى جماهير النصر 

 وجه الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، رسالة إلى جماهير النصر، بشأن الإساءات التي يتعرض لها الداعم ومجلس إدارة النادي، بعد الخسارة من الاتحاد، بنتيجة 3-1 بدوري المحترفين. وقال "المريسل": "جمهور النصر، احذروا من الذين يتحدثون باسم النصر وهم يريدون هدم كل شيء في النصر.. فمن يسيء للداعم الأمير خالد بن فهد وكذلك يسيء للإدارة التي وثق فيها ويرأسها مسلي آل معمر فهذا ليس نصراويا بل هو مندس". وتابع "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نعم انتقد وهذا حق مشروع.. لكن تسيء لرمز قدم كل شيء للنصر فهذا مرفوض وسنقول لك أنت مندس". وأوضح: "لا توجد إدارة في تاريخ الكرة السعودية سددت ديونا تجاوزت 130 مليون ريال، إلا إدارة مسلي آل معمر، التي يدعمها كبير النصراويين الأمير خالد بن فهد.. تكون هناك أخطاء هذا وارد في المنظومة الإدارية.. والأهم إصلاحها.. لكن يأتي من يسيء للداعم والإدارة بحجة حب النصر هذا غير مقبول..". واضاف المريسل: "جمهور النصر.. الخسارة كانت 3 نقاط لكنها ستكون بمثابة الضربة التي لم تقتلك وستجعلك تتقدم للأمام.. ادعموا داعمكم وثقته بإدارة مسلي، وستجدون ما يسركم لأنهم لا يعترفون بكلمة الفشل وليست في قاموسهم.. فالبكاء على اللبن المسكوب لن ينفع".    جمهور #النصراحذروا من الذين يتحدثون بإسم النصر و هم يريدون هدم كل شي في النصرفمن يسئ للداعم الامير #خالد_بن_فهد وكذلك يسئ للإدارة التي وثق فيها ويرأسها #مسلي_آل_معمر فهذا ليس نصراوي بل مندس ، نعم إنتقد وهذا حق مشروع لكن تسيئ لرمز قدم كل شي للنصر فهذا مرفوض وسنقول لك انت مندس. pic.twitter.com/f1rjC6GIpl
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) September 19, 2021  