سالم الدوسري يتحدث عن نهائي كأس الملك أمام النصر (فيديو) 

 تحدث نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سالم الدوسري، عن مباراة فريقه، أمام نظيره النصر، في ديربي الرياض المقرر له السبت المقبل، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال الدوسري في تصريحات أثناء تدريبات الفريق أمس: "من المعروف أن مباريات النهائيات دائما أقل الأخطاء فيها هي ما تجعلك الأقرب للفوز". وتابع الدوسري: "الفرص متكافئة للفريقين.. وبالانضباط والتكتيك إن شاء الله نحقق البطولة.. الآن أغلقنا ملف مباراة الدوري والآن تركيزنا على نهائي الكأس". ودخل الدوسري في جزء من تدريبات الهلال أمس الأربعاء، قبل أن يستكمل برنامجه التأهيلي، بعد الإصابة التي لحقت به مع المنتخب الوطني ضد جامايكا الأسبوع الماضي، وغيبته عن الديربي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الإثنين الماضي. 