مدرب الجزائر: أردنا إعطاء الفرصة للبدلاء أمام تنزانيا.. ولا أستطيع الجزم بالتتويج باللقب 

 كشف جمال بلماضي، المدير الفني لمنتخب الجزائر، أن مباراة تنزانيا كانت صعبة، منوهًا إلى أن فريقه استطاع إحراز ثلاثة أهداف في الشوط الأول. وأشار بلماضي في تصريحات بالمؤتمر الصحفي، إلى أن الفريق في الشوط الثاني أضاع العديد من الفرص، كانت كفيلة بإنهاء المباراة بنتيجة كبيرة، إلا أن التوفيق غاب عن محاربي الصحراء في الشوط الثاني. وقال المدير الفني: "إراحة النجوم كانت ضرورية في هذه المباراة، من أجل إعطاء الفرصة للبدلاء والذين لا يقلون في المستوى عن الأساسيين لكن مشوار البطولة لازال طويلا وسنحتاج لجميع اللاعبين".  وأضاف: "الفوز بالثلاث مباريات في المجموعة أمر مميز ويعطينا ثقة كبيرة في المباريات بالأدوار النهائية والتي بالطبع ستكون أصعب". واختتم: "من الصعب أن أجزم أن فريقي سيفوز بالبطولة لكننا لدينا فريق مميز ويلعب كرة جماعية وقادرون على المنافسة للفوز باللقب". يذكر، أن منتخب الجزائر يستعد لمواجهة الكونغو الديمقراطية ثالث المجموعة الأولى في السابع من الشهر الجاري على ملعب الدفاع الجوي. 