فياض الشمري: بعد اقالة “مارك” من رئيس النصر.. أين نحن من اتحاد آسيا! 

 علق الإعلامي الرياضي فياض الشمري على نتائج انتخابات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والتي خلت نتائجها عن فوز أي مرشح سعودي على عضوية المكتب التنفيذي أو أي منصب في التشكيل الجديد لمجلس إدارة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وكتب “الشمري” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “‏عبدالخالق مسعود من العراقهاشم حيدر من لبنانسالم الوهيبي من عمانحميد الشيباني من اليمنعلي رضا من أفغانستانداشو من بوتانكريس من أسترالياحامدين من ماليزياتران من فيتنامفوك من هونغ كونغأين نحن من هؤلاء في اتحاد آسيا، شيء لا يليق برياضة بلد بحجم السعودية؟”. وتابع قائلاً:” ‏اشغلنا أنفسنا بتعديل وتأجيل الدوري وسوء القرارات الانضباطية وتفاوتها وركز البعض كيف تغيب تقنية الفار؟ لم نهتم بالعمل المتقن، مجاملات وضعف قرارات، لم نغيض الحاقدين على رياضتنا بقرارتنا الداخلية الصحيحة ولم نقهرهم باقتحام المناصب الآسيوية، ضعنا داخلياً ولم يعد لنا وجودخارجياً”. واختتم قائلاً:” ‏تحكيمنا غاب قارياً، والأعضاء هم الآخرين غابوا، ما يحدث من فوضى في كرة القدم أندية وإعلام وتدخلات بشؤون الاتحاد ثم اقالة مارك من رئيس النصر، واتخاذ القرارات وكأنها لصالح ناد واحد أو أندية معينة والتراشق الهابط والمكشوف لا يمكن أن يقويك ويوصلك للمناصب الدولية والبطولات القارية”.   