لاعبونا أفشلوا الاحتراف والملايين «جننتهم» 

 يتمتع شهر رمضان بخصوصية فريدة، فهو بجانب أنه شهر الخير والرحمة والمغفرة، عادة ما تكون ذكرياته حتى وإن طالت عليها السنوات وتراكمت جميلة وباقية في الوجدان والذاكرة، كما أن لرمضان في أجندة كل فرد منا نظاما خاصا يبقى بعيدا عن تفاصيل بقية الشهور.. وهنا في هذه الزاوية سنستضيف شخصية رياضية سواء كانت عضو شرف أو رئيس ناد أو إداريا أو لاعبا أو حكما للدرشة معه حول ذكرياته وعاداته في هذا الشهر الفضيل.. وضيفنا اليوم هو طلعت لامي رئيس نادي الاتحاد الأسبق وعضو شرف النادي حاليا.. فماذا قال؟! • قدم نفسك دون ألقاب في سطر واحد؟ •• طلعت إبراهيم اللامي النمري، متزوج ولي من الأبناء محمد، وعبدالعزيز، و 4 بنات. • اسحب ورقة من أجندتك واكتب عليها رسالة حدد فيها اسم المرسل إليه والرسالة؟ •• أوجه رسالة ود ومحبة وتسامح لكل من اختلف معي، وأقول له: المسامح كريم في هذا الشهر الكريم. • إلى من تعتذر، وما هي أسباب الاعتذار؟ •• أقدم اعتذاري لمن أساء فهمي، ولأني أؤكد له أني لا أعادي أحدا ولا أسيء لأحد وإني خلال دقائق من الخلاف يزال كل شيء من قلبي. موقف لا ينسى أبدا • أذكر لنا موقفا مازال عالقا بذهنك حصل في رمضان واكشف بعضا من تفاصيله؟ •• لا أنسى الموقف الذي حدث لي في طفولتي إبان ترميم مسجد الشافعي حيث كنت أصلي بالمسجد في فرض من الفروض وإذا برجل صالح يضع يدي اليمين على الشمال، بعد أن كانت الشمال فوق اليمين. • سم لنا ناديا تشجعه بعد نادي المفضل؟ •• الوحدة بعد الاتحاد؛ لأني في طفولتي كنت ألبس زي نادي الوحدة في يوم والاتحاد في يوم آخر، حينما كنا نلعب كرة قدم مع المرحوم الدكتور عبدالفتاح ناظر، كان هناك فريقان يتنافسون بشعارات الاتحاد والوحدة وذلك في حارة الشام. قرارات مهمة • لو وجدت صلاحية اتخاذ القرار في ناديك، ماذا ستقرر؟ •• عدة قرارات، أبرزها منح اللاعبين الشباب في الفريق الاتحادي الاهتمام وصقل موهبتهم كرويا، ومن هؤلاء اللاعبين فواز القرني، وفواز الخيبري، والظهير الأيسر محمد قاسم، والمدافع أحمد عسيري، وعبدالفتاح عسيري، وجمال باجندوح، وعبدالرحمن الغامدي، وفهد المولد، ولا أنسى أنني ذات مرة حينما كان يتولى ابني محمد الإشراف على الفئات السنية التقيت باللاعبين وقلت لهم: إن اللاعبين محمد نور، وخميس الزهراني، كانوا قبلكم في الشباب في عهد رئاستي للنادي، وأصبحوا قمة النجوم، وإني سوف أطلب التصوير معكم، فأخذوا كلماتي على محمل الجد، وحينما حصلوا على كأس خادم الحرمين الشريفين قبل عامين كانوا أوفياء وحضروا بالكأس للمنزل وقاموا بتقديمه هدية لابني محمد الذي كان مشرفا وأخا لهم في مرحلة الشباب، ولم تقم الإدارة الاتحادية بفعل ذلك الشيء. • أجب بنعم أم لا؟ هل أنت مع الحكم الأجنبي؟ •• بالنسبة لي ضد الحكم الأجنبي الذي يرتكب أخطاء قاتلة كما شاهدنا في الموسم الماضي، ويرحل لبلاده، بينما الحكم المحلي يعمل على عدم ارتكاب الأخطاء في المباريات. • إذن، أنت ترى أن الحكم المحلي وصل لدرجة الثقة؟ •• ليس 100 %، ولكن يحتاج لمزيد من الدعم والتطوير. الاتحاد دائما الأول • في أي مرتبة نرى فريقك ضمن الدوري الموسم الماضي؟ •• أنظر دائما بأن الاتحاد يستحق المرتبة الأولى في الدوري، وهذه نظرتي إبان رئاستي لنادي الاتحاد حينما كان الفريق الكروي الأول بعيدا عن البطولات عملت المستحيل في عامين وحصدنا ثلاثية القرن الشهيرة التي لن ينساها أي محب للعميد. • هل ترى أن الفريق الاتحادي سينافس على البطولات الموسم المقبل؟ •• إذا إدارة الاتحاد وضعت كل جهدها ونجحت في التخطيط بشكل جيد وجلبت لاعبين أجانب على شاكلة الفونسو، وتشيكو، ودونادوني، وسيرجيو، وأحمد بهجا، وعبدالحليل حدا (كماتشو) والحسن كيتا، فإن الفريق الاتحادي سيختلف فنيا وسينافس على البطولات. • ما لذي يحتاجه الفريق الاتحادي للمنافسة؟ •• ترميم خط الدفاع.. فالدفاع الاتحادي بعد أن كان أحمد جميل والخليوي سدا منيعا أصبح دفاع الفريق في السنوات الأخيرة ممرا سهلا للخصوم. ماجد وبس • اختر لاعبا مؤهلا للاحتراف الخارجي؟ •• النجم الاتحادي الشاب فهد المولد فهو مؤهل، وبالمناسبة أوجه له النصيحة بأن يحافظ على نفسه حتى لا نفقد موهبته الكروية. • اختر لاعبا معتزلا كان قادرا على الاستمرار؟ •• العديد من النجوم، ولكن كنت أتمنى أن يستمر النجم ماجد عبدالله في الملاعب الرياضية، فهو نجم النجوم ودائما أسعد الجماهير السعودية فهو يستحق الكثير ولم يأخذ نصيبه من التاريخ. مادة فقط • هل طبق الاحتراف بالطريقة التي خدمت اللاعب السعودي؟ •• أرجو أن لا يغضب مني اللاعبون، فالاحتراف في صالحهم وليس في صالح الأندية، مما قلل من عطاءات اللاعبين فنيا وأصبحت المادة هدفهم فقط. • تويتر، الفيس بوك، واتس آب، ماهي الإيجابيات والسلبيات فيها؟ •• هناك العديد من الإيجابيات وأبرزها أنها توصلك ببعض الأشخاص من خلال القروبات على سبيل المثال مجموعة عشاق الاتحاد بالتعاون مع الأخ عبدالله بخاري دون الاشتراك معهم، فهم يجتهدون لالتقاء عشاق الاتحاد مع بعضهم. بينما أبرز السلبيات، نرى بعض العبارات والكلمات الجارحة التي تطال الرياضيين والإداريين واللاعبين مما يسبب الإحباط لهم فيبتعدون عن الوسط الرياضي. • كيف ترى مستوى الكتاب الرياضيين؟ •• ليسوا في المستوى ويحتاجون إلى الارتقاء للأفضل، ويتطلب منهم نبذ التعصب كما طالب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز (حفظه الله) بضرورة نبذ التعصب. • شهادة شكر إلى أي كاتب تمنحها؟ •• إلى جمال عارف. زادوا الاحتقان • كرت أحمر إلى أي كاتب تعطيه؟ •• إلى كل كاتب يثير التعصب ويزيد من الاحتقان الرياضي ولا يسعى لمحاربة العنصرية. • من من الرياضيين تراه ظاهرة خلال السنوات العشر الأخيرة محليا وعالميا؟ •• محليا: رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي. وعالميا: النجم الأرجنتيني ولاعب فريق برشلونة الإسباني ليونيل ميسي. • شخصية افتقدتها وتتذكرها في رمضان رياضيا واجتماعيا؟ •• رياضيا: صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن عبدالعزيز (رحمه الله). واجتماعيا: والدي (رحمه الله). • من أول شخص تهاتفه أو تلجأ له إذا شعرت بالضيق؟ •• أي صديق وفي وصدق معي. مجالسة البسطاء • صديق لا تمل مجالسته؟ •• هم كثيرون وللعلم أنهم ليسوا من رجال الأعمال فهم بسطاء وأسعد بأخلاقهم والجلوس معهم. • من يقرأ أفكارك دائما؟ •• ابني محمد، أصبح حتى أثناء سفري في الخارج على تواصل دائم معي. • شخص توده ويعتقد عكس ذلك؟ •• أحمد حسن فتيحي، فهو نعم الأخ والزميل أثناء الدراسة في الابتدائي وحتى الثانوية. لا لهذه البرامج • طبق تحرص على تناوله عند الإفطار وآخر لا تحبذه؟ •• الشوربة.. وكذلك السمبوسة.. ولا أحبذ أصناف اللحوم في الإفطار. • أكثر ما تشاهده على شاشة التلفاز؟ •• البرامج الدينية تشدني رؤيتها. • لو كنت مسؤولا في أحد القنوات ما الذي ستلغيه في رمضان؟ •• المسلسلات الكثيرة التي أصبحت منتشرة في كافة القنوات وتلهي الشباب عن الصلوات والعبادة في رمضان. • موعد لا تتأخر عنه؟ •• كنت دائما أحرص على الإفطار مع الوالد والوالدة رغم زواجي حتى وفاتهما. • من أول من يهنئك بحلول رمضان؟ •• كثيرون، وأشكرهم على الشعور الطيب والأخلاق الرائعة. العودة للشام والمظلوم • أسوأ وأفضل قرار اتخذتها في رمضان؟ •• أسوأ قرار: حرمت بعض الأشخاص من المساعدة لمدة سنة ومن ثم قررت العفو عنهم ومساعدتهم لوجه الله. وأفضل قرار: أنني قررت منذ (30)عاما أن أقضي العشر الأواخر بجوار بيت الله الحرام بمكة المكرمة. • من يحدد مشتريات المنزل؟ •• أم الأولاد. • شخص لا ترفض له طلبا؟ •• ابنتي الدكتورة آلاء. • فيما تفكر الآن؟ •• كل ما كان هناك وقت في العصر تجدني أفكر في الذهاب للحارات التي كانت طفولتي بها وتحديدا الشام والمظلوم وباب جديد. • ماذا تود أن تقول في نهاية هذا الحوار؟ •• أتمنى لبلادنا كل ازدهار وخير ومحبة، وخاصة بعد النقلة التي أحدثها خادم الحرمين الشريفين التي يتمتع بها الشعب السعودي والمقيم على هذه البلاد الطاهرة، وهذه النقلة جعلت الجميع متساويين وخاصة الشعب يدعون له من قلوبهم بأن حقق العدالة أيام الخلفاء بأن كل من له حقوق له اعتدى أي مسؤول عليها كان أميرا أو هو له الحق في رفع دعوة. 