عبدالله بن مساعد: انتظروا جديد خصخصة الكرة السعودية بعد أسبوعين 

 أكد الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية أنه سيتم بعد أسبوعين الكشف عن جديد الخصخصة للكرة السعودية. وهنأ الأمير عبدالله الاتحاد السعودي لكرة القدم بخطوته الاستثمارية الجديدة من خلال توقيع عقد رعاية لـ5 سنوات مقبلة مع شركة الاتصالات السعودية، متمنياً أن تعود الخطوة بالفائدة والتطوير للكرة السعودية، مثمناً في الوقت ذاته الدور الريادي لشركة الاتصالات السعودية في الاستثمار الرياضي، مضيفاً: "هذا يوم تاريخي للكرة السعودية، لذلك حرصت على التواجد، وسعيد بهذه الرعاية التي ستساهم في تغطية مصاريف الاتحاد السعودي لكرة القدم، فبحول الله سيصل العائد إلى المستوى المأمول والمطلوب، ولو كان هناك عائد بمثل هذه الرعاية سوف تستفيد منها الأندية بمشيئة الله، ومتفائل بالاستثمار الرياضي للكرة السعودية". وتطرق الرئيس العام إلى مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الروماني أولاريو كوزمين، قائلاً في رده على أحد الأسئلة الإعلامية: "هو الخيار الثاني، إذ كان مدرب النصر السابق كارينيو الخيار الأول، إلا أنه وقع عقداً رسمياً مع النادي العربي القطري قبيل المفاوضات بأربعة أيام، وكوزمين تم الاتفاق من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم على راتب شهري سوف يتم دفعه من قبل الاتحاد، وهناك مدرب عالمي سيقود المنتخب السعودي عقب نهاية كأس الأمم الآسيوية المقبلة في استراليا". 