صحافة الأرجنتين ورومانيا تشيد بانتصارات دياز وجالكا بدوري المحترفين 

 أثنت الصحافة الرومانية على فوز فريق التعاون بقيادة المدرب الروماني جالكا قنسطنطين على فريق النصر 2-1 في الجولة العاشرة من منافسات دوري جميل للمحترفين. وحقق التعاون الانتصار الأول في تاريخ المواجهات المباشرة مع النصر يوم الجمعة. وأشار تقرير نشرته صحيفة "زياروليازي" أن الانتصار الذي حققه التعاون على النصر كان تاريخياً، في إشارة إلى أول انتصار في تاريخ الفريق على بطل دوري المحترفين عامي 2014 و2015. من جانبها أكدت صحيفة "دولسي" أن التعاون واصل النتائج الإيجابية تحت القيادة الفنية لجالكا باحتلال المركز السابع برصيد 12 نقطة. وفي الإطار نفسه ذكرت صحيفة "أوليه" الأرجنتينية أن فريق المدرب دياز حقق انتصاراً كبيراً في الكلاسيكو على الأهلي. وأشارت الصحيفة إلى لقاء نصف نهائي كأس ولي العهد أمام النصر في ديربي العاصمة الرياض يوم 26 ديسمبر القادم. 