ضمك يتعاقد مع لاعب منتخب غينيا الاستوائية زيزنهو 

 أعلن نادي ضمك، الجمعة، تعاقده رسمياً مع لاعب منتخب غينيا الاستوائية زيزنهو، وذكر المركز الإعلامي للنادي أن زيزنهو - 26 عامًا - وقع على عقود انضمامه للفريق بعد اجتيازه الكشف الطبي. ودشن نادي ضمك القميص الجديد للفريق الأول لكرة القدم الذي سيرتديه خلال منافسات الموسم الحالي، ونشر نادي ضمك عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر" صورة للقميص الجديد والذي جاء باللون الأحمر. وكان ضمك قد خاض أولى مبارياته في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أمس الخميس، عندما خسر أمام النصر بنتيجة 0-2. 