بالفيديو .. "espn" : رامون دياز يرفع على الأعناق 

 نشر موقع espn الشهير فيديو عن احتفالية لاعبي الهلال مع مدربهم الارجنتيني رامون دياز عقب حسم لقب دوري جميل للمحترفين، بعد التغلب على الشباب بهدفين مقابل هدف في قمة الجولة الرابعة والعشرين من دوري جميل للمحترفين. وتغنى الموقع بالأرجنتيني دياز الذي رفعه لاعبي الهلال على الأعناق، بعدما أحرز للزعيم الدوري رقم 14 في تاريخه، وحقق البطولة الثانية عشر في مسيرته كمدرب. وتولى دياز الدفة الفنية للزعيم بعد الأوروجوياني جوتسافو ماتوساس الذي ألغي عقده وتكلف بعده الروماني ماريوس سيبريا لقيادة الفريق الى حين التعاقد مع رامون دياز. وقاد دياز الهلال في نسبة 75% في من مباريات الزعيم في 18 مباراة، خسر مباراة واحدة امام الاتحاد في قمة الجولة السابعة بهدفين نظيف. 