المفرج: لا أملك الرغبة في الاستمرار مع الهلال 

 قال فهد المفرج، مدير الكرة بنادي الهلال، إنه سيُكمل الموسم الحالي مع فريقه، وليس لديه الرغبة، في إكمال المشوار، مؤكدًا أنَّه قدَّم كل ما يستطيع للفريق، خلال السنوات الخمس، التي قضاها معه. وأوضح المفرج، في تصريحات تليفزيونية، اليوم الأحد، أن الأمير نواف بن سعد، تحمَّل الصعاب وضحَّى بوقته، وصحته، وماله من أجل الفريق. وأضاف: "والدتي أجرت عملية جراحية يوم مباراة التتويج، أمام النصر. لقد أُرهقت، وبإذن الله هناك من سيأتي بعدي، ويقود السفينة". كان المفرج، قال في تصريحات سابقة، إن الفوز بلقب الدوري السعودي، هذا الموسم، ليس تتويج موسم واحد، بل جهد المواسم الماضية، التي تم خلالها بناء فريق قوي، توج هذا الموسم بالفوز باللقب وبيَّن أن الهلال، عاد لوضعه الطبيعي، وسيعمل الجميع على إبقاء الفريق على منصة التتويج محليًا، وآسيويًا. 