شرفي نصراوي يوجه رسالة هامة للنصراويين 

 وجه عضو شرف نادي النصر ، عبدالله العجلاني ، رسالة هامة لجميع النصراويين بضرورة دعم ومساندة الفريق الكروي الأول بالفترة المقبلة الهامة والحاسمة لكتيبة العالمي وتأجيل أي نقاش لنهاية الموسم. ذويحتل فريق النصر المرتبة الرابعة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 38 نقطة وبفارق المواجهات المباشرة عن نظيره الاتحاد الرابع بنفس الرصيد النقطي ،وسيواجه العالمي نظيره الأهلي الوصيف مساء الغد على ملعب الجوهرة المشعة بجدة في قمة الجولة التاسعة عشر من المسابقة المثيرة. قال الشرفي النصراوي " عبدالله العجلاني " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " اتحاد القدم يوقع عقد رعايه للمنتخب السعودي مع شركة بنده .. لماذا لا يتم الاعلان عن قيمة العقد!!! ". ووجه رسالة لجميع النصراويين ، وأضاف : " رساله لكل محب للنصر .. المطلوب الآن دعم الفريق فقط وتأجيل اي نقاش لآخر الموسم ". 