تقرير .. هل يضيف استقرار زوران التكتيكي الجديد للنصر ؟ 

 اقترب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر من انهاء فترة الإعداد في كرواتيا وذلك في إطار الإعداد للموسم الجديد. وأعلنت إدارة النصر التعاقد مع المدرب الكرواتي صاحب الـ 44 عاما على أمل إعادة البطولات للنادي خلال الفترة المقبلة. ويتميز المدرب السابق لدينامو زغرب بالاستقرار على الصعيد الخططي وهو الأمر الذي يسعى لتطبيقه مع النصر في الفترة المقبلة. ومن خلال هذا التقرير سنرصد طريقة لعب زوارن في مشواره التدريبي قبل التوقيع للنصر. الطريقة الأساسية التي يقتنع بها زوران هي 4-3-3 لكنه دائما ما يقوم بتغييرها إلى المشتقات وفقا لسير المباريات. وفي بعض المباريات يقوم المدرب بتحويل هذه الخطة إلى 4-2-3-1. 