الشباب يفوز على العروبة العماني في بطولة العين الدولية الودية 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب على نظيره بنادي العروبة العماني بنتيجة كبيرة قوامها خمسة أهداف مقابل هدف وحيد, وذلك في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء يوم الاثنين ضمن مباريات بطولة نادي العين الإماراتي الدولية الودية. وأحرز الأهداف الشبابية كلاً من صالح القميزي (د.10) ومختار فلاته (د.42) وسبستيان تيجالي (د.58) وكماتشو (د.65) و فهد الدوسري (د. 76). يشار إلى أن نادي الشباب يتصدر الدورة الودية بست نقاط من فوزين على العروبة والسالمية, في حين سيشهد اللقاء الختامي يوم الأربعاء مع العين الإماراتي مصير الكأس الذي يسعى فيه الشباب للمحافظة على لقبه في النسخة الماضية والتي أقيمت موسم 2011م. 