الهلال يكثف اللياقة استعداداً لـ "بشيكتاش التركي" 

 أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم تدريباته الاعتيادية بمعسكره التحضيري المقام حاليًا بمدينة "سالزبورغ" النمساوية، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية التي بدأها المدرب بتدريبات الإحماء، إذ عمد مدرب اللياقة "أليخاندرو بيريز" على تطبيق عددًا من التدريبات التكنيكية –في الجزء الأول من المران-، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" مناورة على ثلثي مساحة الملعب طبّق من خلالها عددًا من الجمل الفنية، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. *الجهاز الفني يقتصر الحصة التدريبية المسائية في صالة الإعداد البدني :  اقتصر مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" الحصة التدريبية المسائية في صالة الإعداد البدني بمقر إقامة بعثة الفريق، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب البدنية واللياقية، حيث عمل الجهاز الفني على تكثيف الجرعات اللياقية والبدنية، تلاها تطبيق تدريبات التحمل وشد العضلات. *الدوليون يشاركون في التدريبات : شارك السداسي الدولي (أسامه هوساي، سلمان الفرج، محمد البريك، عبدالملك الخيبري، عبدالمجيد الرويلي وماجد النجراني) –في الجزء الأول من المران- من الحصة التدريبية الصباحية، قبل أن يكملوا مرانهم بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات استرجاعية؛ بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب. *الثلاثي يواصلون برامجهم : واصل الثلاثي (عبدالله الزوري، ياسر الشهراني ونواف العابد) برامجهم العلاجية في العيادة الطبية بمقر إقامة بعثة الفريق.  *الفريق يؤدي يوم الغد حصة تدريبية واحدة : يؤدي الفريق حصة تدريبية واحدة صباح يوم غد الخميس، قبيل مواجهة فريق "بشتكاش التركي" يوم الجمعة المقبل؛ في ثاني مباريات الفريق التجريبية بمعسكره التحضيري المقام حاليًا بمدينة "سالزبورغ" النمساوية. 