مدرب سيدني: هل تريدونني أن أتوتر ؟ .. أنا واثق وسنفوز 

 قال مدرب ويسترن سيدني ببوفيتش خلال حديثه في المؤتمر الصحفي الذي عقده عصر اليوم أنه سعيد بتواجدي في السعودية، وتوقع حضور جماهيري كبير غداً، أكد أنهم مستعدون للقاء أتم استعداد. وعن توقعه بأن يخدمه الحظ أمام (65) ألف متفرج كما خدمه في مباراة ذهاب النهائي ، قال السيد ببوفيتش :" إذا كان وصولنا لنهائي آسيا حظ وفوزنا في أستراليا حظ فالحظ له تفسير آخر وخصمنا الهلال له تاريخ عريق ، أتمنى الوصول لمثل تاريخه ، لم نصل لهذا النهائي إلا لأننا أفضل فريقين في آسيا. كما لم نتواجد هنا إلا لأن إمكانياتنا كانت جيده ، نحترم الهلال بتاريخه الكبير . وقال ببوفيتش :"لن أصرح عن أسلوبي الإنتصاري ولكن سترونه غداً في الملعب ، وأنا لا أخشى شيئاً ، فقط أنا متحمس لبدء اللقاء ضد فريق قوي ومحترم وجمهور كبير والفريق لديه الحماس بما فيه الكفاية وهم أتوا للإنتصار وليس للنزهة فلذلك لا يحتاجون لرسالة . وستكون نفس مجموعة مباراة الذهاب بتركيزهم وحماسهم وسيثبتون للمره الثانيه قدرتهم على الفوز . وعن فرق ملعب الغد عن ملعب استراليا خاصه بالمساحات الواسعه ، قال" : لا أؤمن بمثل هذا الشيء ، نحن إخترنا الوصول للنهائي فإذاً يجب الإستعداد لكل الظروف . وبسؤاله عن ثقته الزائده من خلال حديثه السابق في هذا المؤتمر أنه لا يعرف الهلال في الرياض ، وأن الهلال سيهاجم بثلاث مهاجمين ومنهم ياسر القحطاني أفضل لاعب في آسيا 2007 ، قال السيد ببوفيتش : "هل تريدونني أن أتوتر ؟ لا لن أتوتر ، الخوف لا أعرفه وأنا واثق بفريقي ، وختم مدرب سيدني حديثه : "سنفوز بالنهائي وسيدني مجموعة ممتازة ، وفريقي يستحق النهائي وسيلعب بثقة ". 