رحيمي : طلب العراقي "عبيط".. وقضية الشمراني إدارية بحتة ! 

 وصف الدكتور "مدني رحيمي" الإعلامي الرياضي , طلب الاتحاد العراقي بمواجهة المنتخب السعودي لكرة القدم علي الأراضي الإيرانية بـ "العبيط". وقال رحيمي في تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" طلب الاتحاد العراقي بلعب مباراة #المنتخب_السعودي على الأراضي الإيرانية يعتبر طلب "عبيط". وعن استبعاد دونيس مدرب الهلال لمهاجم الفريق "ناصر الشمراني" قال :" ناصر الشمراني يعاني من "دروب" في مستواه الفني هذا الموسم ومن الواضح جداً وجود خلاف بينه وبين مدرب الفريق #دونيس". وأضاف :" مهما بلغ اللاعب من نجومية لن يكون أكبر من النادي .. وقضية الشمراني ودونيس إدارية بحته". واختتم تصريحاته قائلاً :" مدرب #الهلال لن يتنازل عن قناعاته في إبعاد الشمراني حتى لو أضطر لخسارة الدوري 