"المعيوف" يكشف أسباب تألقه أمام الاستقلال الإيراني 

 كشف حارس الهلال عبدالله المعيوف عن سبب تألقه وتتويجه بنجومية مباراة فريقه أمام الاستقلال الإيراني، إلى تحد بينه وبين البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب الفريق. وقال المعيوف في تصريحات عقب المباراة، إن الظهور بمستوى جيد والتألق هذا هو التحدي بينه وبين المدرب منذ معسكر الفريق وكسب الرهان. وأضاف: "هذا أقل ما يمكن أن أقدمه للجمهور الهلالي الذي ساندني ويدعمني دائماً". وأوضح أن زملاءه اللاعبين تأثروا سلباً بعامل الجو والرطوبة العالية خلال مجريات الشوط الأول، الأمر الذي جعلهم يظهرون بمستوى أقل". وأتم: "زملائي لم يقصروا وتهيأت لنا العديد من الفرص في الشوط الثاني وكان يمكن أن تنتهي بنتيجة أكبر". وحقق نادي الهلال فوزًا غاليًا على حساب نظيره الاستقلال الإيراني، بنتيجة (2-0) خلال المباراة التي أقيمت اليوم (الإثنين)، ليضمن مقعدًا في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وسجل نادي الهلال الهدف الأول في الدقيقة الـ39 عن طريق اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز، مستغلا تمريرة رائعة من ماتيوس بيريرا. ورفض سالم الدوسري التفريط في هدية ماريغا مجددًا، وسجل الهدف الثاني في الدقيقة الـ "56" من عمر المباراة بعد تمريرة رائعة من المهاجم المالي. 