الأهلي يعرض معيوف للانتقال 

 نجح الجهاز الإداري لفريق كرة القدم الأول بالنادي الأهلي بقيادة المشرف على الفريق مروان دفتردار ومدير الكرة باسم ابــــوداود واداري الفريق محمد شليه في إعادة الحارس عبدالله معيوف لتدريبات الفريق بعد غيابه لمدة ثلاثة أشهر نتيجة ظروفه الخاصة. واستطاع دفتردار إقناع معيوف بالعودة للتدريبات بعد انتهاء ظروفه والاستمرار حتى نهاية عقده الذي تبقى فيه عام كامل. واقتنــع معيــوف بالعودة للتدريبات وتقديــــم اعتذاره للجهاز الفني والإداري وإدارة النادي وزملائه اللاعبين وجمهور الأهلي عن انقطاعه بسبب ظروفه الخاصة. وتواصل الجهاز الإداري مع مدرب الفريق جروس (سويسري) الذي قبل اعتذار معيوف مؤكداً أن تواجده سيكون مفيداً وداعماً للفريق مع بقية زملائه الحراس. وسيبدأ معيـوف تدريباتــــــه مع الفريــــق اليوم الأحـــد وســـيخضــع لبرنامج تأهيلي لياقي لمـــدة شهر قبل المشاركة الفعلية في تدريبات الفريق. وكشـــفت مصـــــــادر "الرياضيـة" أن إدارة الكـــرة أوقعت عقوبات مالية على الحارس عبدالله معيــــوف لغيابه عن التدريبــات لمدة ثلاثة أشهر حسب لائحة الاحتراف الداخليــة وربما يصل إلى الخصم المادي لأكثر من شهر ونصف من راتبه. وينتهـــي عقد معيوف في شهر أكتوبر المقبل وسيدخل فترة الستة أشهر في شهر إبريل وفي حال وجود عرض مالي مفيد لن يمانع الأهلاويون في انتقاله لأحد أندية العاصمة السعودية حيث يفضل معيوف أو ربما تنتهي ظروفه الخاصة ويجدد مع الأهلي لمدة عامين مقبلين. المدرب الوطني وحارس فريق الاتحاد السابق حسن خليفة قال لـ"الرياضية" أمس: "يحتاج الحارس عبدالله معيوف الذي غاب عن اللعب ما يقارب خمسة أشهر من نهاية الموسم الماضي إلى برنامج مكثـف لياقي وذهني وهـذا أيضاً يعتمد على أنه في فترة انقطاعه كان يمــارس الرياضة فهنـــــا ســتكون عودتــه أســـرع للعب، أما لو كان منقطعـــــاً عن اللعب فسوف يحتاج إلى مدة شهر ليكون جاهزاً لياقيــاً وشهر ليدخل التدريبـــات ولعــــــــب مباريات ودية أو حتى مناورات قوية قبل أن يشارك في المباريات الرسمية.وقال : الحارس يحتاج إلى حساسية كبيرة في اللعب حتيى يستعيد مستواه".  وعن ترديد البعض أن الحارس لا يحتاج إلى وقت طويل في التجهيز اللياقي لأنه لا يبذل جهداً مثل بقية عناصر الفريق قال خليفة: "غير صحيح.. وبالعكس الحارس ممكن أن يكون أكثر لاعب يحتاج إلى تجهيز لياقي وذهني لأنه يتخذ قراراً في وقت قصير وأحياناً ممكن أن يقطع مسافات قصيرة مرهقة خاصة عندما يكون دوره مثــــــل الليبرو. 