الاتحاد مقتنع بعقوبة تكر والرهيب يفكر بالمشايخ لعلاج اصابته 

 أكد الدكتور محمد السليمان مدير الكرة بنادي الاتحاد بأنه لن يتم استئناف قرار الايقاف الصادر بحق اللاعب رضا تكر من لجنة الانضباط عطفا على الأحداث التي شهدتها مباراة الاتحاد والنصر ومستغربا في نفس الوقت العقوبة الصادرة بحق محمد ابو سبعان والتأكيد على ان اللاعب تعمد اصابة اللاعب النصراوي وموضحا بان الفريق سيغادر بعد مباراة هجر في دوري زين يوم الجمعة بشكل مباشر لدبي لخوض مباراة بني ياس وان عودة الفريق لجدة ومن ثم التوجه لدبي امر صعب لضيق الوقت . هذا وقد استأنف الفريق الاتحادي تدريباته اليوم استعدادا لمباراة هجر والتي سيفتقد فيها الفريق لعدد كبير من لاعبيه حيث انضم الموقوفان رضا تكر وابو سبعان والسعيد والمصاب الرهيب لقائمة الغياب . هذا وسيخضع الرهيب لفحوصات شاملة في مستشفى خاص اليوم للوقوف بشكل أكثر دقة على اصابته التي تعرض لها امام النصر بعد ان راجت أنباء حول كون اصابته عبارة عن رباط صليبي بحسب الكشف المبدئي وراجت أنباء ايضا عن رغبة اللاعب في التوجه للمشايخ للكشف حيث انه يشعر بأنه مسحور او محسود في ظل تكرار الاصابات التي تبعده عن مشاركته مع الفريق . ومن جانبها استغربت جماهير الاتحاد صمت ناديها الرسمي حول ما تعرض له اللاعبون من اعلام النصر أو ادراته وحتى قرارات الإيقاف الصادرة من لجنة الانضباط وانشغال الادارة بالصلح الذي شهده منزل رئيس النادي بين السعيد وعبدالغني . ومن جهته اكد اللواء محمد بن داخل رئيس نادي الاتحاد بان كل ما يطرح في الاعلام عن تجديد عقد اللاعب ابراهيم هزازي لا يتعدى كونه اجتهادات صحفية وان الامور حتى الان لم تطرح للنقاش . 