مدرب الزمالك الجديد يعرقل إنتقال عبد الشافي للأهلي السعودي 

 رفض نادي الزمالك فكرة اقامة مفاوضات في الوقت الحالي مع ادارة نادي الاهلي السعودي بشأن بيع لاعب الفريق المحترف بصفوف الاهلي بنظام الاعارة محمد عبد الشافي. ورغم موافقة الزمالك المبدئية على بيع اللاعب للاهلي الا ان المدير الفني الجديد للزمالك فيريرا طلب عند وصوله للقاهرة معرفة موقف اللاعب الذي يصفه بافضل لاعب مدافع ايسر في القارة الافريقية وتمسكه بعودة اللاعب مرة اخرى عقب انتهاء فترة الاعارة.  مسؤولو الزمالك طلبوا الانتظار لحين معرفة التفاصيل الكاملة لوجهة نظر المدير الفني الجديد وايضا موقف اللاعب وادارة نادي الاهلي السعودي. من المعروف بان اللاعب يقدم عروضا متميزة مع الاهلي حاليا كما ان التزامه في التدريبات والظهور بمستوى مميز يجعل ادارة الناديين يتمسكان به خلال المرحلة المقبلة. 