مدرب النصر مهدد بالرحيل ما لم يحقق لقب الدوري 

 نقلت صحيفة "الوطن" عن مصادرلها، أن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أبلغ مدرب الفريق الأورغواني خورخي دا سليفا، بأن استمراره مع الفريق في الموسم المقبل مرهون بالمحافظة على لقب الدوري، ملمحاً بأن استمرار المدرب مع الفريق يعني استمرار غالبية العناصر المحلية والأجنبية الموجودة حالياً لضمان الاستقرار الفني. يذكر أن النصر يتصدر حالياً تريب فرق الدوري وفي رصيده 57 نقطة، في ظل مطاردة من الأهلي الذي يحتل المركز الثاني بـ55 نقطة، ولم يتبق للدوري سوى 3 جولات، والمطلوب من النصر الفوز فيها جميعا أو على الأقل الفوز بمباراتين والتعادل في الثالثة، وذلك لتحقيق اللقب مرة أخرى. يشار إلى أن اللاعبين الأوروغواني فابيان إستويانوف والإكوادوري أرماندو ويلا، قدما إلى الفريق بناء على توصية من داسليفا، إلا أنهما لم يقدما المأمول منهما، خاصة ويلا الذي لم يسجل مع الفريق سوى 3 أهداف فقط. 