ممثل الشركة المنظمة لمباريات (الاهلي) : عاقبوني وأنا (منظم) 

 استغرب عضو شرف الأهلي صالح زويد الغامدي، استعجال لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم في اصدار عقوبة انضباطية ضده على خلفية دخوله إلى ممر اللاعبين بعد نهاية مباراة الأهلي والوحدة الدورية الأسبوع الماضي في جدة. وقال زويد في تصريح خاص للنادي "تواجدت في ملعب مباراة الأهلي والوحدة بصفتي مشرف الخدمات الأمنية في شركة المجال والمسؤول عن تنظيم مباريات الأهلي، علماً بأن (المجال) هي المنظم الحصري لمباريات النادي الغربي التي يستضيفها على ملعبه في جدة وفقا للعقد المبرم بين الطرفين". وأضاف "كان من الأحرى على لجنة الانضباط التحقق قبل أن تفرض غرامة الـ10 آلاف ريال، نظرا لأن عقوبتها طالتني كمنظم للمباراة وليس كعضو شرف". وكانت لجنة الانضباط قد أصدرت أمس مجموعة من العقوبات والغرامات المالية تجاه أعضاء شرف الأهلي الأمير فهد بن خالد وصالح زوبد الغامدي وماجد العوفي بـ10 آلاف ريال على كل منهم، فيما غرمت نادي الفتح مبلغ 10 آلاف ريال بعد تأخره في تسليم قائمة المباراة في الوقت المحدد أمام الهلال الجولة الفائتة بدوري جميل. 