رئيس لجنة توثيق البطولات: الهلال الأكثر تتويجا.. وهذه هي المصادر التي اعتمدنا عليها (فيديو) 

 كشف رئيس لجنة توثيق البطولات بالاتحاد السعودي لكرة القدم تركي الخليوي عن تفاصيل عمل اللجنة والمصادر التي اعتمدت عليها في توثيق بطولات الأندية، بالإضافة إلى تأكيد أسبقية الهلال بأكثر البطولات المحلية مع توضيحه عدم معرفته بعددها. وأشار الخليوي في لقاء مع قناة "برو سبورت" إلى أن الهلال هو النادي الأكثر حصدا للبطولات المحلية، حيث قال: "نعم الهلال هو الأكثر وهذا ليس سرا. لكن كم بطولة؟ الله أعلم. لكن الهلال الأكثر حصدا للبطولات المحلية، وهذا واضح للجميع". وعن مصادر اللجنة قال: "اعتمدنا على المؤرخين الموجودين معنا، وهم مؤرخون شباب أشيد بهم ولديهم كنز من المعلومات، أيضا الاعتماد على القرارات التي تصدر من الاتحادات في البطولات وتاريخها، وكذلك الصحف المحلية كلها في جرد المباريات القديمة، وحينما تختلف الصحف في معلوماتها نرجع إلى اللاعبين والحكام أنفسهم لنتأكد من معلومة من جاء بالهدف ومن فاز باللقاء مثلا". وردا على اعتراضات الأندية التي بادرت بإصدار بيانات تشكك في أرقام اللجنة أكد الخليوي: "على النادي المعترض أن يقدم أدلته وأوراقه الصحيحة التي تثبت، وسوف نقوم بالتعديل على البرنامج، ليش نتشنج؟ ما فيه مشكلة". 