الرئيس التنفيذي للقادسية يتحدث عن خطة العودة لدوري الأضواء 

 تحدث الرئيس التنفيذي لنادي القادسية نايف آل صاحب، عن مكاسب معسكر أبها والتي تكللت بالفوز في ثلاث مباريات ودية، استعدادا لاستئناف دوري محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وقال آل صاحب لـ"الاقتصادية" "رغم أنه في مباريات ودية، نعد فوزنا على ضمك، والاتحاد بنتيجة 2/ 1، والاتفاق 2/ 0، مؤشرا إيجابيا، والفريق يتأهب للعودة إلى الأضواء من خلال المباريات العشر المتبقية". وأوضح، أنه يتمنى أن تتواصل النتائج الجيدة في المباريات الرسمية التي تتطلب جهدا كبيرا وإصرارا أكبر لتخطي الصعاب. وأشار إلى أن معسكر أبها يبشر بالخير، ويؤكد أن القادسية سيمضي بقوة في مسعاه نحو هدفه المنشود. ويحتل القادسية المركز الخامس بـ49 نقطة بفارق نقطة عن البكيرية وأحد الثالث والرابع على التوالي "50 نقطة". 