بولت يعلن اعتزاله عقب أولمبياد ريو دي جانيرو 2016 

 أعلن نجم ألعاب القوى الجامايكي أوسين بولت اليوم الأربعاء عزمه اعتزال مسابقات ألعاب القوى عقب دورة الألعاب الأولمبية المقبلة عام 2016 في ريو دي جانيرو. وقال بولت في مؤتمر صحفي قبل خوض آخر سباقاته هذا الموسم في 100 متر عدو المقررة بعد غد الجمعة في بطولة الدوري الماسي بالعاصمة البلجيكية بروكسل "أعتقد أنه سيكون الوقت المناسب للاعتزال وأنا على القمة، وفي ظل سيطرتي على جميع السباقات". وفاز بولت /27 عاما/ بسباقات 100 متر و200 متر وتتابع 4×100 متر عدو خلال دورتي الألعاب الأولمبية ببكين عام 2008 ولندن 2012 ويسعى لتحقيق الثلاثية الأولمبية للمرة الثالثة على التوالي خلال أولمبياد ريو دي جانيرو عام 2016، كما نال أيضا ثماني ذهبيات وفضيتين في بطولات العالم، من ضمنها الثلاثية التي حققها للمرة الثانية في بطولة العالم الماضية بموسكو الشهر الماضي. وأكد بولت أنه يفكر في المشاركة بدورة ألعاب الكومنولث العام المقبل في جلاسجو، بالإضافة إلى المشاركة في بطولة العالم المقبلة عام 2015 ببكين، وذلك قبل خوض أولمبياد ريو دي جانيرو التي يسعى بولت من خلالها إلى وضع اسمه كواحد من أساطير الرياضة. وأوضح بولت "إذا أردت التواجد بجانب العظماء مثل محمد علي كلاي في الملاكمة وجاريث بيل في كرة القدم بالإضافة إلى جميع هؤلاء الرجال، فينبغي علي استمرار الهيمنة حتى الاعتزال". 