"الآسيوي" يُعلن إلغاء حفل توزيع الجوائز السنوي 2020 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، أنه بالتشاور مع الاتحاد القطري، قرر إلغاء حفل توزيع الجوائز السنوي 2020 في الدوحة. وقال الآسيوي في بيان رسمي: "يشعر الاتحادان الآسيوي والقطري لكرة القدم، أنه في أعقاب تأثيرات جائحة فايروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، أنه سيكون من غير المناسب تنظيم مثل هذا الحفل الذي كان مقررا له في شهر ديسمبر 2020". وأوضح سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي: "تأثير جائحة كوفيد-19 لم يقتصر على حياة الناس في كافة أرجاء العالم، بل إنه أيضاً تسبب بتحديات فريدة من نوعها للرياضة وكرة القدم، وكذلك فقد فقدنا مئات الآلاف من الأرواح". وتابع: آل خليفة: "هذا الأمر جعلنا نعيد النظر بإقامة ليلة احتفالية، خاصة وأننا نريد أن نظهر الاحترام والتعاطف للذين فقدوا حياتهم وعائلاتهم وأصدقاءهم، في مثل هذه الظروف الصعبة". 