بالفيديو .. الجزيرة الإماراتي يهزم أوراوا ويتأهل لمواجهة ريال مدريد 

 فاز الجزيرة الإماراتي على أوراوا الياباني بهدف دون رد في مباراة الدور الثاني ببطولة كأس العالم للأندية التي أقيمت بمدينة زايد الرياضية في أبو ظبي مساء السبت (9 ديسمبر 2017). بهذا الفوز تأهل الجزيرة لمواجهة ريال مدريد الإسباني في نصف نهائي البطولة الأربعاء المقبل. سجل علي مبخوت الهدف الأول والوحيد للجزيرة في الدقيقة 52 بعد هجمة مرتدة نفذها الإماراتيون ببراعة، وانتهت في شباك الحارس نيشيكاوا. ورغم استحواذ الفريق الياباني على المباراة إلا أن الجزيرة تمكن من لعب الأدوار الدفاعية بشكل جيد، وسجل هدفًا من كرة مرتدة، كما منع كل محاولات أوراوا الهجومية للعودة في النتيجة. ووصلت نسبة الاستحواذ إلى 64 % لأوراوا مقابل 36 % للجزيرة؛ لكنها لم تشكل فارقًا في نتيجة اللقاء. وكان الجزيرة فاز في المباراة الافتتاحية على أوكلاند سيتي النيوزيلندي، فيما لعب أوراوا أول مباراة له بالبطولة. ويشارك الجزيرة في البطولة ممثلًا لأصحاب الأرض، وبصفته بطلًا للدوري الإماراتي؛ أما أوراوا فيشارك بصفته بطلًا لدوري أبطال آسيا. 