بعثة الاخضر تغادر اليابان عند الساعة الثالثة صباحاً 

 ستغادر بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عند الساعة الثالثة صباحاً العاصمة اليابانية " طوكيو" على متن طائرة خاصة من الناقل الوطني الخطوط الجوية السعودية" عبر مطار نازيتا الدولي بطوكيو متجه إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض. بعد المواجهة التي خاضها أمام منتخب اليابان ضمن مباريات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. في روسيا. ويشار أن الأخضر السعودي قد تلقى الخسارة الأولى له في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم، أمام منتخب اليابان بهدفين مقابل هدف اليوم ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية . وتراجع المنتخب السعودي للمركز الثاني مؤقتا برصيد 10 نقاط بالتساوي مع اليابان. وسجل هدف الأخضر اللاعب عمر هوساوي بالدقيقة 90 ، فيما سجل هدفي اليابان هيروشي كيوتاكي بالدقيقة 45 من ضربة جزاء ، وجينكي هاراغوشي بالدقيقة 80 . 