مصادر: الأهلي يقترب من ضم "الرنقي" 

 كشفت مصادر، عن اقتراب النادي الأهلي من ضم مهاجم نادي جدة "عثمان الحاج" الشهير بـ "الرنقي"، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وذلك خلال ساعات بعد حسم جميع التفاصيل من الإدارة الأهلاوية. وكان أحد الوكلاء قد عرض "الرنقي" المتصدّر هدّافي دوري الدرجة الأولى بـ 9 أهداف على إدارة الأهلي، إلا أن الإدارة لم تبدأ التفاوض مع اللاعب إلا بعد أخذ الضوء الأخضر من مدرب الفريق الأول الأرجنتيني بابلو جويدي. وتابع نائب رئيس النادي الأهلي "عبد الله بترجي"، المفاوضات مع الرنقي المرتبط بعقد مع جدة تحت بند "هاوٍ" لتعزيز هجوم الفريق، حيث سيتم التوقيع الرسمي مع المهاجم وهو من "المواليد"، وذلك بعد مفاوضات استمرّت على مدار الأسبوع الأخير. 