المعيبد لـ"البلوي" : تصريحاتك غير مقبولة 

 ابدى  عدنان المعيبد، المتحدث الإعلامي باسم اتحاد الكرة السعودي، استياءه الشديد من تصريحات رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي الأخيرة، والتي وصف من خلالها اتحاد الكرة بأنه غبي وضعيف ردًا على تأخير قرار إعادة مباراة اتحاد جدة والقادسية.  وقال المعيبد في تصريحاته :" ما قيل مؤسف ومحزن وأشعرني بالأسى، كنت أتمنى خيارات ومصطلحات أخرى غير غبي وضعيف، فهي تصريحات غير مقبولة، وكان من الممكن استخدام عبارات أفضل في التصريحات الإعلامية ". وتابع :" التحدث بشكل غير لائق عن مجلس إدارة اتحاد الكرة، هذا شأن الجهات القضائية، وسيتم إحالة الأمر للجنة الانضباط، لتحديد إذا ما كان هناك خروج عن المألوف وفقًا للوائحها، لذا أرفض التعليق على الأمر لأسباب عديدة ". وأنهى بقوله :" نسمع كل يوم عبارات رنانة في الإعلام، يجب وضع الأمور في نصابها، خاصة أن المنتخب لديه ارتباطات مهمة، ومباراة حاسمة أمام الإمارات في التصفيات المؤهلة لكأس العالم وآسيا، لذا فلا داعٍ لتشتيت اللاعبين بأمور وقضايا أخرى ". 