أهلاوي للاتحاديين: كانت فرصتكم للفوز 

 يرى الكاتب الرياضي الأهلاوي سامي القرشي أن مواجهة الاتحاد والأهلي كانت فرصة للعميد لتحقيق الفوز الذي طال انتظاره منذ سنوات على الراقي، مقدما التهنئة للاتحاديين بعد تحقيق التعادل 1ـ1 ضمن لقاءات الجولة الرابعة من دوري جميل. وقال القرشي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك للاتحاد حظ أفضل للأهلي نتمنى من الأحبة الإحتفال بطريقة حضارية سلامتكم.. أهم قوميز مصر إن الأهلاويين يفكروا في إستبداله فترة التوقف". وأضاف: "فريق بلا مدرب وبلا رئيس لا أعتقد أن الاتحاد سيجد فرصة أفضل منها ولكنه لم يستطع ليستمر مسلسل البحث عن فوز طال لسنوات.. يجب التفكير في قوميز !". 