الأصبحي: الثنيان والتمياط مثلي الأعلى.. وأفضل مركز صانع الألعاب 

 قال خالد الأصبحي، لاعب براعم الهلال ، إنه يُفضل اللعب كصانع ألعاب، ومثله الأعلى في كرة القدم يوسف الثنيان ونواف التمياط، مُقدماً الشكر لوالده والمستشار تركي آل الشيخ على دعمهما له لتحقيق طموحاته. وأضاف الأصبحي، لبرنامج "أكشن يا دوري" مساء أمس الأحد،: "حققت الكثير من البطولات منذ التحاقي بنادي الهلال، و أطمح أن أكون أحد أبرز اللاعبين في مانشستر يونايتد الانجليزي". وتابع: "شعور جميل اللعب مانشستر يونايتد؛ وتقوية بنيتي الجسمانية ومهاراتي الفردية"، لافتاً إلى أن حسن القحطاني، مشرف الفئات السنية بالهلال، هو من جلبه للنادي الهلالي. وكانت الهيئة العامة للرياضة برئاسة المستشار تركي آل الشيخ، قد أعلنت الأسبوع الماضي، تكفلها بإرسال ناشئ "الهلال" خالد بن علي الأصبحي إلى نادي "مانشستر يونايتد" الإنجليزي، للعب ضمن صفوف ناشئي الفريق الأحمر. 