رومارينهو يتقدم لـ"الاتحاد" بهدف في الشوط الأول أمام الشباب (صور وفيديو) 

 أنهى نادي الاتحاد شوطه الأول من مباراته أمام نظيره الشباب بالتقدم بهدف نظيف ضمن منافسات ذهاب دور نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وجاء هدف الاتحاد الوحيد في الشوط للاعبه رومارينهو في الدقيقة 11 بعد انطلاق المباراة، بعدما وصلته الكرة داخل منطقة جزاء الشباب وأسكنها الشباك. ويلتقي الاتحاد نظيره الشباب يوم 4 يناير المقبل في إياب دور نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال.     ومن غير #رومارينهو..البرازيلي يتوغل داخل منطقة الجزاء ويسجل هدف التقدم لنادي #الاتحاد#الشباب_الاتحاد#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال #أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/vdvVctFTGT
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) December 2, 2020  