الخبر: افتتاح أول مركز رياضي نسائي بالشرقية 

 قامت الرئاسة العامة لرعاية الشباب في المنطقة الشرقية بمنح أول رخصة لمركز رياضي نسائي تم افتتاحه في محافظة الخبر أول أمس ويضم عددا من الأقسام، كاللياقة البدنية، والكاراتيه، وبرامج إنقاص الوزن، وبرامج مخصصة للأطفال، تربط ما بين التفكير الذهني والبدني، إضافة إلى اليوجا وغيرها. وحسب مالكة المركز هناء الزهير، وفقاً لصحيفة "الوطن"، فإن أول ترخيص يعد خطوة لبدء استثمار المرأة في المجال الرياضي، والتطلع لعقد شراكات مع جهات تدريب محلية وعالمية من أجل القيام بالدور المنوط بها على أكمل وجه، لافتة إلى أنه تم تعيين مدربات سعوديات حصلن على تدريبهن بالخارج، فمدربة الكاراتيه حاصلة على الحزام الأسود، ولدينا مدربة لليوجا، ورياضات أخرى، كما قمنا بعمل حملة توعية عن أهمية الرياضة للأطفال. وأوضحت الزهير أن المركز سيحقق نقلة نوعية في حياة المرأة السعودية، التي تمارس الرياضة، بصورة عشوائية، بوجود طاقم متخصص في أنواع الرياضات، مشيرة إلى توجه المركز لتدريب المدربات في المدارس بعد إقرار دخول الرياضة المدرسية في مدارس البنات بالتفاهم مع القائمين على المدارس وإدارة التربية والتعليم بالمنطقة. من جانبها، أكدت رئيسة لجنة المشاغل النسائية في المنطقة الشرقية، شعاع الدحيلان، أن افتتاح أول مركز متخصص في الرياضة النسائية والعناية بالأطفال سيحدث تغييراً جذرياً في واقع العمل بالمشاغل، مما يقلل من حدوث خلط في مزاولة الأنشطة، فالاختصاص في النشاط يساعد على تحديد الأنشطة، كما يرفع من الكفاءة والجودة في العمل.   