كأس السوبر الايطالية بين يوفنتوس ونابولي في بكين 

 ستقام كأس السوبر الايطالية بين يوفنتوس بطل الدوري ونابولي بطل الكاس في بكين في 11 اغسطس المقبل، بحسب ما اعلن رئيس نادي نابولي اوريليو دي لاورينتيس اليوم. وقال لاورينتيس لاذاعة النادي "راديو مارتي": سنلعب في بكين يوم السبت 11 اغسطس".  وهذا اللقاء الذي يعتبر اول مباراة رسمية ينطلق بها الموسم الجديد في ايطاليا، يقام للمرة الثانية على التوالي في العاصمة الصينية بعد الاول الذي اقيم بين ميلان وانتر ميلان (2-1) العام الماضي. وينطلق دوري الدرجة الاولى في ايطاليا لموسم 2012-2013 في 26 و27 اغسطس المقبل. 