الجابر يغلق تدريبات الشباب استعداداً للهلال 

 واصل لاعبو فريق الشباب تدريباتهم اليوم الثلاثاء على ملعب النادي الرئيسي بقيادة المدرب سامي الجابر استعداداً للقاء الهلال. ويلتقي الشباب مع الهلال يوم الجمعة المقبل لحساب الجولة رقم 11 من منافسات دوري جميل للمحترفين. وأجرى الجابر مناورة على كامل مساحة الملعب شهدت تطبيق مجموعة من الجمل التكتيكية قبل أن ينهي المران بتدريبات إطالة وتفكيك عضلات. وفي سياق متصل قرر الجابر إغلاق مران الفريق أمام الإعلام والجماهير بداية من الأربعاء في إطار التحضير للمباراة. 