الفتح يخسر أمام لخويا القطري ويودع الآسيوية 

 خسر فريق الفتح مواجهته أمام مضيفه وشقيقه لخويا القطري، بنتيجة (1-4) في ختام مباريات مرحلة المجموعات لدوري أبطال آسيا. سجل هدف الفتح الوحيد تشيكو فلوريس لاعب لخويا بالخطأ في مرماه في الدقيقة 87 ، فيما حملت أهداف أصحاب الأرض، توقيع كل من محمد موسى (9)، ويوسف المساكني (20)، وعلي عفيف (27)، وتشيكو فلويس (47). وودع الفتح المسابقة بشكل رسمي، وتجمد رصيده عند النقطة 6 بالمركز الثالث في المجموعة الثانية، وبفارق 3 نقاط عن استقلال خوزستان الإيراني (الوصيف) بعد لخويا المتصدر. وعقب نهاية المباراة، تقدم أعضاء مجلس إدارة نادي الفتح، لمسئولي لخويا على حفاوة الاستقبال قبل مباراة الفريقين بالآسيوية. 