لاعب الاتفاق السابق: المهاترات لا تفيد النادي.. و"العطوي" يطلب نصائح القدامى 

 قال لاعب فريق الاتفاق السابق، عبدالله صالح، إن المهاترات لن تفيد النادي إطلاقًا، مطالبا الاتفاقين بالوقوف بجانب النادي. وأشار صالح وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن المدرب الوطني للاتفاق، خالد العطوي متمكن ويثق في عمله ويهمه نجاح المنظومة ككل، ودائمًا يطلب النصائح والتوجيهات من قدامى اللاعبين وهذا ما يميزه. وأتم لاعب الاتفاق السابق تصريحاته بالإشارة إلى أن الأندية تُعاني من التذبذب في المستويات بسبب سوء الإعداد للموسم. ويستعد نادي الاتفاق لمواجهة نظيره النصر، يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 22 من بطولة الدوري. 