"الشمراني" يقترب من التوقيع للحد البحريني 

 أصبح لاعب الاتحاد السابق ناصر الشمراني قريبا من التوقيع لنادي الحد البحريني، حتى نهاية الموسم الجاري. وتأتي تلك الخطوة من جانب إدارة نادي الحد البحريني من أجل الاستفادة من خبرة اللاعب في بطولة كأس الاتحاد الآسيوي، التي يشارك فيها الحد، وتضم مجموعته كلًّا من: الوحدة السوري، النصر العماني، والعهد اللبناني. وستكون هذه هي التجربة الخارجية الثانية لناصر الشمراني عقب التجربة الأولى مع نادي العين الإماراتي. ومن المنتظر أن يعلن نادي الحد البحريني التعاقد مع الشمراني رسميًّا خلال الـ48 ساعة المقبلة. 