الهلال يتفق مع الفرج على التجديد 4 سنوات 

 كشف مصدر لـ"الوطن" أن رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد، اجتمع بعد نهاية مباراة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي أمام الخليج مع اللاعب سلمان الفرج، وبحضور مدير إدارة الكرة فهد المفرج، وتم الاتفاق على كل البنود لتجديد عقد اللاعب مع النادي 4 سنوات ابتداء من الموسم المقبل بقيمة 7.5 ملايين ريال للموسم الرياضي الواحد، وسيتم التوقيع خلال الساعات القليلة المقبلة. ونفى المصدر أن يكون الفرج منح النادي مهلة حتى نهاية اليوم لتأمين مقدم العقد البالغ 8 ملايين ريال، مبينا أن اللاعب لم يشترط ذلك، بحكم أنه ابن من أبناء النادي وعاشق للكيان الأزرق، قبل أن يكون لاعبا بالفريق الكروي. مخاطبةخاطبت إدارة النادي الاتحاد السعودي لكرة القدم لطلب حكام أجانب لمباراة الاتحاد على إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن الجولة الـ20 لدوري جميل للمحترفين في الخامس من مارس المقبل، وأعلن الهلال عن تكلفة بجلب طاقم الحكام الأجانب، إذا لم تستطيع الادارة الاتحادية القيام بذلك.‏ تدريباتميدانيا، عاود لاعبو الفريق الأول تدريباتهم صباح أمس، وذلك بعد تغلّبه على الخليج برباعية نظيفة أول من أمس، إذ أدى اللاعبون الذين شاركوا أساسيين في المباراة مرانا استرجاعيا، فيما أجرى البقية تدريباتهم الاعتيادية، وشملت الجوانب اللياقية والبدنية. 