بعد مستواه المتواضع.. مصادر: توجه بالأهلي للاستغناء عن البوسني ساريتش والتعاقد مع مدافع أجنبي 

 كشفت مصادر مطلعة، عن أن إدارة النادي الأهلي تبحث التعاقد مع مدافع أجنبي في فترة الانتقالات الشتوية لدعم الفريق، خلفا للدولي البوسني ألفيس ساريتش. وأوضحت المصادر، أن التوجه العام في إدارة النادي هو الاستغناء عن ساريتش بسبب المستوى المتواضع الذي ظهر به، ومردوده غير المقنع مع الفريق. وأشارت المصادر، إلى أن وضع ساريتش الآن لا يحظى بثقة أنصار وإدارة الأهلي، وأن إمكانية رحيله في فترة الانتقالات الشتوية واردة بنسبة كبيرة رغم أن عقده يمتد لثلاثة أعوام. 