الشباب يفتح باب الترشح لرئاسة النادي.. ويتعادل مع "أكسيلسور" 

 أعلن نادي الشباب عن فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة، لمدة 15 يوماً بدءاً من غدا الأحد وتقدم طلبات الترشح لأمين عام النادي حتى الـ 25 من شوال الجاري وسيحدد لاحقاً موعد انعقاد الجمعية العمومية في دورتها غير العادية. وأشارت مصادر "الرياض" إلى أن رئيس النادي المكلف عبدالله القريني قدم اعتذاره لاعضاء شرف الشباب عن قبول كرسي الرئاسة خلال الفترة المقبلة، على الرغم من أن هناك اتفاقا شرفيا على تكليفه بالمهمة لموسم واحد. وكانت "الرياض" قد اشارت في عدد اليوم (السبت) إلى أن الشباب بصدد فتح باب الترشح لرئاسته. من جهة ثانية تعادل الشباب عصر اليوم في أول مبارياته الودية في معسكره الخارجي بمدينة ميرلو الهولندية، مع اكسيلسور الهولندي بنتيجة 1-1 ودخل بمحمد عواجي وصالح القميزي وسياف البيشي وعامر هارون وعبدالله الأسطا واحمد عطيف ومشاري الثمالي ورافينها وسعيد الدوسري وإسماعيل مغربي والاورغوياني افونسو، تلقى هدفاً باكراً في الدقيقة الرابعة ولكن المهاجم افونسو عادل الكفة قبل نهاية الشوط الأول. وفي شوط المباراة الثاني اشرك الاورغوياني المدرب الفارو منصور جوهر وسلطان الدعيع وموسى الشمري وعبدالوهاب جعفر وعبدالله السبيعي وبدر السليطين.  