رونالدو: لن أكون مدربًا.. وهذا أهم لقب أحرزته 

 استبعد كريستيانو رونالدو، نجم يوفنتوس، العمل كمدرب في المستقبل، رافضًا تحديد مديره الفني المفضل. وقال رونالدو، خلال حوار مع شبكة "DAZN": "لا يمكن للاعب اختيار المدرب الأفضل، من بين جميع الذين دربوه.. لن يكون من العدل إذا ذكرت واحدًا فقط، لقد تعلمت منهم جميعًا". وواصل: "لن أعمل مدربًا في المستقبل، لا أعتقد ذلك، لا أرى نفسي كمدرب.. لكن لا أستطيع الجزم بعدم حدوث ذلك". وقال عن لقب يورو 2016: "لقد كانت هذه الكأس الأكثر أهمية في حياتي المهنية، ضحكت، بكيت، تدربت.. كان يومًا مميزًا". وأردف رونالدو: "هدفي الأفضل هو الذي سجلته أمام يوفنتوس، نال تحية جميع من في الملعب.. كان في ربع نهائي دوري الأبطال، وبوفون كان حارسًا للمرمى.. ملعب جيد، فريق رائع، كانت ليلة خاصة جدًا". وأضاف: "عندما تحدثت إلى بوفون، كنت أنظر إلى شخص جيد ولطيف ومبهج، بعد الهدف هنأني، لقد كان لطيفًا.. إنه دائمًا على استعداد لمساعدة الآخرين". وحول لقب الكالتشيو الموسم الماضي، قال: "في الملعب كانت أمي معي، وكانت لحظة خاصة، فعندما فزنا بالاسكوديتو، أصبحت أول لاعب في التاريخ يفوز بالثلاثة دوريات الكبرى". وأتم بقوله: "ما زلت أستمتع، هذا ما أود القيام به.. إذا لم يكن لديك وقت ممتع ولا تحب ما تفعله، فهذا أمر صعب.. بالتأكيد هناك صعود وهبوط، لكني أعتبر نفسي شخصًا سعيدًا". 