مصادر .. الموسى يترشح لرئاسة الهلال ويتعهد بـ«دعم كبير» 

 أشارت لـ«الرياضية» مصادر أن موسى الموسى رجل الأعمال وعضو شرف نادي الهلال سيتقدم بملفه يوم الثلاثاء مترشحاً لرئاسة النادي الازرق. وعلمت الرياضية من مصادرها أن ملف موسى الموسى الإنتخابي لرئاسة الهلال يتضمن تعهد الرئيس المرشح بدعم مالي كبير من جانبه، إضافة إلى الدعم الحكومي المقدم لكل الأندية. يذكر أن فهد بن نافل سيترشح هو الآخر لرئاسة نادي الهلال، وذلك في اليوم الأخير من فتح باب الترشح، وكان الجربوع هو الرئيس المكلف للهلال بعد استقالة الأمير محمد بن فيصل أواخر الموسم الماضي. 