المحياني : استهدفوني .. وأنا أهلاوي 

   أهدى مدير الفريق الكروي الأول لكرة القدم في النادي الأهلي موسى المحياني بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين إلى الرمز الأمير خالد بن عبدالله لوقفته الكبيرة وغير المستغربة من (أبوفيصل) مع الراقي منذ سنوات طويلة، إضافة إلى الرئيس العزيز مساعد الزويهري، وإلى جمهور خط النار واللاعبين والجهازين الفني والإداري. وذلك خلال تصريحه الذي خص به (النادي) قائلاً: "هذه البطولة الغالية أتت بفضل الله عز وجل ثم العمل الدؤوب الذي كان الجميع يقوم به ليلاً ونهاراً منذ أول يوم حتى مواجهة الهلال أول أمس التي حسمت لنا اللقب الغالي". وعن الانتقادات التي كانت تطاله بين الحين والآخر قال: "كانت مرتبة ومستهدفة من البعض وتم تطبيقها بنجاح عقب خسارتنا من نادي نجران ضمن الجولة 18 من مباريات دوري جميل للمحترفين التي انتهت حين ذاك (2- 1)". مؤكدا أنها لم تهزه ولن يلتفت إليها، كونه قدم إلى (الراقي) لخدمته فقط. وأضاف: "إذا كانت من المحبين فهي تعتبر نقدا هادفا وأتقبله منهم بكل رحابة صدر، أما انتقادات الأهداف الشخصية فأقول لها (حسبنا الله ونعم الوكيل)". وحول تأثير الحملات التي كانت تطاله وتفكيره بالرحيل من منصبه قال: "بصراحة كانت تؤثر عليّ، خاصة أنها مرتبة من البعض، لكن مسألة الرحيل وترك الفريق بمنتصف الموسم من المستحيل أن أفعل ذلك لأنني حضرت للنادي الأهلي لأجل خدمته أولاً وأخيراً والحمد لله على أننا حققنا أغلى البطولات". وعن مّا إذا كانت مقولة (المحياني وحداوي) أثرت عليه أشار موسى المحياني إلى أنه كان يسمع من هذا وذاك تلك المقولة التي تردد من البعض، "لكنها لم تؤثر علي بشكل سلبي، خاصة أن الجميع يعرف ميولي الاهلاوية (أباً عن جد)، وأن السر الذي لا يعرفه الجميع أنني أعمل مع النادي الأهلي قرابة الـ(5) سنوات". وسألناه عن صمته وعدم تواصله مع الإعلام فقال: "طبعي العمل أولاً وأخيراً ولا ألتفت لأي شيء آخر حتى لا يقال عني أنني قدمت للنادي الأهلي بحثاً عن (الشو والبهرجة)، ويشهد الله أنني لست كذلك بل أتيت للعمل ولخدمة الراقي". وعن علاقته مع اللاعبين أوضح "أنهم مخلصون للفريق وبيننا العمل الجاد، أي عندما يكون هناك تهاون أو غير ذلك (أخصم وأعاقب وأعدل) بينهم ولا أجامل فلانا على حساب فلان، إضافة إلى أنني أكافئهم".  