بالفيديو... الهلال يضمد جراح «الآسيوية» بالتربع على صدارة الدوري 

 ضمد الهلال جراح خروجه من دوري أبطال آسيا بالتربع على صدارة الدوري وذلك بفوزه على ضيفه التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الأحد ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وسجل الهدف الأول والثالث للهلال محترفه البرازيلي إدواردو عند 9 و 89، فيما سجل الهدف الثاني للهلال مدافعه محمد البريك عند الدقيقة 79، وسجل للتعاون لاعبه نايف الموسى عند الدقيق 64. وبهذه النتيجة يتربع الهلال على صدارة ترتيب دوري جميل بـ 12 نقطة فيما يضل التعاون في المركز الخامس بـ 7 نقاط . 