ثنائية إبراهيموفيتش تنقذ ميلان من كمين روما 

 أنقذ المهاجم السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش فريق ميلان من الهزيمة على ملعبه وقاده إلى فوز ثمين 2/1 على ضيفه روما اليوم السبت في افتتاح مباريات المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم. ورفع ميلان رصيده إلى 63 نقطة ليعزز موقعه في صدارة جدول المسابقة بفارق سبع نقاط أمام يوفنتوس الذي يستطيع تقليص الفارق مجددا إلى أربع نقاط من خلال الفوز على انتر ميلان غدا الأحد في ختام مباريات المرحلة. وتجمد رصيد روما عند 45 نقطة في المركز السادس. وأنهى روما الشوط الأول لصالحه بهدف سجله بابلو أوسفالدو في الدقيقة 44 ثم سجل إبراهيموفيتش هدف التعادل من ضربة جزاء في الدقيقة 53 قبل أن يحرز هدف الفوز الثمين في الدقيقة 83 . 