الروماني سيبيريا مدرباً للباطن 

 كشفت لـ"الرياضية" مصادر خاصة أن إدارة نادي الباطن توصلت لاتفاق نهائي اليوم الإثنين مع الروماني سيبيريا المقال من تدريب فريق الرائد يوم أمس بعد التعادل مع الشباب، وسيصل المدرب الجديد إلى حفر الباطن غداً الثلاثاء لتوقيع العقد ومباشرة مهامه. وجاء اختيار المدرب الروماني من قبل إدارة السماوي لمعرفته في الدوري السعودي، الذي سبق أن قاد أولمبي الهلال قبل موسم. وكانت إدارة نادي الباطن برئاسة ناصر الهويدي قررت يوم أمس إعفاء البرتغالي ماتشادو من منصبه بعد الخسارة الثقيلة من الهلال (5-1). 