قانوني يكشف عن "ثغرة" تحمي "النصر" من عقوبة عقد عوض خميس 

 كشف خبير قانوني أن إدارة النصر لجأت في اعتماد عقد تمديد عقد لاعبها عوض خميس ورفعه للجنة الاحتراف، بعد توقيعه لعقد آخر مع الهلال قبل أسبوعين، إلى ثغرة في النظام. وأوضح الخبير في شؤون اللوائح والأنظمة تركي الدهام أن اللاعب إذا أقر لنادي النصر بأنه لم يوقع أي عقد، والنصر لم يصله أي شيء رسمي، فإن النصر لا يعتبر حرض اللاعب على مخالفة العقود وفاوضه بشكل نظامي. وزاد: "لذلك إذا وقع عوض خميس مع النصر وأخفى عنهم معلومة أنه وقع عقد مع الهلال فإنه يخالف اللائحة بحسب النظام، وهنا اللاعب يكون مخالفا وتطبق عليه غرامة مالية لا تتعدى 300 ألف وإيقاف لا يزيد عن 6 أشهر، أو بهما معا". وأبان الدهام بحسب صحيفة "النادي" أنه يتوقع مخالفة اللاعب أن كان وقع مع الهلال والنصر بالعقوبة القصوى، ولن يلحق النصر أو الهلال أي عقوبات، واقترح لتلافي حدوث الحالة تعديل المادة ٤/١٥ بحيث إذا وقع ناد مع لاعب في الستة أشهر يجب إبلاغ ناديه القديم، حتى تطبق العقوبات عليه لو تلاعب. يشار إلى أن إدارة نادي النصر كانت قد استشارت عددا من القانونيين من داخل وخارج المملكة، وبعضهم متعاون مع الفيفا، قبل التوقيع مع اللاعب. 