جيريتس : معاركي مع الاتحاد السعودي كثيرة ..ومواجهة الغد مختلفة 

 أعرب البلجيكي إيريك جيريتس المدير الفني لفريق الكرة بنادي لخويا القطري عن سعادته بمواجهة فريق اتحاد جدة السعودي غداً في الجولة الثالثة من دوري الأبطال الآسيوي لكرة القدم . وقال في المؤتمر الصحفي الذي عقد مساء اليوم : أعرف الاتحاد السعودي كثيراً وطالما كانت هناك معارك بيني وبينه عندما كنت مدرباً للهلال السعودي ، لقد كان الاتحاد غريمنا التقليدي وكانت جميع المباريات معه تتسم بالقوة ، ولقد فزت سابقا على الإتحاد بأربعة أهداف ولكن في مباراة الغد فريقي يحتاج إلى الفوز بهدف واحد فقط حتى يضمن النقاط الثلاث ويرفع من رصيده إلى 4 نقاط. وعن الفارق بين مباراة الغد ومواجهة تراكتور الايراني الأخيرة ..قال مدرب لخويا : اللقاء سيكون مختلفاً تماماً للاختلاف القائم بين الفريقين ، في مباراة تراكتور قدمنا كل ما لدينا وما أحب قوله بأننا إذا لعبنا بمستوانا المعروف سنتمكن من الفوز على أي فريق في دوري الأبطال. وحول رؤيته لفريق الاتحاد في المباريات الأخيرة بالدوري السعودي ..قال جيريتس : الأمر مختلف تماماً ، الاتحاد خسر الكثير من النقاط في الدوري ولكنه في دوري الأبطال نجح في الجولة الماضية في حصد النقاط الثلاث أمام العين الإماراتي وارتفع رصيده من النقاط.. 