قضية نور تفجر خلافات داخل «المنشطات».. و«الاستماع» تستعد للنقض 

 وفقاً لما أوردت صحيفة «الرياض» أن قرار رفع الإيقاف عن لاعب وسط الاتحاد محمد نور من قبل لجنة الاستئناف للمنشطات في اللجنة الأولمبية السعودية فجر خلافات كبيرة داخل اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، إذ تفاجأ أعضاء لجنة الاستماع بالقرار وأعربوا عن استيائهم تجاهه كونهم يرونه تشويها لصورتهم وسمعتهم نظراً لنظامية القرار الذي اصدروه بإيقاف اللاعب أربعة أعوام بسبب تعاطيه مادة محظورة باعتراف لجنة الاستئناف التي أكدت في بيانها وجود مادة محظورة في عينته، وأشارت المصادر إلى أن لجنة الاستماع برئاسة الدكتور أحمد بن ناصر ترجمت البيان الإعلامي الذي اصدرته لجنة الاستئناف إلى اللغة الإنجليزية وسترسله صباح اليوم «الإثنين» إلى الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات «WADA» لاستشارتهم حول قانونيته، وأكدت المصادر ذاتها أن اللجنة تواصلت هاتفياً مع رئيس الوكالة العالمية كريك ردي الذي صُدم بما جاء في بيان الاستئناف بسبب ما يراه مخالفة صريحة للنظام الدولي، ويُنتظر أن تلجأ لجنة الاستماع إلى محكمة التحكيم الرياضية «CAS» من خلال الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات لنقض قرار لجنة الاستئناف السعودية المكونة من الدكتور محمد بن بجاد وابراهيم الفهيد والدكتور عبدالله عاشور وعلي عون الغامدي والدكتور اشرف العلوان، وهو ماقد يضع اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات في وضع حرج للغاية، وسيظل ملف قضية نور مفتوحاً فترة لا تقل عن شهر، حتى يأتي القرار النهائي حول مصيره. وأكدت مصادر «الرياض» بأن بياناً سرياً أصدرته لجنة الاستئناف وسلمته لوكيل اللاعب ولجنة الاستماع حول حيثيات قرارها بتأييد قرار لجنة الاستماع بوجود مادة محظورة في عينة اللاعب، ونقض قرارها بإيقافه أربعة أعوام، والاكتفاء بمدة إيقافه المؤقت خلال الفترة السابقة، إذ بررت «الاستئناف» ذلك في بيانها السري أن الكشف على محمد نور اظهر مادة «امفيتامين» المحظورة قبل المباراة من ثلاثة إلى خمسة أيام ولم يفعل ذلك قبلها مباشرة، إذ إن النسبة الموجودة في عينته أقل من أنها تحسن أداءه في الملعب، وأكد مصدر مسؤول في «الاستماع» بأن هذا التبرير لا يمت للقانونية بأي صلة، كون هذه المادة محظورة بشكل نهائي وبمجرد ظهورها في عينة اي رياضي يوقف مباشرة من دون الحاجة لمعرفة نسبتها، بخلاف ماهو معمول به في بعض المواد المحظورة التي تمنح اللاعب طاقة أكبر وتحسن اداءه مثل «الكورتيزون»، وهو ما ستستند عليه لجنة الاستماع لنقض قرار لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات، التي اعترفت بوجود «امفيتامين» في العينة. وأوضح المصدر بأن لجنة الاستماع محايدة ولا يوجد بينها واللاعب أي شيء حتى تقف ضده، ولجوؤها إلى «WADA» ومن ثم محكمة التحكيم الرياضية «CAS»لرد اعتبارها فقط وتبرئتها أمام الساحة الرياضية. 