"الاتحاد" لم يحسم أمر مشاركة لاعبه في الجولة الأخيرة أمام "النصر" 

 أفادت مصادر بأن مدة غياب لاعب الاتحاد حمد آل منصور عن الملاعب بعد الإصابة التي تعرض لها لم تُحدد بعد. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن فرص مشاركة اللاعب مع الاتحاد في المباراة الأخيرة بالدوري أمام النصر ستُحسم اليوم (السبت)، حيث سيُحدد فترة برنامجه العلاجي. وتعرض حمد آل منصور لإصابة في مفصل قدمه خلال معسكر الاتحاد الماضي بمدينة أبها. ويلتقي نادي الاتحاد نظيره النصر، مساء يوم (الأحد) الموافق 30 مايو الجاري ضمن منافسات الجولة 30 من الدوري. 