المحياني .. المطلوب الأول للأهلاويين 

 مع توالي الخيبات الأهلاوية التي كان آخرها التعادل سلبياً ضد الرائد البارحة ضمن الجولة الـ 12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تعالت أصوات الأهلاويين ضد مدير كرة القدم موسى المحياني بعزله عن منصبه. ولا يحظى المحياني بقبول جماهيري خاصة في الفترة الماضية، بعد أن نُسب إليه فشل صفقات الصيف كالإسبانيين اليكسيس وخواردو، والمصري عبدالله السعيد، كما أن مشكلة مهند عسيري منذ بدايتها كان له دور كبير في رسم هذه الصورة السلبية حول موسى المحياني. ودشن جمهور الأهلي بعد تعثر الرائد وسماً عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” مطالباً فيه المحياني بالاستقالة. 