النعيمة : يكفيني اتصال نواف بن فيصل .. بقي اعتذار الوزير 

 اعتذر الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب للكابتن وإمبراطور الكرة السعودية صالح النعيمة في اتصال هاتفي على ما واجهه النعيمة أمس ومنعه من دخول الملعب في ختام كأس خادم الحرمين الشريفين بين الأهلي والشباب رغم إبرازه بطاقة الدعوة لحضور حفل افتتاح ملعب (الجوهرة المشعة) بتشريف الوالد القائد الملك عبدالله بن عبدالعزيز. أوضح ذلك لـ (قووول أون لاين) الكابتن صالح النعيمة في تصريح خاص اليوم الجمعة بعد عودته من جدة. وطالب في الوقت ذاته المهندس علي النعيمي وزير البترول والثروة المعدنية بالاعتذار عما حدث.وقال "حضرت إلى جدة من أجل أن أكحل عيني برؤية خادم الحرمين الشرفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ولكن عندما حضرت إلى الملعب واجهت صعوبة في الدخول ورفض الحرس الملكي دخولي إلى الملعب بحجة امتلاء المقاعد وأن لديهم أمر بعدم الدخول وانا بدوري قدمت لهم الشكر ولم أدخل الملعب أطلاقاً". وزاد بحرقة "حز في نفسي هذا الموقف لأني كنت أريد أن أكحل عيني بالنظر لوالدنا خادم الحرمين الشرفين وتمنيت أن التنظيم كان عن طريق الرئاسة العامة لرعاية الشباب لانهم متمرسين على ذلك وواصل ولكن الذي أثلج صدري مكالمة سيدي الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب بين شوطي المباراة والذي قدم الاعتذار لي وشدد على أنه لو أنه لم يكن بجانب الملك لنزل بنفسه وأدخلني وهذا الموقف والاعتذار أطفأت كل مافي قلبي حيث أنه الرجل الأول في الرياضة السعودية ويعتذر وهذا يدل على أنه رجل بمعنى الكلمة". وعن من يحمل الخطأ قال "أحمل الخطأ لشركة أرامكو والحرس الملكي وانا أطالب وزير البترول علي النعيمي بالإعتذار بشدة لي شخصياً خصوصاً أن الدعوة كانت منه، بينما الرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد السعودي ليس لهم علاقة أطلاقاً بما حدث لي". وعن حضور المناسبات الرياضية مستقبلاً قال : "لن أحضر أي مناسبة رياضية أطلاقاً وبالنسبة لدعوة حضور لقاء الهلال في إياب البطولة الآسيوية أمام بيوندكور سأفكر في حضورها وانا أشكر الأستاذ محمد الحميداني نائب نادي الهلال الذي تكلم عني وهذا مفخرة لي وأقدم شكري له وهو رجل يستحق الإحترام وأنا أشكر من كل قلبي كل من تعاطف معي بمختلف الميول ومن جميع جماهير الأندية وأدعو لهم بالتوفيق ولو بيدي لقبلة رأس كل من تعاطف معي" 