طاقم كرواتي للإشراف على الفئات السنية بـ "النصر" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي النصر، قد تعاقد مع جهاز فني كرواتي للإشراف على الفئات السنية لناديه في الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن فريق النصر تحت 19 سنة سيقوده إيفو ميلك، فيما سيقود فريق تحت 17 سنة ماريو أوسيبوف بينما سيقود فريق تحت 15 سنة ديزمال أدليتش على أن يقود فريق تحت 13 سنة بويان سيستان. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أنه من المقرر أن يصل المدربون الجدد إلى الرياض خلال اليومين المقبلين على أن يتم التعاقد مع مجموعة من المدربين المحليين؛ للاستعانة بهم كمدربين للياقة ومساعدي مدربين للكروات. 