الشرطة تفض الاشتباكات على أبواب العميد 

 تسببت تذاكر مباراة الاتحاد والأهلي ضمن ذهاب دور النصف النهائي من دوري أبطال آسيا التي ستقام يوم الاثنين المقبل على استاد الأمير عبد الله الفيصل بجدة إلى ارباك بمقر نادي الاتحاد حيث شهدت ازدحاماً كبيراً من قبل الجماهير أمام بوابات النادي من أجل الحصول على التذاكر لحضور المباراة بعد أن عجزت في الحصول عليها خلال الآلية التي وضعتها إدارة النادي مما نتج عنه أحداث مؤسفة حيث حاولت الجماهير الدخول بالقوة لمقر النادي الا أن رجال الأمن منعوهم وأغلقوا الأبواب المؤدية لمرافق النادي وذلك تجنباً لردات فعلها الغاضبة الا أن الجماهير أصرت على موقفها مما دعا إدارة النادي إلى استدعاء الجهات الأمنية التي قامت بتفريق الجماهير الموجودة من أمام بوابات النادي والقت القبض على بعض المشجعين الذين لم ينصاعوا للتعليمات. وقد صبت الجماهير جام غضبها من اعطاء جزء من التذاكر لعمد جدة حيث استغربت ذلك كون أن جماهيرية الاتحاد ليست مقتصرة فقط على جدة وإنما من جميع انحاء المملكة وكذلك المواقع الالكترونية الاتحادية والرومات مؤكدين أنها لا تصل لكافة الجماهير وإنما هي مقتصرة على فئة معينة مما دعاها لإبداء استيائها بحضورها لمقر النادي. وعلى الصعيد الرسمي أكد عادل جمجوم نائب رئيس نادي الاتحاد أن استدعاء الإدارة للجهات الأمنية ليس لمنع الجماهير من دخول النادي وإنما لتنظيمها، وفي بتصريح خاص لـ «المدينة» قال : ان نادي الاتحاد لجميع الجماهير ومن أبسط حقوقهم الدخول بمرفقات النادي ولكن وجود الجهات الأمنية كان لعملية تنظيمية. وأعلن الجمجوم أن التذاكر نفذت من النادي وتم تسليمها للجهات المعنية لتوزيعها للجماهير حسب الآلية التي اعلنتها الإداري عبر المركز الاعلامي. وحول استياء الجماهير من تسليم الإدارة تذاكر لعمد جدة أوضح جمجوم أن العمد كانوا أحد الطرق لتوصيل التذاكر للجماهير ونشكرهم على تعاونهم مع الإدارة في تسهيل مهمتها لتوزيع التذاكر وهناك طرق أخرى للتوزيع، واستطرد قائلاً : «لا ننسى أن التذاكر محدودة وهناك عدد كبير من الجماهير يريد الحضور للمباراة ونحن اجتهدنا في وضع آلية لتوزيع التذاكر واتمنى من الجمهور الذي لم يتمكن من الحصول عليها أن يقف معنا قلباً وقالباً لاسيما وأن الفريق مقبل على مواجهة هامه أمام غريمة التقليدي الأهلي». وكان جمجوم قد عقد مساء أمس بالنادي اجتماعاً مع ممثلي مواقع الرومات الاتحادية لتسليمهم تذاكر المباراة بحضور أيمن الطويل أمين عام النادي وتم الاتفاق على آلية التوزيع للتذاكر. 