دخول العائلات والجماهير بالمجان لحفل تكريم فؤاد أنور 

 أعلن نادي الشباب عن أن دخول العائلات والأفراد لحفل تكريم النجم فؤاد أنور بعد غد الجمعة سيكون بالمجان. وذكر الحساب الرسمي لنادي الشباب عبر تويتر أنه بدعم من الهيئة العامة للرياضة تم الإعلان عن أن دخول الجماهير والعائلات سيكون بالمجان في حفل تكريم فؤاد أنور. كما رحب نادي الشباب بالنادي الأهلي المصري والذي سيخوض مباراة تكريم النجم فؤاد أنور ضد منتخب أندية الدوري السعودي للمحترفين.    دعوة لكافة الجماهير الشبابية والسعودية لحضور حفل تكريم الأسطورة الرياضية فؤاد أنور وذلك يوم الجمعة المقبل على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض #الشباب #تكريم_فؤاد_أنور pic.twitter.com/OuRXGWjTuV
 — نادي الشباب السعودي (@AlShababSaudiFC) January 31, 2018  