للمرة الأولى.. تقنية الفيديو تظهر في ربع نهائي كأس آسيا 

 تشهد منافسات الدور ربع النهائي من بطولة كأس آسيا 2019، للمرة الأولى في تاريخها، تطبيق تقنية حكم الفيديو المساعد المعروفة باسم (VAR). وسيتم تطبيق هذه التقنية في المباراة الأولى من الدور ربع النهائي، والتي تجمع منتخبا فيتنام واليابان، غدًا الخميس في ملعب استاد آل مكتوم بدبي. وكان سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قد أكد أن منظومته مصممة على الاستفادة من التكنولوجيا في كرة القدم، وتتطلع لاستخدام تقنية الفيديو في بطولة آسيا المقبلة. ومن شأن الاستعانة بحكم الفيديو المساعد بدءًا من الأدوار الإقصائية تعزيز قرارات الحكام والفصل في الحالات المثيرة للجدل، لا سيما وأن التقنية أثبتت نجاحها خلال تطبيقها في عدد من الدوريات الأوروبية الكبرى. وكان الاتحاد الآسيوي تعرض لانتقادات بسبب عدم تعميم تقنية الفيديو بداية من دور المجموعات، لكن الحكم العالمي المخضرم، الإيطالي لويجي كولينا، الذي يشرف على تدريب حكام كأس آسيا بالإمارات، أوضح أنَّ الاتحاد كان أمام خيارين: إما عدم تطبيق الفار على الإطلاق خلال البطولة، أو تطبيقها بشكلٍ جزئي؛ وذلك لأن العدد المؤهل للتعامل مع التقنية لم يكن يسمح بإدارة جميع مباريات البطولة. 