نُقّاد يفتحون النار على اتحاد الكرة بسبب عقوبات لاعبي النصر ويصفون صاحب القرار بالجاهل 

 سادت حالة من الغليان في الوسط الكروي بعد إعلان عقوبات لاعبي النصر بعد التجاوزات التي شهدها نهائي كأس الملك بين فريقي الهلال و النصر . وهاجم عديد من النقاد الموالين لنادي النصر البيان الذي صدر عن اتحاد الكرة بشأن العقوبات الموقعة على لاعبي النصر مؤكدين أن من أصدره يفتقر لكافة الأسس الموضوعية فلا هو بيان رسمي أو مصاغ بصفة قانونية , ولم يذكر الأسباب التي قامت بسببها العقوبات على لاعبي النصر . فيما فتح الناقد الرياضي عبدالكريم الزامل النار على مسيري اتحاد الكرة مؤكداً أن من بصم على هذا القرار عليه الاستقالة فوراً إذا كان حراً , في إشارة إلى توجيهات لأصحاب القرار . مشيراً إلى أنه لم يكن لدى اتحاد الكرة أية مستندات أو أدلة على المخالفات , وبالتالي كان عليه تحويلها جنائياً  أما الناقد الرياضي عبد العزيز المريسل فكأن أكثر قسوة من سابقه حيث فتح النار على الجميع مؤكداً على أن المسؤولية تقع على عاتق الرئاسة العامة التي فشلت في تنظيم المباراة ولم توفر الحماية الكافية للاعبي النصر حتى يتمكنوا من الصعود و تسلم الميداليات بعيداً عن جماهير الهلال مشدداً على أن لاعبي النصر لم يتلقوا الحماية الكافية بسبب سوء التنظيم وسوء الإدارة , وأضاف أنه لأول مرة تصدر عقوبات انضباطية دون ذكر أسباب و دون ذكر أحقية النادي في التظلم . وأضاف المريسل أن رئيس لجنة الانضباط رفض تصدير القرارت بينما أصر عليها آخرون بما يؤكد أن هناك قرارات بتوقيع العقوبات من جهات حكومية . وكان بيان قد صدر ينص على معاقبة اللاعب حسين عبدالغني ست مباريات وتغريمه 30 ألف ريال، وإيقاف اللاعب محمد عيد ثلاث مباريات وتغريمه 40 ألف ريال، إيقاف لاعب نادي النصر حسن الراهب ثلاث مباريات وتغريمه 40 ألف ريال. مع وعد بدراسة اللوائج من اجل تشديد العقوبات على المخالفات التي تحدث في المباريات التي تنظم تحت الرعاية الكريمة . 