الحضيف: النصر هزمنا بـ 14 هدفا قبل 40 عاما 

 اعترف عبدالرحمن الحضيف رئيس نادي البكيرية، أن قرعة دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين حققت أمنيته بلقاء نظيره النصر، وقال "كنت أتوقعها قبل مراسم إجراء القرعة، وأيضا كنت أتمناها"، مضيفا "قبل 40 عاما التقينا النصر في إحدى مباريات الكؤوس، وهزمنا بنتيجة كبيرة 14 /0، وتلك المباراة لا تنسى". ووضعت قرعة البطولة النصر في مواجهة البكيرية "درجة أولى لتعيد الذاكرة لمواجهة الفريقين ضمن أدوار البطولة بمسماه القديم "كأس الملك" موسم 1981 حينما التقيا وخسر الفريق القادم من القصيم 14 /0، وقال مازحا "سنسعى إلى رد اعتبارنا"، قبل أن يستطرد في حديثه قائلا "اللعب أمام فريق بطل وكبير كالنصر سيكون حافزا معنويا لتقديم وإثبات تطور كرة القدم لدينا، وبالتأكيد لن تكون خسارة كالسابقة بـ14 هدفا، بل نسعى إلى تحقيق نتيجة جيدة أو قد ننتصر عليه، لا شيء مستحيل في عالم المستديرة"، مشددا على أن فريقه سيلعب باللاعبين الأجانب والأساسيين وبالفريق نفسه الذي يخوض منافسات دوري كأس محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وقال "لن نلعب بفريق رديف حتى لو لم نتأهل، والهدف أن نقدم مستوى مشرفا وأن نقاتل ونلعب لنكسب احترام الجميع". وأضاف الحضيف "الفريق يقدم مستويات مميزة في دوري الأولى، وتحقيقه لمراكز متقدمة سيدفعهم إلى تقديم أفضل ما لديهم ويزيد من ثقتنا أننا قادرون على اللعب أمام فريق بطل يمتلك عدة نجوم محليين وأجانب". وشدد رئيس البكيرية على أنهم سلموا أنفسهم للأمر الواقع بخصوص عدم تكافؤ الفرص بالنسبة للاعبين الأجانب في ظل السماح لمشاركة الأندية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بسبعة أجانب وفرق الأولى بأربعة أجانب فقط، وقال "النظام مطبق على الجميع، وما دام أنه كذلك لا بد أن نحترم اللوائح ونسعى إلى التركيز في الملعب". وزاد "لن تكون هناك مكافآت خاصة ومضاعفة للاعبي فريقه في حال فوزهم على النصر، كون هذا الأمر قد يشغل اللاعبين ويهز ثقتهم بأن يصبح الأمر كأنه مستحيل، لذلك لن نعلن عن شيء، فلا شيء مستحيل في كرة القدم وقد ننتصر، وإن خسرنا فالأفضل أن نخسر من فريق كبير ونقدم أنفسنا بدلا من أن نلعب أمام فرق أقل مستوى وقد تخسر أيضا أو تفوز". 