​الباطن يفجر ازمة بعد انتقال عليوي للهلال 

 شدد ناصر الهويدي رئيس نادي الباطن، على أنه تقدم باحتجاج في بداية الموسم على انتقال اللاعب يونس عليوي من الباطن إلى الشعلة، مشيراً إلى أن الهلال السعودي لكرة القدم، ليس له علاقة بالموضوع. قال في تصريحات لإذاعة "يو إف إم": "سبق وأن قدمنا احتجاجاً في مطلع هذا الموسم على إنتقال اللاعب يونس عليوي من نادي الباطن إلى الشعلة ونادي الهلال المنتقل إليه اللاعب مؤخراً ليس له علاقة بالموضوع من قريب أو بعيد". أضاف: " لجنة الاحتراف بقيادة الدكتور عبدالله البرقان قامت بالبت في القضية الخاصة بعليوي وانتقاله من الباطن إلى الشعلة في بداية الموسم، ولكن كانت هناك إجراءات خاطئة كثيرة في مسألة إنتقال اللاعب فقد انتقل عليوي إلى الشعلة دون علمنا، ولم تقم لجنة الاحتراف باخطارنا بأي خطاب يفيد بإنتقال اللاعب". إختتم: "هناك مادة في لجنة الاحتراف تفيد بعدم انتقال اللاعب الهاوي دون موافقة ناديه أولاً وهذا لم يحدث من قبل عليوي عندما رحل مطلع هذا الموسم لصفوف الشعلة". 