المالك: كرة القدم ليست عادلة .. ولن نعلق فشلنا على لاعبي الأخضر 

 أعرب سلمان المالك رئيس نادي النصر، عن خيبة أمله بعد خروج فريقه من كأس خادم الخرمين الشريفين عقب الخسارة من الباطن. وقال المالك: “اللاعبين اجتهدوا ولا الومهم ولو سجلنا الفرص التي اضعناها لانتهت النتيجة بخماسية لنا”. وأضاف:” لن نضع شماعة الفشل على رحيل اللاعبين للمنتخب، ولو حضر الخماسي لن تتغير النتيجة فهو مقدر ومكتوب والمنتخب اهم من النصر وجميع الفرق”. وتابع: “كرة القدم ليست عادلة، قدمنا مباراة كبيرة اليوم، والعمل في الموسم القادم سيكون استثنائي بالنسبة لنا و علينا ان نبدأ من الآن .” وتأهل فريق الباطن إلى دور النصف نهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن الفوز على النصر بهدف نظيف في المباراة التي جمعتهما على أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن مباريات دور الثمن نهائي من البطولة. 