الناقور يساند الهلال ويكشف عن مفاجأة سارة للشقردية ! 

 أعلن عضو مجلس إدارة نادي الهلال السابق، حسن الناقور، عن تقديمه 1000 تذكرة للجماهير الهلالية خلال مباراة الفريق أمام النادي الأهلي يوم الخميس المقبل ضمن مباريات الجولة الحادية عشر من دوري جميل، مُشيدا بلاعبي الزعيم وبالمدرب اليوناني جورجيوس دونيس. وغرد الناقور عبر حسابه الشخصي على تويتر :" متفائل الخميس بإذن الله. الهلال قادر على توسيع الفارق بروح لاعبيه وإمكانياتهم داخل الملعب وبقياده العبقري دونيس ". وأضاف :" جمهور الزعيم هو صانع الفرح الأزرق بدعمه الدائم ووقوفه خلف الفريق ومساهمه مني في مباراتنا المهمة أمام الأهلي اقدم 1000 تذكره لعشاق الزعيم ". جدير بالذكر بأن الفريق الهلالي يتواجد في مقدمة جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 24 نقطة بفارق 3 نقاط عن النادي الأهلي صاحب المركز الثاني. 