السومة: حققنا الأهم أمام التعاون 

 أوضح مهاجم النادي الأهلي عمر السومة بأن الفوز على شقيقهم نادي التعاون هو الأهم بغض النظر عن الأداء الذي يسعون لتقديم أفضل منه في المباريات القادمة. وقال السومة بعد نهاية المباراة: "ثلاث نقاط مهمة أمام فريق قوي أغلبه من الشباب، كما أن لدينا نقص في الفريق نتيجة الغيابات، علينا الظهور بشكل أفضل في المباريات القادمة". ومن جانبه علق اللاعب تيسير الجاسم قائلاً: "رغم الفوز إلا أن المستوى الذي ظهرنا به غير لائق، وذلك نتيجة إشراك 5 لاعبين في التشكيلة الأساسية نتيجة الغيابات". وأكد الجاسم: "إن اللاعبين حريصون على تحسين صورة الفريق في الدور الثاني من أجل تحقيق الطموح والحفاظ على لقب الدوري". 