بالفيديو .. رئيس أحد: 20 مليون مهر البقاء في دوري جميل 

 أكد سعود الحربي، رئيس نادي أحد، لـ "عين اليوم" أن فريقه يحتاج إلى ميزانية 20 مليون للبقاء في دوري جميل، مشيرا في الوقت ذاته إلى ثقته الكبيرة في لاعبي فريقه. وفيما يخص نادي الفيحاء، والتعاقدات الكبيرة التي أجراها الفريق، علّق الحربي:" أنا ضد هذه الفكرة، ويجب المحافظة على اللاعبين الذين ساهموا في صعود النادي، وتطعيم العناصر المتواجدة ببعض الأجانب، سياستنا في أحد هي الاعتماد على أبناء النادي والمنطقة، وثقتنا فيهم كبيرة". وعن داعمي النادي حاليا، ذكر:" من يدعم النادي حاليا هم مجموعة من أعضاء الشرف ومجلس الإدارة، ونعمل على استقطاب شخصيات لديها الخبرة في التسويق، لتفيد النادي". وعن منشأة نادي أحد، وأعمال الصيانة التي تجري على النادي، أشار:" استلمنا المنشأة بشكل جزئي، وسنستلمها بشكل كامل خلال الأيام القليلة القادمة". وعن اختيارات الأجانب في النادي، أكد بأنه تم اختيارهم بناء على دراسات كافية من قبل الجهاز الفني. وعن المشاريع الاستثمارية في النادي، قال:" تم التوقيع مع شركة ملاك للتسويق والتطوير الرياضي، وبدأت الحملة التسويقية في الأسبوع الماضي، وسيكون هنالك عملا احترافيا منظما في مستقبل الأيام". 