بالصور .. لاعب الأهلي المصري ينجو من الموت بعد انقلاب سيارته 

 تعرض لاعب خط وسط النادى الاهلى “عمرو السولية”، لحادث سير اثناء عودته الى القاهرة من الاجازة التى تنتهى يوم الخميس القادم التى اعطيت لفريق كرة القدم بالنادى الاهلى ،للاستعداد للموسم الرياضى الجديد تحت قيادة المدير الفنى الجديد “حسام البدرى”، التى ستبدأ يوم الخميس القادم. نشر لاعب النادى الاهلى “عمرو السولية” صوره لسيارته المحطمة على موقع التواصل الاجتماعى” الفيس بوك”، و علق قائلاً ” الحمد لله”. واكد اللاعب “عمرو السولية” انه لم يتعرض لاى اصابة بعد الحادث يوم السبت الماضى، و لكن تحطمت السيارة بشكل كامل ، و اكد على تواجده فى تدريبات النادى الاهلى يوم الخميس المقبل و سوف يشارك بشكل طبيعى. و قد عاد لاعب الوسط ” عمرو السولية” احسابات الجهاز الفنى للنادى الاهلى بعد تولى “حسام البدرى” قيادة الفريق، يعد استبعاده الاخير من المشاركة فى المبارايات بشكل واضح خلال فترة تولى “مارتن يول” قيادة الفريق، مما كان له السبب لخروجه نهائياً من حسابات الجهاز الفنى.     