بالفيديو ... ربيع السفياني : الهلال والأهلي والتعاون أفضل فرق الدوري وهذا سبب تراجع مستوى النصر 

 أوضح لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم ربيع سفياني المعار إلى صفوف التعاون، في تصريحات إذاعية، أن الاستقرار ومتعة أداء فريق التعاون، من أسباب انضمامه إلى صفوف الفريق، مشيراً إلى تطلّعه لتقديم مستوى متميز خلال الفترة المقبلة. وأشار اللاعب إلى أنه سيدخل نهاية الموسم الحالي فترة 6 أشهر، لذا قرّر الرحيل عن النصر بعد استشارة مدرب الفريق كانافارو والذي رحب بفكرة الإعارة". وكشف أن الهلال والأهلي والتعاون من أفضل فرق دوري عبداللطيف جميل، وأكثرها استقراراً هذا الموسم.وعزا سفياني سِر تراجع مستوى النصر خلال الموسم الجاري بقوله: "السر يكمن في كثرة تغيير المدربين هذا الموسم". يُشار إلى أن إدارة التعاون كانت قد أكملت التعاقد مع ربيع سفياني لاعب النصر بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري. وكان سفياني أحد عناصر الانجاز التاريخي للفتح بتحقيق لقب دوري 2013، وانتقل بعدها إلى النصر لكنه لم يستمر طويلاً، وخاض الموسم الماضي بقميص الفتح معاراً، قبل أن يعود إلى النصر هذا الموسم ويظهر معه بعدد مباريات قليل تحت إدارتي داسيلفا وكانافارو. 