الشباب يضرب الوحدة بثلاثية ويحسم وصافة دوري المحترفين لصالحه (فيديو وصور) 

 حقق فريق الشباب فوزًا سهلا على نظيره الوحدة، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 3-0، في إطار منافسات الجولة الـ 30 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاءت أهداف اللقاء عن طريق اللاعب فابيو مارتينيز في الدقيقة 7، وإيغالو سجل هدفين في الدقيقتين 54 و90. وبتلك النتيجة، رفع الشباب رصيده إلى 57 نقطة ليحسم وصافة الدوري بعد صراع مع الاتحاد حتى الجولة الأخيرة، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 32 ليهبط لدوري الدرجة الأولى. أحداث المباراةسجل فابيو مارتينيز الهدف الأول لفريق الشباب بعد مرور 7 دقائق فقط من زمن اللقاء، مستغلا عرضية أرضية من الجانب الأيمن حولها بتسديدة مباشرة في شباك الوحدة. وفي الدقيقة 30 قرر مدرب الشباب إجراء تبديل اضطراري بدخول تركي العمار بدل اللاعب سيبا الذي خرج مصابا. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب الوحدة عبدالله الحافظ مع حلول الدقيقة 32، أعقب ذلك ببطاقة أخرى لزميله في الفريق يوسف نياكاتي في الدقيقة 40. وقرر حكم اللقاء منح لاعب الشباب ليتشنوفسكي البطاقة صفراء في الدقيقة 45. وأحرز النيجيري إيغالو الهدف الثاني لفريق الشباب في الدقيقة 54، بعد تمريرة سحرية من الأرجنتيني بانيغا لكن الحكم قرر اللجوء لتقنية الفيديو لمعرفة صحة الهدف، ليأتي القرار في النهاية بإعلان الهدف الثاني للشباب. وقبل صافرة النهاية تمكن اللاعب النيجيري من تسجيل الهدف الثالث لفريق الشباب في الدقيقة 90 ، بعد عرضية من الجانب الأيسر حولها بتسديدة مباشرة في شباك الوحدة.            ⚽️ أهداف المباراة |#الشباب 3 : 0 #الوحدة pic.twitter.com/yiZcOhTnjS
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 30, 2021  