السرسك: رفضت دعوة برشلونة.. لن أتواجد بجانب المجرم 

 أعلن لاعب كرة القدم الفلسطيني محمود السرسك رفضه لدعوة نادي برشلونة الإسباني له لحضور مباراة الكلاسيكو أمام ريال مدريد في السابع من شهر أكتوبر المقبل في حال تواجد الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط فيها. وقال السرسك إنه لن يحضر المباراة جنبا إلى جنب مع الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط لكونه "يمثل آلة القمع الاسرائيلية التي تقتل الشعب الفلسطيني يوميا ولا يجوز مساواة المجرم بالضحية". وأكد السرسك تلقيه دعوة لحضور المباراة عبر السفير الفلسطيني في مدريد، وأبلغ السفير أنه سيلبي الدعوة شريطة عدم تواجد شاليط في نفس المكان. ورفض السرسك أن تتم مساواة "الجلاد والضحية" من طرف نادي برشلونة، وقال الهدف من أسر شاليط هو العمل على إطلاق سراح مئات الفلسطينيين الأبرياء من سجون إسرائيل. وقال ان هناك "ضغوطا" تمارس عليه من قبل فصائل فلسطينية لعدم المشاركة باعتبار أن مشاركته لحضور المباراة بالتزامن مع وجود الجندي شاليط ستعتبر "تطبيعا مع الاحتلال" مضيفا أن " قرار الرفض في الأول والأخير شخصي ونابع من داخلي والدعوة قدمت لي وليس للفصائل" . وأوضح السرسك أنه تلقى أكثر من اتصال من رئيس اتحاد كرة القدم الفلسطيني جبريل الرجوب الذي سيرافقه لحضور المباراة لحثه على قبول دعوة نادي برشلونة، لكنه رد عليه بسؤال :" كيف أقف إلى جانب جندي يديه ملطخة بدماء أبناء شعبي".وأفرج عن السرسك من السجون الإسرائيلية بعد نحو ثلاث سنوات من الاعتقال، وقد أضرب عن الطعام لمدة 96 يوما من أجل إطلاق سراحه وإخلاء سبيله بعد اعتقاله من معبر ايرز وهو في طريقه للاحتراف في مركز بلاطة أحد الأندية الرياضية الضفة الغربية.وأثار قرار السرسك تفاعلا غير مسبوق عبر صفحات التواصل الاجتماعي ومشجعي فريق برشلونة. وانقسم المعلقون بين مؤيد لذهاب السرسك لحضور المباراة باعتبار أنها "فرصة كبيرة" لإبراز قضية الأسرى ومعارض للفكرة لتزامن وجود الجندي الاسرائيلي شاليط مما سيعتبر "تطبيعا مع اسرائيل".وقالت مصادر فلسطينية ان جهات رياضية وسياسية عديدة تجري حاليا ضغوطا لحض اللاعب الفلسطيني للعدول عن رأيه. من جانبها استنكرت وزارة الشباب والرياضة في الحكومة المقالة في غزة الخطوة التي قام بهاالنادي الكاتالوني بدعوة الجندي الإسرائيلي شاليط لحضور كلاسيكو الكرة الإسبانية.واعتبرت الوزارة في بيان صحفي ما سيقدم عليه برشلونة يمثل صفعة كبيرة كونها خطوة استفزازية لمشاعر الجماهير الفلسطينية العاشقة لهذا النادي وتتابع جميع مبارياته من دون أي تفويت لها.يذكر أن جلعاد شاليط جندي إسرائيلي تم أسره من قبل المقاومة الفلسطينية لأعوام حتى تم إطلاق سراحه في صفقة تبادل للأسرى. 