عصابة تقتحم منزل جون تيري 

 قالت تقارير إنجليزية اليوم إن عصابة قامت باقتحام منزل جون تيري لاعب تشيلسي أثناء تواجده في مباراة فريقه ضد توتنهام (1-1) يوم الخميس الماضي في البريمير ليج. وأوضحت التقارير أن اللصوص تمكنوا من اقتحام منزل تيري والدخول إلى حديقته قبل أن يتمكن حراس الأمن بالمنزل من مطاردتهم وطردهم. وأضافت أن زوجة تيري ووالدتها وابنيه التوأم (أربعة أعوام) كانوا جميعهم في المنزل أثناء الهجوم. ولا تأتي المصائب فرادي لتيري حيث أنه يواجه اتهامات بتوجيه عبارات عنصرية لأنتون فرديناند لاعب كوينز بارك رينجرز. وكانت الشرطة البريطانية قد فتحت تحقيقا حول الواقعة، بعد تلقيها مكالمات هاتفية من مجهول تؤكد سب تيري لفرديناند. ونفى تيري جميع الاتهامات الموجهة إليه، إلا أن مقاطع فيديو تم رفعها على الإنترنت أظهرت اللاعب أثناء توجهيه عبارات عنصرية لفرديناند. 