"هيئة الرياضة" تُعلن عن بدء بيع تذاكر السوبر الإسباني المقام في جدة وهذا ثمنها 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة عن طرح التذاكر الخاصة بمباريات السوبر الإسباني وذلك عبر منصة "شارك" http://sharek.sa ومن المقرر أن تقام مباراتا نصف النهائي للسوبر الإسباني على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة" حيث تجمع المباراة الأولى بين فالنسيا وريال مدريد، الساعة 10 مساء، يوم 8 يناير 2020. وتقام المباراة الثانية بين برشلونة وأتلتيكو مدريد في نفس الموعد، يوم 9 يناير 2020، ثم يلتقي الفائزان في النهائي يوم 12 يناير 2020 الساعة 9 مساءً، وجميع المباريات على ملعب الجوهرة بجدة. وتبدأ أسعار التذاكر من 75 ريالاً للمقاعد في المدرج الأعلى خلف المرمى، حتى 1500 ريالٍ للمنصة الفضية و2500 ريالٍ للمنصة الذهبية.    