زبير بية: أنيس البدري صفقة رابحة الاتحاد 

 اعتبر زبير بية نجم المنتخب التونسي السابق، صفقة انضمام أنيس البدري إلى اتحاد جدة السعودي، في فترة الانتقالات الشتوية الجارية، رابحة ومميزة، مشيرًا إلى أنه إضافة هجومية كبيرة للعميد. ووقع نادي الاتحاد مع التونسي الدولي أنيس البدري قادما من الترجي، بعقد يمتد حتى عام 2023، لتدعيم قوته الهجومية في المرحلة المقبلة. قال زبير بية لاعب نسور قرطاج السابق، في تصريحات تلفزيونية مساء اليوم الأربعاء: "مبروك للاعب أنيس البدري وللاتحاد، وبكل تأكيد صفقة مهمة للغاية على الصعيد الهجومي، خاصة بعدما شاهدت أطراف الفريق الاتحادي أمام أولمبيك آسفي المغربي، والعميد بحاجة للاعب مثله". وأضاف صاحب الـ48 عاما: "البدري صفقة رابحة للغاية، وإضافة قوية وكبيرة في الشق الهجومي للاتحاد، فهو يمتلك قدرات مميزة، ونتمنى للاعب التونسي التوفيق في تجربته الجديدة بالملاعب السعودية". 