أتلتيكو مدريد يخطف تعادلاً ثميناً أمام آرسنال .. ومارسيليا يضع قدماً في نهائي الدوري الأوروبي 

 عزز أتلتيكو مدريد حظوظه في التأهل لنهائي الدوري الأوروبي لكرة القدم، بعدما عاد بتعادل بطعم الفوز من ملعب مضيفه آرسنال الإنجليزي بنتيجة 1-1، خلال اللقاء الذي جمعهما الخميس في ذهاب نصف نهائي البطولة.  وعلى ملعب الإمارات تقدم الفريق اللندني في الدقيقة 61 برأس المهاجم الفرنسي ألكسندر لاكازيت، وقبل نهاية اللقاء بثمان دقائق، عدل أنطوان غريزمان الكفة للفريق المدريدي.  ولعب الأتلتي منقوصاً بعد 10 دقائق من صافرة البداية، عقب طرد مدافعه الكرواتي سيمي فيرساليكو ببطاقة صفراء ثانية. وبهذه النتيجة يضع الفريق المدريدي قدماً في المباراة النهائية، في 16 مايو المقبل بمدينة ليون الفرنسية، حيث يكفيه الخروج بتعادل سلبي في مباراة الإياب أمام جماهيره على ملعب “واندا ميتروبوليتانو” الأسبوع المقبل. في المقابل، يجب على كتيبة الفرنسي آرسين فينغر اقتناص الفوز بأي نتيجة في مدريد، من أجل التأهل للمباراة النهائية لأول مرة منذ 18 عاماً، وتحديداً في موسم 1999-2000، تحت المسمى القديم للبطولة “كأس الاتحاد”، عندما خسر الفريق اللقب لحساب غلطة سراي التركي بركلات الترجيح. وقطع أولمبيك مارسيليا الفرنسي شوطاً كبيراً نحو بلوغ المباراة النهائية ببطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم، بعدما فاز على ضيفه سالزبورغ النمساوي بثنائية نظيفة اليوم الخميس، في ذهاب نصف النهائي. وعلى ملعبه “فيلودروم” سجل فريق الجنوب الفرنسي هدفاً في كل شوط، إذ افتتح له فلوران توفان باب التسجيل في الدقيقة 15. وفي الشوط الثاني، أضاف المهاجم الكاميروني الشاب كلينتون موا نجي ثاني الأهداف في الدقيقة 63.  وبهذا الانتصار يقترب الفريق الفرنسي من بلوغ المباراة النهائية، في 16 مايو المقابل بمدينة ليون الفرنسية، في هذه البطولة لأول مرة بعد 14 عاماً، عندما خسر اللقب أمام فالنسيا الإسباني، قبل مباراة الإياب الأسبوع المقبل على ملعب “ريد بول أرينا” بمدينة سالزبورغ النمساوية. 