رسميا .. إدارة الهلال ترفع مذكرة احتجاج لمراقب مباراة الهلال لخويا 

 رفعت إدارة نادي الهلال مذكرة احتجاج لمراقب مباراة فريق الهلال الأول لكرة القدم وضيفه "لخويا القطري" فور نهاية اللقاء الذي جمعهما مساء أمس الثلاثاء؛ نظرًا لما تعرّض له الفريق أثناء مجريات اللقاء من قرارات تحكيمية مجحفة، حيث تغافل الحكم عن احتساب ركلة جزاء للهلال في الدقيقة (74)، إضافةً إلى إلغاء مساعد الحكم هدفًا صحيحًا في الدقيقة (76)، وتساهل حكم الساحة الأسترالي "بنجامين وليامز" مع الخشونة التي تعرّض لها اللاعب "سالم الدوسري" في الدقيقة (77). هذا وسيكمل النادي إجراءات الاحتجاج؛ وفقًا لأنظمة الاتحاد الآسيوي، بإرسال المذكرة النهائية للاحتجاج إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن طريق الاتحاد السعودي لكرة القدم؛ بعد تدقيقها من الإدارة القانونية بالنادي، حيث سيتم إرفاق كافة الإثباتات؛ سعيًا من إدارة النادي لحفظ حقوق الهلال على كافة الأصعدة. 