الاتحاد الإنجليزي يغرم مدرب تشيلسي بعد استفزاز مورينيو 

 فرض الاتحاد الانجليزي لكرة القدم اليوم الثلاثاء غرامة مالية بقيمة ستة آلاف جنيه استرليني ضد الإيطالي ماركو اياني المدرب المساعد لفريق تشيلسي بعد إدانته بارتكاب سلوك غير لائق في الوقت المحتسب بدلا من الضائع خلال مباراة فريقه مع مانشستر يونايتد التي أقيمت يوم السبت قبل الماضي. وتعادل تشيلسي في الدقيقة الأخيرة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع بعد إحراز روس باركلى هدفا في الدقيقة 96 لتنتهي المباراة 2 - 2 ،وهو مما دفع إياني للاحتفال عند مقاعد بدلاء مانشستر وأمام أعين مديره الفني جوزيه مورينيو. واستفز اياني مدرب مانشستر الذي غادر الملعب في حالة من الغضب الشديد. ولم تنته مشاهد الغضب عند هذا الحد، بل تحولت إلى مشاجرة بالأيدي في الممر المؤدي لغرف خلع الملابس.وتلقى ناديا تشيلسي ومانشستر يونايتد تذكيرا رسميا بشأن مسؤوليات كل فريق، حيث تلقى الناديان مذكرة رسمية مماثلة تتعلق بالسلوك المتوقع من الجهاز الفني واللاعبين في جميع الأوقات داخل المنطقة الفنية. 