مباراة ودية بين أعضاء جمعية اتحاد الكرة ونجوم الأخضر السابقين (صور) 

 خاض أعضاء الجمعية العمومية لاتحاد كرة القدم ونجوم الأخضر السابقين مباراة ودية مساء يوم أمس (الثلاثاء). وجاءت المباراة قبل انعقاد اجتماع الجمعية العمومية لاتحاد الكرة يوم غد (الأربعاء) الموافق 6 أكتوبر في جدة. وأشار اتحاد الكرة، عبر بيان صادر في وقت سابق، إلى أن الجمعية العمومية العادية ستشهد إعلانا بأن الجمعية العمومية تم عقدها وتشكيلها وفقًا للنظام الأساسي للاتحاد، واعتماد جدول الأعمال، وخطاب الرئيس بتعيين (3) أعضاء لمراجعة محضر الاجتماع بجانب تعيين المراقبين المستقلين والمصادقة على محضر الاجتماع السابق للجمعية العمومية.     