"التعاون" يقدم شكوى رسمية لاتحاد الكرة ضد حكم مباراة الباطن 

 كشفت مصادر، أن إدارة نادي التعاون برئاسة المكلف علي الشايعي، تعمل على اتخاذ أولى الخطوات الرسمية ضد حكم مباراة الفريق الماضية أمام نظيره الباطن. وأوضحت المصادر وفقًا لبرنامج "الديوانية"، أن إدارة التعاون قدمت شكوى رسمية للاتحاد السعودي لكرة القدم، ضد الحكم شكري الحنفوش وطاقم حكام الفيديو، اعتراضاً على الأخطاء التحكيمية التي صاحبت مواجهة الباطن. وبينت المصادر ذاتها أن الإدارة طالبت بإبعاد الحنفوش عن قيادة أي مباريات قادمة للفريق. وأدار الحنفوش، مباراة التعاون والباطن التحكيمة، مع مساعديه عبدالرحمن الشمري وسعد الشبرمي، وبندر القحطاني حكما رابعاً، وحكم الفيديو خالد الطريس ومساعداً لحكم الفيديو عادل شراحيلي. والتقى فريق التعاون نظيره الباطن، مساء السبت الماضي، في المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي 1-1 ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 