إسبانيا تفوز على اليابان بهدف قاتل في نصف نهائي أولمبياد طوكيو (فيديو) 

 حجز المنتخب الإسباني مقعدًا في نهائي منافسات كرة القدم للرجال، بدورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020"، وذلك عقب فوزه على نظيره الياباني بهدف قاتل في نصف نهائي المسابقة. وسجل نجم ريال مدريد، ماركو أسينسيو هدف المباراة الوحيد للمنتخب الإسباني في الدقيقة "115" من الشوط الإضافي الثاني، بعدما انتهى الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل السلبي. وسيواجه المنتخب الإسباني نظيره البرازيلي في المباراة النهائية، يوم الجمعة، فيما يلعب المنتخب الياباني مع نظيره المكسيكي على الميدالية البرونزية. 