"القاسم" يغادر إلى الدوحة للوقوف على احتياجات المشاركين في أبطال آسيا 

 سافر أمين عام اتحاد الكرة إبراهيم القاسم، مساء اليوم الأحد، إلى الدوحة، للمتابعة والتنسيق بين إدارات الأندية السعودية والاتحاد الآسيوي، والوقوف على احتياجات ومتطلبات الأندية في بطولة دوري أبطال آسيا 2020. ومن جانبه، شكل اتحاد الكرة فريق عمل داخليا بإشراف الأمين العام، لمتابعة مشاركة الأندية السعودية، وتذليل الصعوبات التي تواجههم خلال هذه البطولة. ومن المقرر، أن تستأنف مواجهات بطولة دوري أبطال آسيا 2020، غدا الإثنين، والتي تلعب بنظام التجمع في قطر. ويواجه الأهلي نظيره الشرطة العراقي، في حين يلعب الهلال أمام باختاكور الأوزبكي، وفي اليوم التالي يواجه التعاون نظيره بيرسبوليس الإيراني، في حين يلعب النصر أمام سباهان أصفهان الإيراني. 