برشلونة يهزم غرناطة بفضل هدفين في الدقائق الأخيرة 

 احتاج برشلونة المتصدر إلى هدفين في الدقائق الأخيرة ليكسر مقاومة ضيفه غرناطة ويفوز عليه 2-صفر في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم السبت. وبدا أن المباراة في طريقها للانتهاء بالتعادل السلبي بعد أن أهدر لاعبو برشلونة سلسلة من الفرص السهلة للتسجيل لكن تشابي سدد كرة قوية من على حافة منطقة الجزاء اصطدمت بالعارضة قبل أن تسكن الشباك في الدقيقة 87 ليضع الفريق الكتالوني في المقدمة. وسدد ليونيل ميسي كرة من داخل منطقة الجزاء اصطدمت ببورخا جوميز لاعب غرناطة ودخلت المرمى ليتقدم برشلونة 2-صفر في الوقت المحتسب بدل الضائع ويحقق انتصاره الخامس في خمس مباريات في المسابقة. ورفع برشلونة رصيده إلى 15 نقطة في صدارة الترتيب بينما تجمد رصيد غرناطة عند نقطتين في المركز الثامن عشر. 