وكيل أعمال سعيد المولد : سعيد لاعب اتحادي.. وغير صحيح توقيعه لصفوف الأهلي 

 كشف أحمد المزيني وكيل أعمال اللاعب سعيد المولد الحقائق حول القضية الحاصلة بين الاتحاد والأهلي بشأن انتقال اللاعب إلى أحدهما، مشيراً في حديثه إلى أن سعيد المولد وقّع عقداً رسمياً مع الاتحاد لمدة أربع سنوات، وبالتالي سيكون لاعباً اتحادياً خلال فترة الانتقالات الشتوية التي ستنطلق في شهر يناير المقبل. واستغرب الأنباء المتواردة بأن سعيد المولد قام بالتجديد مع النادي الأهلي، مشيراً إلى أنه وكيل أعمال اللاعب، ولم يحصل مثل هذا الأمر والذي إذا حصل فإن اللاعب في الأساس سيتوقف عن اللعب خلال الفترة المقبلة. وحول إخفائه لعرض من إدارة الأهلي موجه إلى اللاعب سعيد المولد ذكر قائلاً: «غير صحيح ما يتردد وأتمنى من الذين يروّجون لمثل هذه الإشاعات الخوف من الله، حيث إن العرض المقدم من الأهلي هو بمبلغ 2.500.000 ريال، وهذا ما رفضه اللاعب وتم إرسال خطاب رسمي إلى إدارة النادي الأهلي ونسخة منه إلى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي. 