برازيلي بديلاً عن بهوي .. والأهلي يعاود تدريباته 

 بدأت إدارة النادي الأهلي جدياً في البحث عن صانع ألعاب أجنبي ليكون بديلاً عن المحترف السويدي نبيل بهوي خلال فترة الانتقالات الشتوية في شهر يناير المقبل . وجاء تحرك الإدارة الأهلاوية بعد المستويات المتواضعة التي قدمها مع الفريق خلال الفترة الماضية . وتسعى إدارة الأهلي التخلص من اللاعب نهائياً خلال الفترة المقبلة وتسويقه لأحد الأندية السويدية وفي حالة لم تنجح الإدارة في تسويقه يترتب عليها دفع الشرط الجزائي الذي يقدر بمبلغ ( 5 ) مليون ريال . وبدأ المفاوض الأهلاوي العمل للبحث عن البديل وتتجه بوصلة الأهلاويين صوب قارة أمريكا الجنوبية للتعاقد مع لاعب لاتيني حيث تلقى الأهلي عدد من الملفات لبعض اللاعبين البرازيليين سوف يتم عرضها على الجهاز الفني لدراستها . من جهة ثانية يستأنف الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي تدريباته مساء غد الثلاثاء على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي، عقب خمسة أيام إجازة منحها الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان غروس للاعبين استغلالاً لفترة توقف المنافسات الرياضية . 