سلتيك يطيح بنجوم برشلونة وبايرن يسحق ليل ومانشستر يونايتد إلى الدور الثاني 

 حقق سلتيك غلاسغو مساء الأربعاء مفاجأة الجولة الرابعة لمنافسات مجموعات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بفوزه 2-1 على برشلونة، فيما بايرن ميونيخ سحق ليل 6-1. وتأهل مانشستر يونايتد إلى الدور الثاني بفوزه على مضيفه براغا البرتغالي 3-1. فاز سلتيك الاسكتلندي على ضيفه برشلونة الاسباني 2-1 اليوم الاربعاء في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة السابعة في الدور الاول ضمن مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم. وسجل الكيني فيكتور وانياما (21) وتوني وات (83) هدفي سلتيك، والارجنتيني ليونيل ميسي (90) هدف برشلونة. وفاز بايرن ميونيخ الالماني وصيف البطل على ضيفه ليل الفرنسي 6-1 في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة السادسة. وسجل باستيان شفاينشتايغر (5) والبيروفي كلاوديو بيتزارو (18 و28 و33) والهولندي اريين روبن (23) وتوني كروس (66) اهداف بايرن، والعاجي سالومون كالو (57) هدف ليل. وفاز يوفنتوس الايطالي على ضيفه نوردشيلاند الدنماركي 4-صفر اليوم الاربعاء في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة .الخامسة  وسجل كلاوديو ماركيزيو (6) والتشيلي ارتورو فيدال (23) وسيباستيان جوفينكو (37) وفابيو كوالياريلا (75) الاهداف. وبلغ مانشستر يونايتد الانكليزي الدور الثاني من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم بفوزه على مضيفه براغا البرتغالي 3-1 اليوم الاربعاء في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثامنة. وسجل الهولندي روبن فان بيرسي (80) وواين روني (83 من ركلة جزاء) والمكسيكي خافيير هرنانديز (90) اهداف مانشستر يونايتد، والبرازيلي الن (49) هدف براغا. وفاز تشلسي الانكليزي حامل اللقب على ضيفه شاختار دانييتسك الاوكراني 3-2 اليوم الاربعاء في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الخامسة. وسجل الاسباني فرناندو توريس (6) والبرازيلي اوسكار (40) والنيجيري فيكتور موزيس (90) اهاف تشلسي، والبرازيلي الاخر ويليان (9 و47) هدفي شاختار. 