الهلال يتطلع لرد اعتباره أمام التعاون والتمسك بالصدارة 

 يتطلع الهلال للمحافظة على صدارته حينما يستضيف التعاون على ستاد جامعة الملك سعود بالعاصمة الرياض، يوم الخميس، في حين يبحث الاتفاق عن استعادة توازنه حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على أبها، على ستاد مدينة الأمير سلطان بالمحالة، في افتتاح المرحلة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويسعى الهلال لرد اعتباره والمحافظة على صدارته أمام التعاون حينما يستضيفه. ونجح التعاون في تحقيق الفوز على الهلال في آخر مواجهتين جمعتهما حينما تغلب عليه على نفس الملعب في الموسم الرياضي في نصف نهائي كأس الملك بنتيجة قياسية قوامها 5-صفر، وفي الدوري بثنائية نظيفة. وانفرد الهلال بالصدارة بفارق نقطتين عن أقرب منافسيه بعد فوزه في المرحلة الماضية على مضيفه اتحاد جدة 3-1، وخسارة النصر أمام ضيفه الحزم 1-صفر. وسيغيب عن اللقاء الثنائي سلمان الفرج وزميله البيروفي آندري كاريو للإصابة، في حين تأكدت مشاركة اللاعب عبدالله عطيف الغائب عن الفريق بسبب الاصابة في أول مرحلة أمام أبها. وفي المقابل يبحث التعاون عن مواصلة انتصاراته أو تحقيق نتيجة إيجابية من أرض الهلال والابتعاد عن الخسارة الأولى هذا الموسم. ولعب التعاون مباراتين هذا الموسم، حيث تعادل أمام الحزم وفاز على العدالة، في حين تأجل لقاء الفريق أمام اتحاد جدة بسبب مشاركته في البطولة العربية، وأمام غريمه التقليدي الرائد لعدم جاهزية ستاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم. 