دياز يمنح لاعبيه إجازة نهاية الموسم .. ومعسكر الهلال الخارجي في النمسا 

 منحت إدارة نادي الهلال ، اللاعبين إجازة نهاية الموسم حتى السابع من يوليو المقبل، على أن يُغادر الفريق إلى المعسكر الخارجي في 11 يوليو حتى 31 منه. وكشف الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، عن برنامج الفريق خلال الفترة المقبلة حيث سيتمتع اللاعبون بإجازتهم الموسمية التي تبدأ يوم الأربعاء 31 من شهر مايو الجاري وتستمر حتى يوم الجمعة الـ7 من شهر يوليو المقبل. إذ سيجري اللاعبون بعد عودتهم اختبارات لياقيه وفحوصا طبية اعتيادية لمدة ثلاثة أيام ،بدءا من يوم السبت الـ8 من شهر يوليو وحتى يوم الاثنين على أن يغادر الفريق يوم الثلاثاء الـ11 من شهر يوليو المقبل إلى النمسا لإقامة معسكر إعدادي يستمر حتى يوم الاثنين الـ31 من شهر يوليو حيث سيتخلله ثلاث مباريات ودية. 