عضو النصر "آل مغني": مشكلتي مع النادي سببها 10 هواتف آيفون.. و"السويكت" أخبرني بأنه يبحث عن محترف في"القويعية"(فيديو) 

 روى عضو شرف نادي النصر سعد آل مغني، كواليس أزمته الأخيرة مع إدارة النادي، مشيراً إلى أن سببها هو تقديمه 10 أجهزة آيفون إلى الجماهير. وقال آل مغني: "لو كنت أعلم أن تلك الهواتف ستسبب مشكلة لقدمت مساويك على الأقل كسبت منها أجر". وأضاف آل مغني خلال مداخلة مع برنامج "في المرمى" الذي يعرض على قناة "العربية"، أن رئيس إدارة النصر صفوان السويكت أرسل له رسالة أخبره فيها بأنه بالقويعية للبحث عن لاعب محترف. وأوضح أن لديه معلومات بأن المشرف على الكرة بالنادي عبدالرحمن الحلافي سيلغي عقد اللاعبين بيتروس وأحمد موسى ونور الدين أمرابط خلال مرحلة الانتقالات الشتوية. وأشار إلى أن الحلافي أخبره بأنه وقع مع فرانك ريبيري ليكون بديل أحمد موسى أو أمرابط لكن ليس لديه سوى 2 مليون ريال فقط. ولفت إلى أن الحلافي طلب منه قبل شهرين سلفة مالية بقيمة مليون ريال؛ كونه وعد اللاعبين بمكافأة مالية لكنه مر بضائقة مالية. وشدد على أن الحلافي أخبره بأنه تقدم بشكوى لهيئة الرياضة ضد أحمد البريكي طلب فيها من الهيئة أن تحضره بالقوة الجبرية؛ لأنه حمّل النادي ديوناً مالية كبيرة. وكانت قد أعلنت إدارة النصر اتخاذ الإجراءات القانونیة بحق آل مغني، متھمة إياه بالكذب ومحاولة شق الصف. 