منع الـ " Makeup " في كلاسيكو «الجوهرة» 

 طالبت إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، حضور «الكلاسيكو» من النساء بالالتزام بالزي المناسب للعادات والتقاليد، بلبس العباءة وغطاء الرأس بما يتوافق مع الضوابط، وذلك قبل 24 ساعة من مواجهة «الكلاسيكو» بين الأهلي والهلال، ضمن الجولة 25 من مباريات الدوري السعودي للمحترفين. كما منعت إدارة «الجوهرة» دخول أدوات التجميل والعطورات، وخصصت بوابات دخول الجماهير على النجو التالي: (4 ،5 (لجماهير النادي الأهلي، (2،3 (لجماهير نادي الهلال، (1 ،6 (للعائلات. ونشر موقع «مكاني» أن عدد المشاهدات للموقع بلغ 180.612.1 خلال الـ24 ساعة الأولى من طرح التذاكر، ووصل الطلب على تذاكر «كلاسيكو الحسم» بين الراقي والزعيم إلى 6 ً أضعاف سعة الملعب، موضحا أن عدد المقاعد الملغاة من «الجوهرة» بسبب الإنشاءات والحاجز التنظيمي تصل إلى 6 آلاف مقعد، إضافة إلى المشتريات والمقاعد المجانية والتذاكر الموسمية والرعاة، البالغ عددها 47 ألف تذكرة، إلى جانب 3500 تحت الحجز، و2500 تذكرة للفضية والذهبية متاحة للشراء. من جهته، قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم، اعتماد مشاركة 7 لاعبين أجانب في القائمة الأساسية لأندية الدوري السعودي للمحترفين خلال المنافسات التي تشارك فيها، بدلا من القرار السابق الذي يقضي بإشراك 6 لاعبين في القائمة الأساسية، ولاعب واحد بقائمة البدلاء، بدءا من الموسم الرياضي الجديد (2019/2018. 