الهلال يبدأ استعداداته لـ "الوحدة" بتدريبات لياقية وفنية 

 استأنف فريق الهلال مساء (الثلاثاء) تدريباته بعدما منح الجهاز الفني كل لاعبي الفريق راحة لمدة يومين بعد تغلبهم على الحزم يوم السبت الماضي وحسمهم بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019 /2020؛ حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية. واشتمل المران على تدريبات لياقية، وتطبيقات فنية ومناورة على جزء من الملعب، تحت متابعة من رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن سعد بن نافل. ويواصل الفريق في تمام السابعة مساء يوم اليوم الأربعاء تدريباته؛ استعداداً لمواجهة الوحدة يوم الجمعة المقبل. 