بيتزي يقترب من تدريب فريق أرجنتيني 

 أكدت شبكة قنوات "TyC Sports" الأرجنتينية، يوم الأربعاء، أن الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مدرب الأخضر السابق في طريقه تدريب فريق سان لورينزو من جديد. وتحدث بيتزي بشكل مباشر مع مراسلي القناة ليوضح بأنه يريد فعلاً تدريب الفريق الأرجنتيني، لذلك ستبدأ المفاوضات جدياً بين الطرفين خلال الساعات القادمة من أجل الاتفاق على بنود التعاقد وخلافه. ومن المتوقع أن يعلن سان لورينزو تعيين بيتزي ً خصوصاً أن المدرب السابق للمنتخب السعودي يرغب في أخذ هذه الخطوة، لسابق معرفته من قبل بالفريق خلال فترة قيادته الأولى له في الفترة ما بين 2012 وحتى 2013. الجدير بالذكر أن بيتزي قاد سان لورينزو في 54 مباراة من قبل، فاز في 23 وخسر 10 بينما تعادل في 21. على أي حال، يبقى الآن البدء في الحديث عن الأرقام، وهو أمر لن يكون مصدر إزعاج لأنه على الرغم من أن المدرب يحصل على عقد مرتفع مالياً، إلا أنه يوجد استعداد جيد من كلا الطرفين للوصول إلى اتفاق. 