الرئاسة العامة توضح بشأن انهيار مظلة استاد عبدالله الفيصل 

 أوضح المسؤول الاعلامي في الرئاسة العامة لرعاية الشباب سليمان النافع ماتم تداوله في الساعات الماضية حول انهيار مظلات ملعب الامير عبدالله الفيصل اثناء عمليات التركيب. وقال النافع أن احد اجزاء مظلات الملعب سقطت نتيجة لاحتكاك مع احدى الرافعات, مطمئناً على عدم وقوع اضرار على المشروع, كما تم الاطمئان على سلامة جميع العاملين في الملعب. وأضاف “تعليقاً على ما تم تداوله عن حادثة مظلة استاد الامير عبدالله الفيصل اثناء تركيب الجزء الثالث من مظلة الاستاد حدث احتكاك بين رافعة المظله الجديده وبين الجزء الذي تم تركيبه سابقا”. وتابع “لم ينتج عن هذا اي اصابات او اضرار تؤثر على سلامة المشروع”. مؤكداً على أن الجهات المختصة تواجدت فور وقوع الاحتكاك وتم الاطمئنان على سلامة الوضع وباشرت لجنة فنيه من الادارة الهندسية بالرئاسة التحقيق في اسبابه. 