مصدر يوضح موعد عودة فهد المولد لمران الاتحاد 

 أفادت مصادر أن لاعب نادي الاتحاد فهد المولد سيعود لتدريبات فريقه بداية من يوم غد الجمعة. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياض"، إلى أنه تم الوصول لاتفاق بين إدارة نادي الاتحاد واللاعب بعد الأزمة التي تفاقمت يوم أمس الأربعاء. وكان نادي الاتحاد قد أصدر، بياناً يوم أمس، بشأن واقعة ترك فهد المولد لمعسكر فريقه بمدينة أبها؛ بحجة وجود متأخرات مالية له لدى إدارة النادي ورغبته في تسلمها قبل أن يعود إلى التدريبات. ورد فهد المولد عبر تدوينة له على حسابه بسناب شات على بيان الاتحاد، مشيراً إلى أنه صادر عن شخص واحد فقط. 