ريجي: الشباب لايقل أهمية عن ويسترن سيدني 

 حذر مدرب الهلال ريجي لاعبيه من نسيان مواجهة الشباب الدورية الجمعة المقبل والتفكير فقط في مواجهة ويسترن سيدني في نهائي دوري ابطال آسيا بعد أسبوعين، وقال خلال محاضرته اليوم عليهم قبل بداية التدريب: "مواجهة الشباب لا تقل اهمية عن النهائي الآسيوي لأنها تحدد استمرارية الفريق في المنافسة على (دوري عبداللطيف جميل) وعليكم الابتعاد عن الحصول على البطاقات الملونة، والدوري لايزال في البداية وهذا ربما يحرمكم من اللقاءات الأهم في نهاية الدوري". مؤكداً أن تفكير اللاعب المحترف يجب أن يكون في كل لقاء يخوضه، وليس مواجهات بعيدة حتى يكون في افضل تهيئة نفسية قبل لعب أي مباراة، مطالباً اللاعبين المصابين بضرورة الالتزام بالفترة والبرنامج المعدة لهم من طبيب الفريق حتى يعودوا بالوقت المحدد الذي يستفيد منهم الفريق في المباريات الرسمية. من جهة ثانية تتواصل تتدريبات الفريق الى حين مواجهة الشباب على أن يغادر الفريق يوم السبت 18 اكتوبر إلى استراليا استعداداً لخوض لقاء الذهاب في نهائي دوري ابطال آسيا امام ويسترن سيدني. من جهة أخرى أتمت ادارة الهلال اليوم (الخميس) إجراءات استخراج التأشيرات للاعبين والجهازين الفني والإداري والتي تخولهم دخول الاراضي الأسترالية، وفضلت استخراج التأشيرات لـ30 لاعباً مسجلين في قائمة البطولة الآسيوية تحسباً لمغادرة أي لاعب خارج معسكر المباراة للمغادرة مع البعثة. من جهته أصر قائد الهلال ياسر القحطاني على المغادرة مع بعثة الفريق الى سيدني على الرغم من ايقافه في مباراة الذهاب امام ويسترن سيدني بسبب حصوله على بطاقتين صفراء، إذ طلب من مدير الجهاز الفني الروماني لورينت ريجيكامب مرافقة الفريق والتواجد الى جانبه خلال فترة بقائه هناك. 