زيدان: رونالدو لم يسقط أبداً.. وأتمنى أن يبقى هنا حتى الاعتزال 

 كرر الفرنسي زين الدين زيدان المدير الفني لريال مدريد الأسباني لكرة القدم التأكيد على ثقته الهائلة بالنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو ، مناديا جماهير الملكي بعدم فقدان الثقة في النجم الأبرز للفريق. وسجل رونالدو هدف الفوز 1 / صفر لريال مدريد في شباك جريميو البرازيلي اليوم السبت في المباراة النهائية لكأس العالم 2017 للأندية بأبوظبي ، على ملعب استاد مدينة زايد الرياضية ، ليصبح الريال أول فريق يحافظ على اللقب في تاريخ البطولة ، رافعا رصيده من الألقاب إلى ثلاثة ألقاب. وقال زيدان عقب مباراة اليوم التي أحرز الريال من خلالها خامس ألقابه في 2017 ، بعد التتويج بدوري أبطال أوروبا والدوري الأسباني وكأس السوبر الأوروبية وكأس السوبر الأسبانية "لم يسقط رونالدو ولن يسقط. ربما لا يسجل دائما ، ولكنه يكون حاضرا في اللحظات الحاسمة." وجاء ذلك ردا على ما تردد حول تذبذب مستويات رونالدو خلال فترات من الموسم الحالي. ومن جانبه ، قال فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد إن التشكيك في كريستيانو رونالدو ربما يعني التشكيك في ريال مدريد نفسه. واتفق زيدان وبيريز على أن التتويج بخامل ألقاب الفريق في 2017 ، يشكل دفعة كبيرة له قبل مباراة الكلاسيكو المرتقبة أمام الغريم برشلونة على ملعب "سانتياجو برنابيو" في 23 ديسمبر الجاري. لكن زيدان كان أكثر تحفظا في حديثه عن الكلاسيكو وصرح قائلا "ما علينا فعله الآن هو الاستمتاع بهذا اللقب ، وبعدها سنتوجه إلى مدريد ونستريح ثم نفكر بشأن مواجهة برشلونة." 