بيشكتاش يكشف حقيقة العروض السعودية لـ"ديمبا با" 

 أطلق أونال إليهاي مدير العلاقات العامة والإعلام في نادي بيشكتاش التركي تصريحاً نارياً ينفي فيه تلقي الفريق اى عروض رسمية من قبل الأندية السعودية للحصول على خدمات الدولي السنغالي "ديمبا با". وكانت الصحف قد تداولت خبر بشأن الصراع الدائر بين النصر والهلال نظير الفوز بديمبا با خلال موسم الانتقالات الشتوية لتدعيم صفوفهما خاصةً في منطقة الهجوم علماً بأن المصادر المطلعة لكلا الفريقين أكدا ان رصدهم لمبلغ قيمته 6 ملاين يوروللحصول على الاستغناء الخاص باللاعب. وقال إليهاي في حديث أجراه مع صحيفة الاقتصادية:" با باق مع بيشكيتاش ولن يرحل فهو ملتزم ببنود العقد الذي يربطه مع النادي بجانب انه اصبح من الأعمدة الاساسية للفريق للمنافسة على البطولات المحلية في الفترة المقبلة". وأضاف:"لا صحة أننا تحصلنا على عروض رسمية من أندية في الشرق الأوسط تطلب انتقال ديمبا با". وأكد قائلاً :"يعيش بيشيكتاش ازهى عصوره حالياً فهو في المرتبة الأولى في بطولة الدوري و لدينا مواجهة صعبة للغاية أمام ليفربول الإنجليزي في الدور الـ 32 من البطولة الأوروبية فكل التركيز حالياً في مواصلة الانتصارات وليس للتفريط في عناصر الفريق". 