البلوي : أطالب الفايز بالانسحاب .. ولم يمنعني أي مسؤول من رئاسة النادي 

 طالب رئيس نادي الاتحاد السعودي السابق وعضو شرفه الحالي منصور البلوي من رئيس النادي محمد الفايز تقديم الاستقالة لعدم مقدرته على حل مشكلة الديون التي يعاني منها النادي وتخطت حاجز الـ100 مليون ريال، وقال عبر برنامج "في المرمى" الذي يقدمه الزميل بتال القوس على قناة "العربية": "الادارة لم توفق في أمور الصرف أو تخفيض ديون النادي.. حينما استلمت النادي كانت ديونه 50 مليون والان وصلت لـ 110 مليون ريال وهو حسب حديثهم.. فيجب على الفايز إما أن يدفع أو ينسحب". وأضاف:" الفايز لديه قوة مالية ويجب عليه أن يعلم أن كرسي الرئاسة عليه ضريبة لاسيما وانه السبب في شهرته ولكن لا اعتقد أن يدفع وخاصة وانه عجز عن دفع مبلغ 5 الاف ريال لاستئناف قضية الشربيني ولو دفع كان من الممكن ان تؤجل القضية 3 اشهر". ونفى البلوي أن يكون بينه وبين الادارة أي مشاكل وقال:" الكيان هو الأهم بالنسبة لي.. وانا وقفت معهم والى الان وقبل قليل تلقيت اتصال من نائب الرئيس عادل جمجوم وسنجتمع يوم الجمعه للنظر في قضية الشربيني". وأكد رئيس الاتحاد السابق أن أخاه ابراهيم لم ينسحب الى الان من رئاسة النادي وقال: "ابراهيم لم ينسحب ومازال عند موقفه وبحسب ماعرفت منه عن أعضاء مجلس ادارته أنهم مجموعة رجال أعمال باعتقادي انهم قادرين على النهوض بالنادي". ووضع البلوي خطته لحل مشاكل النادي في الفترة المقبلة بقوله: "حل مشاكل الديون يتلخص في أمرين الاول هو ايقاف النزيف المالي وعدم الدخول في تعاقدات جديدهوالثاني تحديد أولويات النادي وجدولة الديون". وأشار البلوي الى ان الادارة الحالية ساهمت بشكل كبير في تراكم الديون وقال: "الادارة في عز الأزمة تعاقدت مع لاعبين بـ 35 مليون ريال وبعدها تعاقدوا مع لاعبين اثنين بـ 40 مليون ريال بمجموع 75 مليون ريال لو وضعت في الديون لكان أفضل". وابدى رئيس اباتحاد السابق والذي حقق النادي في عهده بطولتين اسيويتين تخوفه من مستقبل الاتحاد وقال:"سبق وقلت لهم أن القادم أسوأ ونحن الان في نفق مظلم.. النادي الان مطالب بدفع 11 مليون ريال للمحترف السابق أنس الشربيني خلال 9 أيام وان لم يسدد ستصدر لجنة الانضباط قرارا إما بخصم نقاط أو هبوط النادي لدرجة أقل". ونفى البلوي أن يكون ممنوع من رئاسة النادي بعد إقالته قبل 6 سنوات مؤكدا في الوقت ذاته أن فكرة عودته للرئاسة مطروحه لديه في هذا الوقت. 