معلقاً على مباراة أبها.. الشهري: لاعبو الهلال تعلموا من "دلع واستهبال" لاعبي النصر 

 عبر الإعلامي الرياضي، مبارك الشهري، عن إعجابه بالأداء الجماعي للاعبي الهلال أمام أبها في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 16 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت بفوز الهلال 2-1. وقال الشهري في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "لاعبو الهلال تعلموا من (دلع) و(استهبال) لاعبي النصر أمس". وأضاف: "ما فيه أنانية واللعب الجماعي شعارهم، ولا فيه لاعب يقتل الهجمة بالتحضين وإذا انقطعت منه الكورة هاوش أخوياه ولا عندهم لاعب أضاع مستواه عشان يبني عضلاته.. متى ما عادت الجماعية لن يقف أي فريق بوجه النصر ولكن متى؟؟".  لاعبو الهلال تعلموا من ( دلع ) و ( استهبال ) لاعبي النصر امس ..مافيه انانية واللعب الجماعي شعارهم ولا فيه لاعب يقتل الهجمة بالتحضين واذا انقطعت منه الكورة هاوش اخوياه ولا عندهم لاعب اضاع مستواه عشان يبني عضلاته ..متى ماعادت الجماعية لن يقف اي فريق بوجه #النصر ولكن متى ؟؟
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) January 31, 2020  