الأهلي يخطو مثل اليابان والإمارات..شركة رياضية تدير فريقه 

 كون المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء شرف نادي الأهلي في اجتماع ترأسه الأمير خالد بن عبد الله رئيس هيئة أعضاء الشرف، لجنة لدراسة مقترح تأسيس شركة رياضية لإدارة فريق كرة القدم الأول بالنادي الأهلي أسوةً بالأندية الإماراتية ومثيلتها في اليابان، كخطوة احترافية متقدمة في سبيل توفير بيئة مثالية للإدارة المتكاملة في العمل مع الأجهزة الفنية والاهتمام بكافة التفاصيل لإعداد اللاعبين وتهيئتهم التهيئة المناسبة لكافة الاستحقاقات. يُذكر أن المقترح تقدم به فهد بارباع مسؤول الاحتراف واللوائح في مركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي، حيث وجه المجتمعون إلى الاستعانة بالدراسة التي أعدها مكتب صفوت باجنيد للدراسات والاستشارات بعنوان "آلية خصخصة النادي الأهلي" وعرض النتائج في الاجتماع المقبل. واطلع المجتمعون على تقرير إدارة النادي حول ما قدمته شركة سفيان باناجة عضو الشرف من عروض لثلاث شركات متنافسة لتقديم ملابس فرق كرة القدم والألعاب المختلفة في النادي، والأكاديمية والمركز اعتباراً من الموسم المقبل، وستتم دراستها من خلال لجنة مختصة لاختيار إحدى هذه الشركات بما يليق بمكانة النادي وصروحه الرياضية. واستعرض المجتمعون ما تقدمت به شركة مقاولات عرضت تنفيذ أعمال تجديد معسكر الفريق الحالي وتجديد غرف ملابس اللاعبين وتحسين قاعة الكؤوس ومداخل وممرات النادي وإنشاء مبنيين مستقلين لمعسكر خاص له ولإدارته. وتكفل الأمير خالد بن عبد الله بتكاليف هذه التجديدات والتحسينات والإنشاءات في خطوة لاقت الثناء من إدارة النادي. وناقش المجلس تقرير القدم طارق كيال مدير إدارة كرة الذي تناول المباريات السابقة والإحصائيات الفنية لها ومعسكر الفريق في دبي الإماراتية والفترة المقبلة من دوري زين ودوري أبطال آسيا. وتمت الموافقة على المقترح الذي تقدم به فهد عيد أمين عام النادي لتشكيل إدارة خاصة بالمراجعة الداخلية في النادي، وسيتم البحث والتعاقد مع مكتب خارجي للاضطلاع بهذه المسؤولية. هذا وتم تأجيل مناقشة محور الألعاب المختلفة إلى الاجتماع المقبل لوفرة الموضوعات المطروحة في جدول أعمال هذا الاجتماع. من جهة ثانية، وقعت شركة أكاديمية المستقبل الرياضية المشغلة لأكاديمية النادي الأهلي عقدا مع المدرب الوطني خالد مسعد يتولى بموجبه الأخير العمل في الأكاديمية مدربا للمهارات، حيث باشر مسعد مهام عمله برفقة كبير مدربي المهارات الهولندي سيمون تاهاماتا، كما سيلتحق بعدد من الدورات التدريبية التأهيلية داخل وخارج السعودية. 