الهلال ثاني أفضل فريق في آسيا .. الاهلي ثالثاً والنصر خارج قائمة الـ 50 

 حل الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال في المركز الثاني حسب التصنيف الجديد للأندية الصادر اليوم عن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ، وجاء الهلال خلف المتصدر نادي غوانغزهو ايفرغراند الصيني "بطل اخر نسخة من مسابقة ابطال اسبا" ، وتباينت مراكز الاندية السعودية في التصنيف الحديث للاتحاد الاسيوي حيث حل فريق الاهلي في المركز الثالث والشباب في المركز العاشر والاتحاد في المركز الحادي عشر والاتفاق في المركز 33 فيما خرج فريقا النصر والفتح من قائمة افضل 50 فريقا في اسيا حيث حل النصر في المركز 52 وجاء الفتح في المركز 64 كأخر فريقين سعوديين في قائمة المئة . ويعتمد التصنيف على نتائج الأندية في السنوات الأربع الأخيرة إلى جانب الموسم الحالي في دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي، حيث تحصل الأندية المشاركة بدوري أبطال آسيا على نقاط أعلى. وجمع غوانغزهو ايفرغراند 129.359 نقطة في التصنيف، علما بأنه كان فاز أيضا بلقب دوري أبطال آسيا عام 2013 وبلغ ربع النهائي عام 2014 ، في المقابل جاء في المركز الثاني نادي الهلال الذي تصدر التصنيف العام الماضي، بعدما بلغ نهائي دوري أبطال آسيا عام 2014 وقبل نهائي هذا العام. وجمع الهلال 116 نقطة ، وحل في المركز الثالث برصيد 91 نقطة نادي الأهلي الذي كان بلغ نهائي دوري أبطال آسيا 2012 وربع نهائي عام 2013 ودور الـ16 عام 2015 ، وفيما يلي ترتيب الاندية حسب تصنيف الاتحاد الاسيوي لكرة القدم .  