قانوني يكشف عن تفاصيل جديدة بشأن أزمة حمدالله في نهائي كأس الملك 

 كشف القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، تفاصيل جديدة بشأن أزمة نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المغربي عبدالرازق حمدالله، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الأيام الماضية، إلى أن عدم صعود عبدالرزاق حمدالله إلى منصة التتويج في مباراة نهائي كأس الملك والتي خسرها أمام نظيره الهلال، يعد مخالفة تستحق العقوبة. وقال "الأمير"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يستوجب بروتوكول التكريم في المباريات النهائية صعود كابتن الفريق الأساسي المسجل في كشوفات النادي". وتابع "الأمير": "حمدالله لم يكن كابتن النصر الأساسي في المباراة النهائية بل كان وليد عبدالله هو الكابتن، لذلك لم يصعد للمنصة.. اتركوا التأويلات والإثارات الكاذبة".    #حمدالله#صعود_المنصة#للتوضيح- يستوجب بروتوكول التكريم في المباريات النهائية صعود كابتن الفريق الأساسي المسجل في كشوفات النادي- #حمدالله لم يكن كابتن #النصر الأساسي في المباراة النهائية بل كان #وليد_عبدالله هو الكابتن لذلك لم يصعد للمنصة- اتركوا التأويلات والإثارات الكاذبة https://t.co/Z2ethnOEje
 — ⚖️ أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) December 7, 2020  