شرفيو الاتحاد يطالبون هيئة الرياضة بحسم تكليف الإدارة 

 طالب المجلس التنسيقي الشرفي لنادي الاتحاد من الهيئة العامة للرياضة، بسرعة إنهاء الوضع الحالي في النادي من خلال تكليف إدارة بدون ديون، وبصلاحيات الإدارات المنتخبة حتى تتمكن من إدارة دفة الأمور. جاء ذلك في بيان صادر عن المجلس بعد اجتماعه مساء يوم أمس الأول الخميس، وذكر المجلس في بيانه الإعلامي أنه أرسل خطابات مؤرخة وموثقة لسمو رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد، مؤكدين على مطالبهم السابقة التي تم تضمينها في الخطابات، وهي كشف الحقائق كاملة. وحث المجلس الشرفي التنسيقي الاتحادي.. الهيئة العامة للرياضة بتحمل مسؤولياتها تجاه نادي الاتحاد وحسم الأوضاع. وتجدر الإشارة إلى أن الاتحاديين عمومًا قلقون على وضع ناديهم، وحالة التعليق التي يعيشها دون تعاقدات ولا تجديدات ولا حسم لأمور الأجهزة الإدارية والفنية بالنادي، في وقت بدأت فيه كافة الأندية الأخرى ترتيباتها الاستعدادية للموسم الجديد، لا سيما وأن نادي الاتحاد تنتظره استحقاقات خارجية تتمثل في دوري أبطال آسيا، بالإضافة إلى البطولات المحلية، وبات واضحًا استغناؤه عن محترفيه، ولن يبقى سوى الفنزويلي ريفاس، وتترقب الجماهير التعاقدات بعد حسم معضلة الديون الحالية. 