أدريان يثير أزمة في بولندا 

 شنت وسائل الإعلام البولندية هجوما حادا على الجهاز الفني للمنتخب البولندي الأول لكرة القدم والذي يقوده المدرب «ناوالكي» وذلك بعد إعلانه تشكيلة المنتخب القادمة والتي خلت من اسم لاعب النصر أدريان ميرزيفسكي، مشيرة في الوقت نفسه إلى أن عدم إدراج اسم اللاعب ضمن القائمة الأساسيبة يعد أمرا في غاية الغرابة للشارع الرياضي في بولندا خاصة أن اللاعب يقدم مستويات رائعة جدا مع فريق النصر ويعد أحد أهم الأوراق الرابحة لمدرب الفريق الأصفر خورخي داسيلفا وهو الحاصل على لقب الدوري السعودي والمتأهل لنهائي كأس الملك أمام المنافس التقليدي نادي الهلال. واستغربت صحيفة «pilkanozna» من مدرب الفريق بسبب عدم منحه لفرصة اللعب ضمن صفوف المنتخب البلولندي الأول باستثناء الفرصة الوحيدة التي منحه له في 2013 عندما كان لاعبا في طرابزون سبور التركي. يذكر بأن مدرب المنتخب البولندي استدعى مدافع نادي الاتحاد لوكاس زوكالا والذي يقدم هو الآخر مستويات مميزة مع فريقه على الرغم من عدم تحقيق فريقه لمستويات مرضية لجماهيره نتج عنها خروجه من الموسم خالي الوفاض. 