الأخضر للشباب يخسر أمام كرواتيا وديًا في افتتاح الدورة الدولية 

 تلقى المنتخب الوطني تحت 19 عامًا ، خسارة على يد منتخب كرواتيا بنتيجة 4-3، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم السبت، ضمن افتتاحية مشاركة "الأخضر" في الدورة الدولية الودية بكرواتيا. وتقام الدورة الودية حتى الحادي عشر من شهر سبتمبر الجاري، في إطار برنامج الإعداد لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمزمع انطلاقها منتصف أكتوبر المقبل. ومن المقرر أن يواجه المنتخب الوطني تحت 19 عامًا نظيره البلغاري ضمن البطولة الدولية الودية بكرواتيا يوم الثلاثاء المقبل، على أن يختتم مشاركته في الدورة بمواجهة منتخب إندونيسيا يوم الجمعة المقبل. 