رئيس النصر: هدف النهضة “أزعجني” وأضعنا فوز كبير 

 أكد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي أن النادي لن يوقع مع أي شركة الا بشروط, وقال “نحن قادرن على تسيير النادي حتى الحصول على راعي يحقق اهدافنا ونادي النصر كبير برجالاته وابوابه مفتوحة للجميع”. وتحدث الرئيس النصراوي عن مستوى الفريق, حيث أبدى عدم رضاه على النتيجة الكبيرة, وقال أنه من المفترض ان يخرج النصر بفوز اكبر كما ان الهدف الذي سجله النهضة ازعجه كثيراً لانه كان يود ان يحافظ الفريق على شباكه النظيفة. ولكن الامير فيصل بن تركي استدرك وقال أن الفريق بدأ الانسجام يتضح بين لاعبيه, وهو أمر جيد حيث أن الفريق سيتطور من مباراة إلى أخرى. 