ميسي يُعلن استمراره في صفوف برشلونة.. وأسباب رغبته في الرحيل 

 قال المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي برشلونة، ليونيل ميسي، إنه تراجع عن قراره بالرحيل عن فريقه هذا الصيف. وأشار ميسي وفقاً لحوار أجراه معه موقع "Gool" العالمي: "أخبرت رئيس النادي برغبتي في الرحيل، الجميع يعرف ذلك منذ 12 شهراً ولكنني سأبقى لا أريد حرباً قضائية مع برشلونة". واسترسل اللاعب الأرجنتيني قائلاً: "كان عاماً صعباً لقد عانينا كثيراً في المباريات وغرف خلع الملابس والتدريبات، لذا فكرت في البحث عن هواء نقي وأهداف جديدة، أيقنت أنه حان الوقت لأتنحى، وأن النادي في حاجة إلى لاعبين شبان، ووجوه جديدة، وأن وقتي في برشلونة قد انتهى". وأتم قائد برشلونة حديثه بـ : "رئيس النادي كان يخبرني في نهاية كل موسم أنه بإمكاني الرحيل ولكنه لم يحفظ كلمته، كما أنني لم أقرر الرحيل بسبب نتيجة مباراة برشلونة بل فكرت في ذلك منذ فترة طويلة". 