أمرابط: الهلال محظوظ بحصوله على ركلات جزاء كثيرة 

 اعتبر المغربي نور الدين أمرابط، لاعب النصر، أن غريمه الهلال متصدر الترتيب محظوظا حتى الآن في المنافسة، كونه تحصل على ضربات جزاء كثيرة منذ الجولة الأولى في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال نور الدين أمرابط عقب فوز النصر على الاتفاق في تصريحات تلفزيونية: أنا دائما موجود لمساعدة الفريق، وأستطيع اللعب في مراكز عدة كما أنني مستعد للعب في أي مكان وأين ما يحتاجني المدرب سألعب لأن النصر أهم. وحول احتفاليته كشف أمرابط عن سببها وقال: احتفاليتي هي إطراء لتمريرة زملاءي في الفريق ومن يصنعون الأهداف، وتمريرة الفريدي اليوم كانت رائعة جداً. ولدى سؤاله عن الهلال، متصدر المنافسة، قال أمرابط: سنلعب معهم قريباً ولكن الهلال محظوظ لأنه تحصل على عدة ركلات جزاء ساهمت في انتصاراته المتتالية. وأضاف أحمد الفريدي، صانع الهدف الثاني في المباراة، بأن الفريق ظهر بشكل جيد، وقال: كنا نحتاج هذه النقاط الثلاث بأي شكل من الأشكال، وأرى أن توظيف اللاعبين كان جيدا في المباراة، والموهبة لا يمكن أن تموت ومشاركتي لدقائق أكثر ستجعلني دائما في قمة مستوياتي. 