ابن سعد لـ(اتحاد القدم): احموا الكرة السعودية 

 أكد الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال أن الاتحاد الآسيوي يحتاج إلى رجل قوي، مطالباً بتشكيل تكتل خليجي تقودها المملكة العربية السعودية للحماية من الاتحاد الآسيوي، ‏مبيناً بأنه أولى من الاجتماعات لعقد دورات الخليج، وطالب سموه اتحاد كرة القدم أن يعرف مقدار قوته في القارة وأن يسجل مواقف قوية لحماية الكرة السعودية، وقال: ‏غالبا ما تمر أشياء كثيرة دون تسجيل مواقف حازمة ولو اعلامياً. وابدى وجه السعد كما يحب الهلاليون تسميته استغرابه من احداث المباراة قائلاً: لا أعلم إذا كان هناك من يدير الاتحاد الآسيوي من الخارج، ضد الكرة السعودية عامة وفريق الهلال خاصة‏ فقد شاهد الجميع بعد أن تقدمنا بثلاثة أهداف وكأن الحكم يقول لنا اكتفوا بهذه الأهداف ولن أطبق القانون لأنكم متقدمون. وكشف سموه عما دار بينه وبين الحكم الرابع اثناء اصابة سالم الدوسري مبيناً بانه طالبه بتطبيق القانون فقط دون النظر للنتيجة مشيرا الى ان تعابير الحكم الرابع يرتسم عليها الخجل والاستغراب من ما يحدث، واستغرب سموه مساواة قائد الفريق الهلالي سلمان الفرج الذي ذهب ليناقش الحكم بصفته قائدا باللاعب الذي اعتدى على سالم الدوسري بمنح كلاً منهما بطاقة صفراء، وبين سموه بانهم سجلوا موقف باعتراضهم على ما بدر من الحكم الاسترالي. ورفض سموه التعليق على مستوى البرازيليين الميدا وادواردو مبيناً بان الوقت لايزال مبكراً للحكم عليهما مبيناً بأن ليس لديهما تعاقدات حتى الان ولكن الامر قد يتم بين يوم وليلة. 