بالفيديو .. نيمار يتجاهل أزمته مع باريس سان جيرمان ويلعب على الشاطئ 

 لا يزال نيمار داسيلفا، نجم باريس سان جيرمان، يرفض العودة إلى فرنسا للتدريب قبل الموسم وقد تم تصويره وهو يستمتع بلعب كرة طائرة شاطئية في البرازيل. وكان اللاعب البالغ من العمر 27 عامًا دخل في نزاع مع ناديه من أجل العودة إلى برشلونة هذا الصيف، لكن يبدو أن الموقف لا يزعجه. ونشرت صحيفة ”ديلي ميل“ البريطانية صورًا لنيمار أثناء لعب كرة طائرة شاطئية مع زملائه وهو يبتسم ولا يبالي بأزمته مع النادي الفرنسي، وذلك بعدما حضر نهائي ”كوبا أمريكا“ يوم الأحد الماضي الذي فاز فيها منتخب بلاده بثلاثة أهداف مقابل هدف على بيرو في استاد ماراكانا الشهير في ريو دي جانيرو. 