جماهير الاتحاد.."ابن ناصر" ورطنا في 2009 واختفى في 2015 

 وجهت الجماهير الاتحادية، سهام غضبها وسيل انتقاداتها صوب الدكتور صالح بن ناصر رئيس لجنة الاحتراف السابق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك بعد دقائق من تلقي ادارة النادي لخطاب من اتحاد القدم، اصدر فيه الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) قراراً يلزم الاتحاديين بضرورة دفع مبلغ مليون و 500 الف ريال للاعب الأرجنتيني مانسو، وذلك خلال 48 ساعة، وفي حال عدم التسديد سيعاقب النادي بالحرمان من تسجيل لاعبيه الجدد او التعاقد مع غيرهم. و جاء الغضب الاتحادي تجاه (ابن ناصر) تحديداً، بسبب ما حدث عام 2009، حين طلب منهم الغاء تعاقدهم مع اللاعب، بعد تفجر الاوضاع بينهم وبين جيرانهم في النادي الاهلي الذي اعلنوا انهم هم الاحق بـ(مانسو)، قائلين انهم تعاقدوا معه بالاتفاق مع وكيل اعماله، الامر الذي ادى لتوجيه مباشر من الرئيس العام لرعاية الشباب في ذلك الوقت الامير سلطان بن فهد، الذي طلب من رئيس لجنة الاحتراف بإيجاد حل لإلغاء الصفقة عن (قطبي جدة) وانهاء الجدل قبل ان يتفاقم اكثر، وهو ما صرح به (ابن ناصر) لأكثر من وسيلة اعلامية، حين قال، في تصريح نشرته (الرياضية) : القرار لم يصدر من لجنة الاحتراف لكنه جاء بتوجيه مباشر من الرئيس العام الأمير سلطان بن فهد، الذي وجهني شخصياً بطلب مستندات وأوراق الناديين في هذا الموضوع، وبالفعل كان التجاوب سريعاً من الأهلي والاتحاد، واطلعت على الأوراق وكانت مجرد عروض وليس عقوداً رسمية، فالاتحاد كان عرضه يحمل توقيع اللاعب فيما قدم الأهلي موافقة تحمل توقيع مدير أعماله، واكتشفنا أن هناك مزايدات مالية تخالف ميثاق الشرف الذي وقعه جميع رؤساء الأندية بمن فيهم رئيسا الأهلي والاتحاد الأسبوع الماضي. كما اعلن (ابن ناصر) عن تكفل سموه بكافة الالتزامات المالية التي قد تقع على الاتحاد والاهلي كغرامات مالية بسبب فسخ تعاقدهم مع (مانسو)، واوضح: قرار منع التعاقد مع الارجنتيني جاء حرصاً من سموه على عدم إثارة جماهير الفريقين، واضاف: الأمير سلطان أبدى استعداده للتكفل بأي التزامات مالية أو شروط جزائية تقع على الناديين، وحسب ما أعرفه أن العروض غير ملزمة ولا تستوجب شروطاً جزائية، وإذا حدث مثل هذا الأمر فلن يزيد الشرط الجزائي عن راتب شهر أو شهرين. الا ان الاتحاديين تفاجئوا بالعقوبة المالية الضخمة التي وقعت على كاهل ناديهم بسبب الغاء عقد (مانسو)، وهو ما يخالف ما صرح به صالح بن ناصر، والذي لم يتفاعل مع المستجدات التي ظهرت، كما كان لم يستمع لتصريحات رئيس نادي الاتحاد في ذلك الوقت (منصور البلوي)، الذي كشف حقيقة ما جرى حيث صرح لبرنامج (اكشن يا دوري)، قائلاً: منع ادارة الاتحاد من التعاقد مع مانسو كان فيه مجاملة واضحة للنادي الاهلي في ذلك الوقت، واضاف: الاهلي لم يملك اي ورقة تثبت توقيعهم مع اللاعب، فقط الاتحاد هو من حصل على التعاقد الصحيح مع الارجنتيني. وزاد قائلاً : حين رفعت هذه القضية، كانت على الاتحاد فقط، لأن الاتحاد هو النادي الذي يملك التوقيع الرسمي مع اللاعب، و أي قرار سيتخذه (الفيفا) سيكون ضدنا، وقد حذرت من فكرة الغاء التعاقد مع مانسو، خاصة وان الاهلاويين لا يملكون أي ورقة رسمية، لكن لم يستمع لي احد وتم مجاملة الاهلي على حسابنا، ثم جاء الدكتور صالح بن ناصر و قال لنا وقتها ان عقدنا غير ملزم قانونياً، وان الرئاسة العامة لرعاية الشباب ممثلة في الامير سلطان بن فهد، ستتحمل الغرامات المالية ان صدرت أي عقوبات مالية ضد الاتحاد، والان صدر الحكم، و لا نعلم من سيتحمل المبلغ. وحاليا الموضوع لدى الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد وننتظر الحل بسداد المبلغ من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم. 