إدارة الأهلي تحصر مستحقات لاعبيها المتأخرة 

 تعمل إدارة النادي برئاسة المهندس أحمد الصائغ، على حصر جميع مستحقات اللاعبين المتأخرة سواء من مقدمات عقود أو غيرها لتسليمهم إياها قبل انطلاق الموسم الجديد. ويهدف مسؤولو النادي الأهلي من هذه الخطوة إلى تجهيز اللاعبين للموسم الجديد وتفريغهم للعطاء بعد أن عانى عدد منهم من تأخر بعض مقدمات عقودهم خلال الموسم المنتهي خصوصاً مَن تم تجديد عقودهم الاحترافية مؤخراً. واستعانت إدارة النادي الأهلي الجديدة خلال الأسبوعين الماضيين بشركة مالية متخصص لمراجعة أوجه الصرف المالية في النادي خلال السنة الأخيرة وتدقيقها. من جهة أخرى، دخل عدد من الأندية التشيكية في منافسة للحصول على خدمات اللاعب الدولي نيكولاي ستانسيو صانع الألعاب الروماني والمحترف في صفوف فريق الأهلي، بعد أن أبدى نادي سلافيا براغ التشيكي وهو المنافس لناديه سبارتا براغ، نادي اللاعب السابق، رغبةً في الاستفادة من خدمات اللاعب الذي لم يحدد موقفه حتى الآن بينما تنتظر إدارة النادي الأهلي تقديم عروض رسمية من الأندية التي تريد خدمات نيكولاي ستانسيو للنظر فيها وأخذ مرئيات الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش مدرب الفريق الجديد، من جهة منحه الضوء الأخضر للمغادرة أو الإبقاء عليه للموسم المقبل. من جهة أخرى، ينتظر أن تكشف إدارة الأهلي الجديدة عن عدد من تعاقداتها مع عناصر محلية لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم استعداداً لمنافسات الموسم المقبل بعد أن يتم اعتماد مجلس إدارة النادي الأهلي الجديد، اليوم، من قِبل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة بينما سيتم اعتماد بقية إدارات الأندية غير المشاركة آسيوياً يوم 27 من الشهر نفسه. وحصلت إدارة النادي الأهلي مؤخراً على عدد من الاتفاقيات للاستفادة من عدد من اللاعبين المحليين في خط الدفاع ولم تفعل بسبب انتظار اعتماد إدارات الأندية. 