تسمية نجل الراحل أحمد مسعود نائباً لرئيس نادي الاتحاد 

 أعاد مجلس إدارة نادي الاتحاد توزيع مناصبه، وسمّى عمر أحمد مسعود، نجل الرئيس السابق للنادي الراحل أحمد مسعود نائباً لرئيس مجلس إدارة النادي، والدكتور توفيق رحيمي أميناً عاماً للنادي. وكان مجلس إدارة نادي الاتحاد عقد أمس (الإثنين) اجتماعاً برئاسة رئيسه حاتم باعشن، أعاد خلاله تشكيل المجلس، مثمناً تعزية ومواساة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في فقيد النادي أحمد مسعود. كما استعرض المجلس خلال اجتماعه ثقة رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالله بن مساعد، وتعيين حاتم باعشن رئيسا مكلفاً للنادي بدلاً عن رئيسه الراحل.   