باجندوح..يتحدث عن نور و بيتوركا و الهلال ويؤكد..سأظل اتحادي 

 أكد لاعب خط وسط نادي الاتحاد جمال باجندوح أن غياب قائد الفريق محمد نور عن المشاركة مع الفريق الاتحادي أثر كثيراً على أداء العميد، كونه لاعب صاحب خبرات كبيرة، مؤكد في الوقت ذاته أن تلك القرارات هي من صميم عمل الجهاز الفني بقيادة بيتوركا ولا يستطيع أي لاعب التدخل فيها علي الإطلاق. وحول رأيه في مدربه الروماني بيتوركا، قال في تصريحاته لموقع سبورتس ارابيا :” لا أستطيع تقييم المدرب في عمله مع الاتحاد، لكنه بشكل عام مدرب يتمتع بقدرات تدريبية كبيرة ولديه فكر تدريبي يحرص علي تطبيقه مع الاتحاد، وقد يصل إلى مراحل متقدمة في الموسم المقبل في حال استمراره علي رأس الإدارة الفنية للنادي الجداوي “. وأعرب اللاعب عن حزنه بعد الخسارة من الهلال بثلاثية في الجولة 23 من دوري جميل، موضحاً أن الفترة التي غاب فيها عن اللعب مع الفريق أثرت عليه بشكل سلبي. وحول إمكانية انضمامه إلى الهلال، أوضح باجندوح أنه يطمح في خوض تجربة الاحتراف الأوروبي، نافياً نيته الرحيل لأي نادٍ محلي، في الوقت الحالي خصوصاً وأن عقده لازال ساري المفعول مع نادي الاتحاد. وأشار إلى أن الكلمات الرقيقة من جانب الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس الهلال السابق والتفكير في ضمه يعد شرف عظيم بالنسبة له، لكنه شدد على أنه سيظل لاعباً اتحادياً. 