"كمارا" ووكيلة في الرياض لتحديد وجهته القادمة.. وإدارة القادسية تدرس العروض المقدمة بشأنه 

 أفادت مصادر أن مهاجم فريق القادسية هارون كمارا ووكيل أعماله يتواجدان حالياً بمدينة الرياض، بهدف تحديد وجهته المقبلة، فيما لا زالت إدارة نادي القادسية تدرس العروض المقدمة لها من أندية النصر والهلال والاتحاد. من جانب آخر استعرض مجلس إدارة نادي القادسية في أول اجتماع له برئاسة رئيس النادي مساعد الزامل الحطة المستقبلية للنادي خلال السنوات الأربع المقبلة، ووفقا لصحيفة "الرياض" فقد ناقش الاجتماع عقود الرعاية وبحث إمكانية اجتذاب رعاة جدد، إلى جانب مناقشة اختيار موقع المعسكر الإعدادي الخارجي للفريق. وعلى صعيد التدريبات، واصل فريق القادسية تدريباته على المعلب الرديف بالراكة بمشاركة عدد من لاعبي درجة الشباب، بطلب من المدير الفني للفريق المدرب التونسي يوسف المناعي، الذي سيرفع الأسبوع المقبل كشفا بأسماء اللاعبين الذين سيعتمد عليهم في الموسم المقبل. 