فيتفازيديس: نخوض “مباراة نهائية” أمام أهلي دبي 

 قال إيوانيس فيتفازيديس، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي السعودي، إن فريقه، يعتبر مباراته أمام أهلي دبي، غدًا الإثنين، في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، كأنها مباراة نهائية. كانت مباراة الذهاب، التي أقيمت في السعودية، انتهت بالتعادل (1-1)؛ لذلك يتحتم على الفريقين، تحقيق الفوز لضمان التأهل لدور الثمانية.وقال فيتفا، في تصريحات، خلال المؤتمر الصحفي للحديث عن المباراة: “نعتبر المباراة، كأنها مباراة نهائية، من أجل تحقيق الفوز، والتأهل للدور المقبل”. وتابع: “تغيير توقيت المباراة، لن يُؤثر على أداء اللاعبين. من المهم أن ننهي الموسم بالتأهل إلى الأدوار النهائية في بطولة آسيا”. 