كورتيبيا البرازيلي يستهدف إعادة لاعبه من الشباب 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية مقربة من نادي كورتيبيا عن رغبة مسؤولي النادي البرزايلي في إعادة اللاعب رافينيا لاعب الفريق الشبابي الحالي إلى صفوف فريقهم من جديد. وأضافت التقارير أن رافينيا قد أصبح أحد مطالب المدير الفني بنادي كوريتيبا خاصة في ظل رغبة مسؤولي الفريق بدعمه بالعديد من اللاعبين قبل إنطلاق منافسات الموسم الجديد من الدوري البرازيلي. وكانت العديد من التقارير الصحفية المقربة من البيت الشبابي قد أشارت إلى احتمال رحيل اللاعب خلال الفترة المقبلة حيث ينتهي عقده مع الليوث بنهاية الموسم الجاري. الجدير بالذكر أن إدارة نادي الشباب قد تعاقدت مع لاعب وسط كورتيبيا البرازيلي, في صيف 2013 وقد جاء هذا التعاقد بناء على توصية من المدرب ميشيل برودوم المدير الفني السابق لنادي الشباب. 