الخليفة يُعلق على إيقاف الفريدي : أحمد عيد يتجاوز الأنظمة ! .. وما عقوبة عسيري؟ 

 أبدى الكاتب الصحفي توفيق الخليفة، استيائه من قرار إيقاف لاعب نادي النصر أحمد الفريدي، معتبراً أنّ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، يتجاوز الأنظمة. وقال الخليفة، في سلسلة تغريدات عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “كنت أتمنى أنّ يُحافظ أحمد عيد على ما تبقى من هيبته وعدم الزج بميوله بقضية مهند عسيري والفريدي.. أيهما أسوأ أنّ ينهي لاعب مسيرة زميلة بمخاشنة بعيده عن الروح الرياضية أو ردة فعل لا تُسبب رباط صليبي، ولكن انفعال لحظي؟”. وتابع الكاتب الصحفي: “خلو قائمة المنتخب من اللاعب أحمد الفريدي أمر مستغرب جداً.. الآن فهمتك أستاذ خالد البلطان”، متساءلاً: “السؤال الأهم: هل كتب حكم المباراة عن الفريدي في تقريره أم إيقاف المباراتين استجابة لرغبة أحمد عيد؟.. الأنظمة واضحة ما فعله مهند عسيري سيُكرره الكثير من اللاعبين بمباركة أحمد عيد ولجانه”. وأضاف توفيق الخليفة: “أتحدى أن يثبت أحمد عيد أو لجنة الإنضباط، أنّ حكم المباراة كتب في تقريره توصية إيقاف للفريدي.. أحمد عيد يتجاوز الأنظمة”. وتساءل في تغريده أخرى: “ما هي عقوبة مهند عسيري بتدخله العنيف من الخلف، وتفلته على اللاعبين؟”. وفي ختام تصريحاته، أكد أنّ أحمد الفريدي أخطأ خلال مباراة الأهلي، قائلاً: “كلامي لا يُبرر خطأ الفريدي.. الفريدي أخطأ وأخذ عقابه بالطرد من الملعب، ولكن تصفية الحسابات وتجاوز الأنظمة هو ما دعاني للكتابة”. وكانت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أعلنت إيقاف أحمد الفريدي لمباراتين، مع توقيع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال، وذلك بعد ارتكابه سلوك مشين ضد لاعب النادي الأهلي مهند عسيري، في نهائي كأس الملك يوم الأحد الماضي. 