رباعية لميسي في مرمى فالنسيا 

 تعملق النجم الارجنتيني ليونيل ميسي وقاد فريقه الى فوز عريض على فالنسيا 5-1 بتسجيله أربعة اهداف في المباراة التي جمعت بينهما على ملعب كامب نو مساء أمس الأحد في المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الأسباني. وقلص الفريق الكاتالوني الفارق عن غريمه التقليدي ريال مدريد الى 10 نقاط. وكان فالنسيا فاجأ مضيفه بهدف التقدم الذي سجله بياتي (9)، لكن ميسي سجل هدفين متتاليين (22 و27) الاول مستغلا خطا للمدافع الفرنسي عادل رامي فسجل من زاوية ضيقة والثاني اثر كرة مرتدة من الحارس، قبل ان يضيف هدفين اخرين في الشوط الثاني الاول من كرة مرتدة من الحارس (76)، والثاني اثر انفرداه بالحارس وتمرير الكرة من فوقه (83). ورفع ميسي الذي كان يخوض مباراته الرقم 200 في صفوف برشلونة رصيده الى 27 هدفا وبقي في المركز الثاني في صدارة ترتيب الهدافين وراء البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي سجل 28 هدفا. ودخل تشافي مكان اندريس انييستا في الدقائق الخمس الاخيرة ونجح في اضافة الهدف الخامس في الدقيقة الاخيرة مستغلا معمعة داخل المنطقة ليسقط الكرة من فوق الحارس المتقدم. وبقي اتلتيك بلباو في دائرة الصراع على المركز الرابع، الاخير المؤهل الى دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل، وذلك بفوزه الكبير على ملقه، احد منافسيه الاساسيين، 3-0 اليوم الاحد على ملعب "سان ماميس". وسجل النادي الباسكي الذي تعادل مع اسبانيول (3-3) ثم خسر امام ريال بيتيس (1-2) في المرحلتين السابقتين، اهدافه الثلاثة في غضون ثلاث دقائق فقط عبر فرناندو اموربييتا (58) وميكيل سان خوسيه (60) وجايسكا توكيرو (61)، رافعا رصيده الى 33 نقطة في المركز الخامس بنفس عدد نقاط اسبانيول الرابع والذي تعادل امس مع ضيفه خيتافي (1-1)، مستفيدا في الوقت ذاته من اكتفاء اتلتيكو مدريد بالتعادل مع مضيفه سبورتينج خيخون بهدف لروبرتو كانيا (20 خطأ في مرمى فريقه)، مقابل هدف للاوروجوياني سيباستيان ايجورين (36). وسيتراجع بلباو الى المركز السابع في حال فوز ليفانتي (32 نقطة) على رايو فايكانو. يذكر ان بلباو وصل الى نهائي مسابقة كأس اسبانيا حيث سيواجه برشلونة في 20 مايو/ ايار المقبل، كما انه ما زال في مسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليج"، وهو يستضيف لوكوموتيف موسكو الروسي الخميس المقبل في اياب الدور الثاني بعد ان خسر امامه ذهابا 1-2. وفي الجهة المقابلة، مني ملقه بهزيمته العاشرة هذا الموسم وتجمد رصيده عند 31 نقطة في المركز الثامن. وابتعد غرناطة عن منطقة الخطر بعدما حول تخلفه امام ضيفه ريال سوسييداد الى فوز كبير 4-1، وسجل الاهداف الاربعة اينيجو لوبيز (12) والارجنتيني فرانكو خارا (57) والنيجيري ايكيشوكوو اوتشي (60 و87)، مقابل هدف للتشيلي ميكل جونزاليس (10) في لقاء لعب خلاله الضيوف بعشرة لاعبين طيلة الشوط الثاني بعد طرد اسيير ايارامندي (45)، فيما خاض اصحاب الارض الدقائق الاربع الاخيرة ناقصي العدد بسبب طرد البرازيلي جييرمي سيكويرا (86). واوقف ريال مايوركا مسلسل النتائج الجيدة التي حققها ضيفه فياريال في الاونة الاخيرة (3 انتصارات وتعادل مع برشلونة في المراحل الاربع السابقة)، وذلك بفوزه الكبير عليه برباعية نظيفة سجلها فيكتور كاستانيو كاساديسيوس (41 و65) وخوسيه مارتي (51) والبرتغالي جوزيه نونيش (66). وسقط ليفانتي امام رايو فاليكانو سقوطا كبيرا 3-5. وسجل اهداف الفائز بان[ورا (34 و69) وديي[و كوستا (62 و63) وديليباسيتش (84)، وللخاسر باركيرو (49 من ركلة جزاء) وروبن سواريز (78 و90+1). وتختتم المرحلة غدا الاثنين بلقاء ريال سرقسطة وريال بيتيس.  