العويران : انتظروا تألق هذا اللاعب بشرط ! 

 أشاد نجم نادي الشباب والمنتخب السعودي السابق، سعيد العويران، بالقدرات الفنية للاعب الصاعد عبدالرحمن خير الله، مؤكداً أنه سيكون نجماً لامعاً مع الليوث بشرط أن يحافظ على نفسه خلال الفترة القادمة. وأبدى العويران سعادته بتحقيق الشباب لأولى انتصاراته في بطولة دوري جميل، حيث تغلب على الرائد أمس السبت بنتيجة 3/1، وقال عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" ألف مبروك فوز شبابي وصدارة للدوري في أول جولة، بداية موفقة ثلاثة أهداف كل واحد يقول الزود عندي ". وأضاف :" جماهير الشباب مهما حدث وسيحدث للفريق، إلا أنكم انتم وقوده وداعمه الأول فادعموا فريقكم وستجدون ما يرضيكم بإذن الله في قادم الأيام ".  