الدويش للنصراويين: لماذا لا تطلبوا دعم هؤلاء ؟! 

 استغرب الكاتب الرياضي محمد الدويش من بعض الجماهير النصراوية التي تطالب الأمير خالد بن فهد وحده بحل أزمة الديون التي يعاني منها العالمي، مُعربًا عن دهشته من عدم طرح تلك المطالب على الأمراء تركي بن ناصر ومشعل بن سعود وممدوح بن عبدالرحمن. وكانت الهيئة العامة للرياضة قد أعلنت عبر حسابها الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن مديونيات الأندية التي طلبت مهلة لمراجعة وتدقيق مديونياتها، والتي أظهرت عدم قدرة النصر على تسجيل لاعبين خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، سواء محليين أو أجانب. وعقب بيان الهيئة، طالب الكثير من النصراويين بتدخل “الداعم” الأمير خالد بن فهد من أجل حل الأزمة وتسديد ديون النادي، وعلق الدويش على هذه المطالب بقوله: “بعض النصراويين يطلبون من الأمير الداعم وحده تسديد الديون.. لماذا لا يطلبون من الأمراء : تركي بن ناصر ومشعل بن سعود وممدوح بن عبدالرحمن؟”. 