بالصور.. الفريدي يغادر المستشفى ويبدأ برنامج التأهيل 

 غادر لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الدولي أحمد الفريدي أحد المراكز الطبية في العاصمة البريطانية لندن صباح اليوم السبت بعد نجاح عمليته الجراحية التي أجراها أمس الجمعة تحت أشراف الجراح البريطاني لافال . وتقرر أن يبدأ الفريدي برنامجه التأهيلي تحت متابعة من قبل الدكتور لافال لمدة أسبوع اعتبارا من غدا الأحد على أن يخضع اللاعب لكشف نهائي بعد انتهاء فترة التأهيل التي تستمر لمدة ستة أشهر تأهبا للعودة للملاعب في نوفمبر المقبل . وكان الفريدي قد تعرض للإصابة بعد مشاركته كبديل في المباراة التي خسرها النصر 1-صفر أمام مضيفه بيروزي الإيراني مطلع الشهر الماضي ضمن منافسات المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا.     