الهلال يطالب بحكام أجانب أمام النصر 

 تقدمت إدارة نادي الهلال بطلب رسمي إلى الأمانة العامة في الاتحاد السعودي لكرة القدم، تطلب فيه وجود طاقم تحكيم أجنبي لمواجهة الفريق المرتقبة أمام غريمه النصر في ديربي الرياض ضمن الجولة الـ25 من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ومن المنتظر أن ترد الأمانة العامة على الطلب الهلالي خلال الـ48 ساعة المقبلة. من جهة ثانية أجرى لاعب فريق الهلال عبد الله عطيف أمس، الأربعاء، عملية جراحية في الرباط الصليبي لدى الخبير الألماني الدكتور أولريش بوينيش، وتكلّلت العملية بالنجاح، وسيبقى عطيف في ألمانيا لمدة شهرين لمتابعة برنامجه التأهيلي في ألمانيا قبل أن يعود للرياض نهاية شهر يونيو (حزيران) المقبل لاستئناف برنامجه في النادي. من جهة أخرى عاود الفريق الأول تدريباته مساء أمس على ملعبه بالنادي، بعد عودتهم من العاصمة الأوزبكية طشقند في ساعة مبكرة من فجر أمس الأربعاء حيث يستعد الفريق لمعترك الدوري بدءًا من مواجهة الرائد يوم الأحد المقبل في الجولة الرابعة والعشرين من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وفي شأن آخر نجحت إدارة النادي بالتوقيع مع أبرز المواهب الكروية في المنطقة الشرقية وهو عبد الرحمن هزازي لاعب نادي رأس تنورة والمنتخب السعودي الأولمبي لينضم بموجب هذا التوقيع لتدريبات فريق أولمبي الهلال لكرة القدم نظرًا لصغر سنه، ومثّل الهلال في توقيع العقد مدير إدارة الكرة بالفريق الأولمبي سعد المنصور، يذكر أن هزازي من مواليد عام 1996م ويلعب في خط الوسط. 