وفاة نجم الاهلي السابق طارق سليم 

 توفي طارق سليم أحد أساطير النادي الأهلي المصري لكرة القدم عصر اليوم السبت في أحد مستشفيات القاهرة عن عمر يناهز 79 عاما بعد صراع طويل مع المرض. ونعى النادي الأهلي وجميع اعضائه واجهزته في بيان "ابناً غالياً ورمزا شامخاً قاد النادي الأهلي وفريقه الكروي منذ أن كان ناشئاً في مدرسة الكرة لانتصارات وبطولات عديدة". وتابع البيان "كان رمزا للوفاء والإخلاص والتفاني في حب ناديه، ونموذجا يحتذى به في الإلتزام بقيم ومبادئ النادي سواء كان لاعبا أو مديرا للكرة أو عضوا بلجنة الكرة". وعانى سليم من مشاكل صحية في الفترة الأخيرة ودخل على إثرها المستشفى أكثر من مرة، ولكنه كان حريصا على الحضور في المناسبات الرياضية لدعم الفريق. وانضم سليم، الشقيق الأصغر للراحل صالح سليم رئيس النادي الأهلي الأسبق، الى الأهلي بعد أن اكتشفه حسين كامل، وتدرج في فرقه حتى تم تصعيده للفريق الأول عام 1954 بناء علي تعليمات الراحل مختار التتش، واعتزل اللعب عام 1965، ليسلك المجال الإدارى بالنادي حتى 2003، وتولى منصب مدير الكرة بالفريق الأول في أكثر من مرحلة. تألق طارق سليم مع الفريق الأول وانضم لصفوف منتخب مصر عام 1956، وفاز في مسيرته بأربعة عشر لقبا منها 7 في الدوري المصري و5 في كأس مصر وبطولة الجمهورية العربية المتحدة، كما فاز ببطولة كأس الأمم الأفريقية عام 1959. شارك مع المنتخب في دورة الالعاب الأولمبية عام 1960 في روما، كما شارك في بطولة البحر الأبيض المتوسط وكأس العالم العسكرية. 