بالفيديو..الهريفي الهلال زعيم الأندية السعودية كلقب 

 أكد فهد الهريفي ، لاعب نادي النصر السعودي السابق، أن نادي الهلال هو زعيم الأندية السعودية ، مشيراً إلى أن تغريداته عبر حسابه بتويتر المثيرة للجدل كان يوجهها لصحفيين محددين . وقال فهد الهريفي : " بالوقت الحالي هناك صعوبة لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم في حصر البطولات ، ولكن زعيم الأندية السعودية في البطولات كلقب "الهلال " بكل تأكيد " . وأضاف :" جماهير الهلال يتابعوني في تويتر ( نصف المتابعين هلاليين )، ويقولون نريد نضحك على فهد !! ، ولكنهم يضحكون على أنفسهم وليس علي ّ ، ويحاولون التسبب في مشاكل بيني وبين جماهير فريقي النصر ، وليس هناك شخص يسب جمهوره ، ولن يقدر أحد على الايقاع بيني وبين الجماهير التي أحبها واحترمها ، وتغريداتي طوال الفترة الماضية كنت أوجهها لصحفيين بعينهم بعدما تمادوا في السخرية مني " . 