إدارة الهلال تحسم صفقة كويلار.. ولجنة المسابقات تتجه لتقديم مواجهة الفيحاء 

 حسمت إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل انتقال اللاعب المحور الكولومبي جوستافو كويلار بشراء عقده لمدة ثلاثة أعوام، قادماً من نادي فلامنغو البرازيلي، حيث يُنتظر دخول اللاعب في التدريبات الجماعية فور وصوله. وبحسب رغبة اللاعب فقد وافقت إدارة فلامنغو على العرض المقدم من نادي الهلال بأن تتم تجزئته إلى ثلاث دفعات، تسلم منها النادي البرازيلي الدفعة الأولى والتي بلغت ثلاثة ملايين يورو، وبراتب شهري يفوق 300 ألف يورو. من ناحية أخرى تتجه لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتقديم موعد مباراة الهلال أمام الفيحاء والتي ستُلعب في 14 سبتمبر على استاد جامعة الملك سعود بالرياض، على أن يتم تقديمها إلى يوم 13 سبتمبر بسبب لعب الفريق مباراته أمام الاتحاد في إياب بطولة دوري أبطال آسيا يوم 17 سبتمبر المقبل. 