بالصور ... احمد خليل سابع لاعب عربي يفوز بجائزة افضل لاعب اسيوي 

 توج مهاجم الاهلي الإماراتي أحمد خليل بجائزة أفضل لاعب كرة قدم في آسيا لعام 2015 اليوم الاحد في الحفل السنوي الذي اقيم في العاصمة الهندية نيودلهي. وخلف خليل السعودي ناصر الشمراني الذي احرز الجائزة العام الماضي على حساب الاماراتي اسماعيل احمد والقطري خلفان ابراهيم. وبات خليل ثالث لاعب يفوز بجائزتي أفضل لاعب في آسيا وأفضل لاعب شاب في القارة بعدما توج بالاخيرة عام 2008. وتنافس خليل مع مواطنه عمر عبد الرحمن لاعب العين الإماراتي، والصيني جينغ جيي لاعب غوانغجو ايفرغراند الصيني. وبذلك يكون احمد سابع لاعب عربي يفوز بجائزة افضل لاعب اسيوي بعد: 1 - سعيد العويران :السعودي 1994:  2 - نواف التمياط السعودي 2000 :    3 - حمد المنتشري السعودي 2005 :   4 - خلفان ابراهيم  قطر 2006:    5 - ياسر القحطاني السعودي 2007:   6 - ناصر الشمراني السعودي 2014:    7 - احمد خليل الامارات 2015:   