بالفيديو..المعيبد إحالة تهديدات بن تركي إلى لجنة الانضباط 

 أكد عدنان المعيبد المتحدث الرسمي باسم اتحاد الكرة السعودي، أن تصريحات الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر التي يهدد فيها أحمد عيد رئيس الاتحاد وأعضاءه؛ أحيلت إلى لجنة الانضباط للتحقيق فيها من قبل أعضاء الاتحاد السعودي. وكان الأمير فيصل بن تركي قد أطلق تصريحات حادة ضد اتحاد الكرة وأحمد عيد، عقب تعادل فريقه النصر مع الرائد بهدفين لمثلهما في مباراة شهدت كثير ًامن الجدل حول قرارات الحكم. وقال المعيبد، في مداخلة هاتفية لبرنامج "مانشيت" على إذاعة يو إف إم اليوم؛ إن الوسط الرياضي في المملكة يشهد كثيرًا من المخالفات وحالات الخروج على النص لدرجة توقع معها أن يتحول الاتحاد إلى جهة جزائية، وظيفتها فرض العقوبات وتحصيل الغرامات بدلًا من التفرغ لعمله الأساسي في إدارة الكرة السعودية والتخطيط لها. 