جلوي بن سعود: فيصل بن تركي «فشل» في إعادة النصر.. وسياسته جلبت الهزائم «رايح جاي» 

 جدد عضو شرف نادي النصر الأمير جلوي بن سعود تأكيداته بعدم تقديم أي دعم مادي لإدارة النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي، مرجعا إصراره على ذلك لاقتناعه بعدم تحقيق هذه الإدارة لأي إنجازات، مشددا في الوقت نفسه على ضرورة رحيل الإدارة في حال واصلت فشلها في إحراز البطولات، وقال الأمير جلوي بن سعود في حواره مع «الشرق»: « وفرت أموالي لنفسي، وخبرتي قادتني إلى عدم دعم الإدارة لأنها لن تعود بالنصر إلى منصات التتويج»، موضحا أنه ليس ضد رئيس النادي ولكن ضد سياساته وفكره الذي لن يحقق شيئا لناد يعد الأكثر جماهيرية في المملكة». وأرجع غيابه عن المشهد النصراوي إلى تحفظه على التنظيم الأخير لأعضاء الشرف، مؤكدا أن علاقته بالنصر لا تحددها عضوية شرف، كما تحدث عن عديد من الخطوات الإدارية في الفترة الأخيرة أبرزها التعاقد مع لاعبين وصفهم بأنهم لن يشكلوا إضافة حقيقية للنصر مثل محمد نور ويحيى الشهري، وغيرهم .. فإلى التفاصيل أين أنت من المشهد النصراوي؟ - أنا قريب من البيت النصراوي ولكن التنظيم الأخير لهيئة أعضاء الشرف، لدي تحفظ عليه لعدة أسباب منها أن الهيئة لم تعط أفضلية في الجمعية العمومية، بحيث تساوي صوت من يدفع الملايين مع من يدفع 200 ريال، وإن شاء الله الخصصة تزيح هذا الأمر وتضع الأمور في نصابها الصحيح، ونظام الهيئة فتح أبواب (الشر) فالتفرقة وجدت بين أعضاء الشرف الذين دخلوا بسبب المال، وتسبب ذلك أيضا في فرضهم لبعض اللاعبين، وهناك أعضاء شرف يفرضون أسماء معينة مقابل أن يدفعوا للنادي. وما هو الحل لكي تغلق «أبواب الشر» على حد وصفك ؟ - الحل هو الخصصة وليس من المعقول أن تستمر الأندية على تبرعات ميسوري المال وكأنها جمعيات خيرية، وهذا الأمر لم ينجح في الفترة الماضية. وأين أنت من إدارة الأمير فيصل بن تركي؟ - أنا بعيد عن إدارة فيصل بن تركي منذ توليها المهمة لسبب واحد، وهو أنه أتى بمفهوم المال قبل الفكر، وكذلك وضعه لاستراتيجية 20% وهي تنطبق على أندية نامية وليس على ناد كالنصر مكتمل من كل النواحي سواء التأسيس أو البطولات أو الجماهير، والتفكير العام للإدارة ليس مبنيا على تخطيط واضح سواء الفني أو المالي، وهذان أمران مرتبطان لإعادة النصر للبطولات، فالنصر يسير بالمال قبل الفكر، ونتائجه وضحت في السنوات الأخيرة ، حيث كان يخسر بفارق 3 أهداف، والدليل «الرايح جاي» من الأهلي، والتزامي الصمت خلال العامين الماضيين هو تجنبا لكي لا يقال إن «جلوي» يحارب الإدارة ولكن تلبية لرغبتكم في الحديث خرجت هذه المرة عبر صحيفة (الشرق). هل تتوقع أن يحرز النصر بطولة هذا الموسم؟ - صعب هذا الموسم، وفي حال عدم تحقيق هذه الإدارة لأي بطولة عليها أن ترحل دون مشكلات، ولا يجوز التحجج بالفترة القانونية، فالمقياس البطولات وليس الفترة القانونية ومسألة من يدفع له لو غادرت هذه الإدارة، وأعتقد أنه لو تم النظر لذلك ما كان نادي النصر واقفا مثل «الشجرة الواقفة» منذ قديم الزمن. وإن رحلت هذه الإدارة من سيقود النصر؟ - لا تخف.. النصر (جامعة) فأبرز إداري كرم من الجامعة العربية، والمدرب النصراوي وصل إلى كأس العالم عندما عجز الأوروبيون، والنصر ليس عاجزا، والرحم النصراوي ولاد للقياديين من اللاعبين المعتزلين وأعضاء الشرف والإداريين وهناك من سيقود النصر. صفقة فاشلة ماهي الروشتة المناسبة لكي يعود النصر لوضعه الطبيعي؟ - كرة القدم ناتجها هدف، وأنا ضد التعاقد مع أي لاعب سعودي، ولا أؤمن بمقوله (خيرنا في بلدنا) لأنها تتوافق مع الاحتراف الرياضي، والشاهد مستويات المنتخب السعودي حاليا وتأكيد على أن اللاعب السعودي لا ينفع نادي النصر، والأفضل التعاقد مع لاعبين في خط الوسط ومهاجمين لتحقيق المراد، فصفقات مثل صفقة يحيى الشهري مثلا لن تجدي نفعا، فماذا قدم للاتفاق مثلا، ووفق لإحصائية قدمها لي أحد المدربين الوطنيين النصراويين، كشفت أنه ساهم في خمسة أهداف ما بين صناعة وتسجيل، وأعتبره صفقة خاسرة مثله مثل السهلاوي، والأيام بيننا والشهري لن ينجح. رجيع الأندية ماذا عن استقطاب اللاعبين الكبار (سنا) من الأندية الأخرى؟ - هذا تطبيق لسياسة المال قبل الفكر، فعندما نجلب رجيع الأندية أمثال محمد نور وعطيف وعبدالغني والسعران ومحمود نور من أندية منافسة تنازلت عنهم ماذا نسمي ذلك خصوصا، وأن الأندية المنافسة هذه تنازلت عنهم، فكيف نجلبهم لننافسهم بلاعبين تخلصوا منهم واستغنوا عن خدماتهم. ولكن النصر في الفترة الأخيرة يسجل تعاقدات بمبالغ كبيرة ؟ - هذا يؤكد أن هنالك فجوة، فمن ينظر للصفقات النصراوية يقول النصر لديه المال الوفير، والذي ينظر إلى ناحية الديون، ديونه فاقت 50 مليونا، وهذا أمر محير، فهو مديون ويستقطب لاعبين بمبالغ كبيرة. مفارقة إدارية مديون ويسجل لاعبين .. كيف تصف ذلك؟ - في الحقيقة لم أفهمها، ولكنها انتحار من الإدارة للبحث عن البطولات، والمفروض أن يتم تسديد الديون وبعدها يتم البحث عن الأرباح (البطولات) مثلها مثل أي شركة. هل نسمي هذا نفوذ الإدارة؟ - نفوذ وبحث عن جلب بطولات بشتى الطرق، ونحن لا نريد سوى بطولة، وإذا حقق الأمير فيصل بن تركي بطولة حتى وهو مديون سنقف معه، والبطولات هي مقياسنا، وليس هناك مقياس غير ذلك. روح النصر ولكن النصر أصبح قريبا من تحقيق البطولات عكس الأعوام الماضية؟ - ليس قريبا والدليل الخسائر، وكنصراواي أؤكد أنه كان التعادل خسارة في فترة سابقة ، ووصل النصر إلى مرحلة لا يهزم على أرضه، ولكن النصراويين الجدد أصبحوا يحتفلون بالهزائم، ويقولون إنها تطوير، وأتذكر بعد خسارة الفريق في بطولة مجلس التعاون الخليجي في جدة خرج إداري وقال في تصريح هذه نتيجة جيدة، وأحد المدربين، في لقاء الاتحاد في الفترة الأخيرة، يقول عادي أن نهزم من الاتحاد في الرياض، وهذا اختلاف كبير في الروح والرغبة في تحقيق الانتصارات، وأتذكر أن أحد لاعبينا واسمه عيد الصغير أصيب بشعر في اليد بعد أن ضرب بيده في الحافلة عقب تعادلنا مع الهلال (3/3)، وهذا تأكيد على حماس وروح اللاعب النصراوي، ولك أن تستغرب أنه بعد هزيمة النصر بثلاثية من الاتفاق في الدمام، قام السهلاوي بمرافقتهم في نفس الحافلة، هذا الفكر لم يكن موجودا. ماذا قدمتم للإدارة الحالية بقيادة الأمير فيصل؟ - قدمنا أيام الذهب والكؤوس، أما أيام الفضيات فلدينا مستودع مليء بالفضيات ولا نريد زيادتها، كل ما نريده الذهب. لكي يحقق الرئيس الذهب فهو يحتاج إلى دعم؟ - رئيس النادي أتى على غير العادة، وقال لا أحتاج دعما والنادي لا ينقصه المال. ولكنك اتخذت موقفك من الإدارة منذ البداية دون النظر للعمل؟ - لأنني أعرف أن الفكر الذي انتهجته الإدارة لن ينجح في النصر، لذلك «وفرت أموالي لنفسي» ، وخبرتي قادتني لاتخاذ هذه الخطوة بعدم دعم الإدارة، وأن هذه الإدارة لن تعود بالنصر إلى البطولات، والأمير فيصل بن تركي كان مسؤولا عن التعاقدات مع الأجانب في لجنة خاصة مع ماجد عبدالله في فترة سابقة ولم ينجح، والأمير فيصل حصل على فرص كثيرة للعودة بالنادي إلى البطولات ولم يستطع، وأنا لست ضده، والجماهير النصراوية تعرف أنني انتقدت حتى الرمز الراحل (الأمير عبدالرحمن بن سعود) في فترة سابقة عندما أخفق . أصحاب الشورى يتردد أن هنالك منتفعين في نادي النصر.. فما تعليقك؟ -لا أعرف ذلك، ومن وجهة نظري فإنه لم يكونوا موجودين فهناك أصحاب غير شورى، فالمستشارون للأمير فيصل عندما شاهدت التوقيع مع محمد نور والبهرجة التي أحيطت به علمت أنه «»ما يردّ لهم الشور«، وإلا كيف وافقوا على ذلك أصلا. كيف ترى صفقة اللاعب محمد نور؟ - بالتأكيد صفقة خاسرة، كما هو الحال مع حسين عبدالغني، ففي لقاء تليفزيوني للأمير فيصل بن تركي عندما قال أنه لن يخرج من النادي إلا مع حسين عبدالغني، في ذلك دليل على عدم التطوير، وحسين أثبت أنه غير مفيد للنادي أبدا. من هو اللاعب السعودي الذي تتمناه في النصر؟ - الذي أتمناه هو التركيز على الأجانب في مراكز صناعة اللعب والهجوم وشباب النادي هم الأولى بالفرصة وفيهم الخير، والنصر جامعة كما أسلفت، وعندما أرى المنتخب من غير لاعبي النصر لا أرى النصر، والدليل عندما حصلنا على كأس العالم للشباب كان ستة من الأساسيين من لاعبي النصر. خصخصة الأندية إذا وُجدت الخصصة هل ستشتري أسهما في النصر؟ - بالتأكيد ووفق المطروح، وذلك لكي نبقى أعضاء في الجمعية العمومية. هل ستكون المالك القادم لنادي النصر ؟ - لست المالك القادم ، ولكني بإذن الله ضمن الملاك القادمين للنصر الذين يتوقع أن يكونوا من رجال الأعمال وأنا من ضمنهم. ولكن الخصخصة ستتيح دخول ملاك ليسوا محبين للأندية التي يتملكون أسهما فيها؟- ما الذي يمنع ذلك، والاحتراف ليس له علاقة بالمحبة، وإذا جاء رجال أعمال سيشترون أسهما في نادي النصر فهذا أمر جيد. رئاسة الهيئة هل تفكر في رئاسة أعضاء الشرف بالنصر؟ - رئاسة أعضاء الشرف ليست هدفي، لأن هيئة أعضاء الشرف ستزول بعد إقرار الخصخصة، وعموما نظام الهيئة سبب المشكلات وتسبب في انقسامات وفكر غير جيد لنادي النصر، والتاريخ يسجل أنه لم تأتي إدارة من خلال جمعية عمومية إلا وحققت بطولات إلا إدارة الأمير فيصل بن تركي، وبوجود الخصخصة سيبقى المؤسسون والداعمون الحقيقيون للنادي وستزول كل هذه المشكلات التي ترهق النادي ويكون نظاما مؤسسيا يضمن النجاح وتحقيق المطلوب وهو البطولات بحول الله. لحظات انكسار يقال إنك لا تخرج للحديث عن النصر إلا في لحظة الانكسار ؟ - وأين لحظة الفرح أصلا حتى أخرج وأتحدث عنها، فهي غائبة، وبما أن إخفاقات الفريق مستمرة فمن الطبيعي أن أتحدث، منذ عامين لم أتحدث والتزمت الصمت رغم كل ما شهدته من إخفاقات. هل بالإمكان أن تفصح عن كمية الدعم الذي قدمته للنصر طوال الفترة الماضية؟ - حقيقة لا أجمع الأرقام، وأدعم النصر منذ أن كان في فيلا في شارع الخزان من الثمانينيات الهجرية، وأنا عضو الشرف الوحيد الذي يمتلك ميداليات في جميع الألعاب المختلفة بالنادي، وأنا أول من أدخل «مفتي المملكة» لنادي النصر، وعلاقتي بالنصر ليست مثل النصراويين الجدد الذين يرتبطون بعلاقة مالية مع النادي مثل عمران العمران الذي قدم سبعة ملايين وترك النادي، والحمد لله علاقتي روحية بالنادي ولو ذهبت لنادي النصر لالتفت الجماهير من حولي، لأني تربيت في نادي النصر، وعلاقتنا بالنادي لا تحددها عضوية شرف، ومن أعطانا العضوية الشرفية هو الأمير عبدالرحمن بن سعود وقبل أن يكون تم تشكيل الرئاسة العامة لرعاية الشباب. أزمة الأخضر كيف ترى المنتخب الحالي؟ - دون تعصب.. النصر بحجمه وتأثيره لما امتنع عن تمويل المنتخب قل مستواه، والشاهد المستويات الحالية للمنتخب والنصر. هل يسير في الطريق الصحيح؟ - مع الأسف لا، والدليل ترتيب المنتخب عالميا، وعندما كان مدربه ناصر الجوهر كنا في المرتبة 32 عالميا، والآن نحن في المرتبة 120 عالميا. ولكن المسؤولين يقولون إنهم يعملون على تطوير المنتخب؟ - الاتحادات هي ناتج أندية، وإذا لم يكن هناك تصحيح لتطوير الأندية إداريا وماليا لن يكون هنالك منتخب قوي، والخصخصة هي الحل الوحيد لتطوير الرياضة لدينا، وإدارات الأندية السيئة هي من أوصلت المنتخب لهذا المستوى، وأنا لا أرى تطويرا في المنتخبات إلا في الأندية، والوضع الحالي لا يحقق المراد؟ أوضاع الجار جاركم (الهلال) كيف ترى أوضاعه؟ - الهلال ناد وضعه جيد، وكل سنة يحرز بطولة، وكل إدارة تحصل على بطولات. ولكن جمهوره غضب من إدارته في العام الماضي بشكل غير مسبوق؟ - هذا الفرق بين إعلامنا وإعلام الهلال، فعندما يحرز الهلال بطولة ويخرج من أخرى تغضب الجماهير والإعلام من الإدارة، وهذا الفرق في ردة الفعل والتعاطي مع إدارة أخرى لم تحرز شيئا، كلنا شاهدنا إعلام الهلال لما أخفق ناديهم كيف تعامل مع الموقف، عكس إداراة تهزم بالأربعة وبعض الإعلام النصراوي يطبل لها. مَن الأندية من يطبق سياسة الإحلال بشكل مثالي؟ - حقيقة أرى ذلك في نادي الاتحاد فهو يسير في الطريق الصحيح، وخاصة عندما تخلص من جيل «العواجيز» وضخ دماء شابة في فريقه في خطوة شجاعة، وأتوقع أن يكون الاتحاد فريق الموسم المقبل، وكنت أتمنى أن تطبق هذه السياسة في نادي النصر. كلمة لجمهور النصر؟ جمهور النصر هو الوقود الحقيقي للنادي، وهو المحرك، وهو الجاذب، الأمر الذي جعل الإدارات تتمسك بهذا الجمهور، لأنه الأكثر في المملكة.   