السعودية أمام اليابان على نهائي آسيا للشباب 

 يسعى المنتخب السعودي إلى تحقيق لقبه الثالث في كأس آسيا لكرة القدم للشباب تحت 19 عاما، عندما يلتقي نظيره الياباني اليوم الأحد، في المباراة النهائية على استاد البحرين الوطني بالرفاع. وحصل المنتخب السعودي على المركز الثاني في المجموعة الأولى من دور المجموعات برصيد 6 نقاط من 3 مباريات، بعدما خسر أمام البحرين 2 -3 وفاز على تايلاند 4-0 وعلى كوريا الجنوبية 2-1، ثم فاز في دور الثمانية على العراق بركلات الترجيح 5-6 بعد تعادل الفريقين 2-2 في الوقتين الأصلي والإضافي، وفي المربع الذهبي تجاوز إيران بنتيجة 6 -5 ويطمح الأخضر السعودي إلى استعادة اللقب القاري بعد غياب استمر 24 عاما منذ تتويجه الأخير في عام 1992 في الإمارات، بعد أن كان دون اسمه في سجل الألقاب عام 1986 في البطولة التي استضافها على أرضه. في حين يسعى المنتخب الياباني إلى تحقيق لقبه القاري الأول على صعيد الشباب. ويبرز في المنتخب السعودي لاعبان مميزان مثل سامي النجعي وعبدالرحمن اليامي، حيث سجل كل منهما أربعة أهداف، وأيضا راكان العنزي وأيمن الخليف وعبدالاله العمري ومحمد الزبيدي وعبدالله المجرشي والحارس أمين البخاري. 