من يسجل ثلاثة أهداف يحق له الاحتفاظ بالكرة 

 قررت رابطة دوري المحترفين أنه وبدءاً من الجولة المقبلة في دوري زين السعودي للمحترفين ودوري ركاء لأندية الدرجة الأولى سيكون من حق أي لاعب يسجل ثلاثة أهداف في مباراة واحدة ( هاتريك ) أو أكثر أن يحصل على كرة المباراة متى ما رغب في ذلك ، وسيتم التخاطب مع الجهات المعنية في ذلك لتسهيل مهمة اللاعب في الحصول على الكرة التي سجل بها ثلاثة أهداف . كما تنوه الرابطة بأنه من حق اللاعبين الذين سجلوا ثلاثة أهداف في الجولات الماضية الحصول على الكور التي لعبت فيها مباريات فرقهم متى ما رغبوا في ذلك ، وسيتم التنسيق مع إدارات أنديتهم في هذا الشأن . هذا وشهدت الجولات الخمسة عشر الماضية من دوري زين السعودي للمحترفين تسجيل أربعة لاعبين لثلاثة أهداف في مباراة واحدة هم الأرجنتيني سبستيان تيجالي مهاجم الشباب في مباراة فريقه ضد الفيصلي ، والبرازيلي فيكتور سيموس مهاجم الأهلي في مباراة فريقه ضد الشعلة ، والبرازيلي ويسلي لوبيز مهاجم الهلال في مباراة فريقه ضد نجران ، واللاعب ياسر القحطاني مهاجم الهلال في مباراة فريقه ضد الرائد . الجدير ذكره بأن هذا الأمر يطبق في العديد من الدوريات الأوروبية ، وقد اقترح الأخ محمد عامر عبر موقع التواصل ( تويتر ) تطبيقه في دوري المحترفين السعودي . 