بعد مطالبات إعلامية بوثيقة لبداية الدوري.. الدوسري لـ “القوس”: يازينك ساكت! 

 رد الناقد الرياضي دباس الدوسري على تغريدة اطلقها الإعلامي “بتال القوس” عن تاريخ بداية الدوري السعودي. وكتب القوس عبر حساب الرسمي على تويتر” عندما تمتنع مؤسسة رياضية عن تقديم سجل موثق لتاريخ ما.. فليس مطلوبا من الإعلام أن يقوم بهذا الدور. وأضاف ” السجل الرسمي يصدر عن المؤسسات الرسمية.. وللإعلام تقديمه كما هو.. وتحليله متاح للإعلام والكلمة الحسم للمؤسسة الرسمية.. لكن ليس مطلوبا من الإعلام القيام بإداور غيره. ليرد الدوسري متسائلاً” ما هو دور الإعلامي الرياضي حين تمتنع مؤسسة رياضية عن تقديم سجل موثّق لتاريخ ما؟ هل وظيفة الإعلامي نقل المعلومة فقط أم البحث عنها؟ وتابع ” لماذا ألغيت نتائج لجنة التوثيق؟ ، لماذا لم تعلن نتائج لجنة التوثيق البديلة؟ ،لماذا التزمت الصمت الصحيفة الرياضية المتخصصة الوحيدة؟ يا زينك ساكت. 