هازارد: حقيقةً أنا لا أعرف منتخب السعودية.. وسوف نحاول تسجيل أكبر عدد من الأهداف لإرضاء مشجعينا 

 قال صانع ألعاب المنتخب البلجيكي ونادي تشيلسي إيدين هازارد عن مواجهة المنتخب السعودي إنه لا يعرف الأخضر.. وسوف يحاول برفقة لاعبي منتخب بلاده تسجيل أكبر عدد من الأهداف غدا في المواجهة الودية التي ستجمع المنتخبين يوم غدٍ الثلاثاء ضمن استعداد المنتخبين للمشاركة في مونديال روسيا. وقال هازارد في المؤتمر الصحفي الخاص باللقاء اليوم الاثنين "لأكون صادقاً أنا لا أعرف منتخب السعودية ، وسوف نحاول تسجيل أكبر عدد من الأهداف لإرضاء مشجعينا.. واخترنا ألا نلعب مباريات كبيرة في مارس، و لكن في شهر يونيو سنواجه منتخبات كبيرة مثل البرتغال و مصر". وأضاف هازارد :"بعد كأس العالم سوف أذهب للإجازة، مازال لدي عقد مع تشيلسي وأنا سعيد هناك، أنا لست مستاءً من اللعب بمركز المهاجم الوهمي، سوف ألعب بالمركز 9 أو 10 أو حتى ظهير أيسر إذا طلب مني ذلك، الأهم أن اتواجد على أرض الملعب". 