الرئيس العام يستقبل إدارة الاتحاد 

 استقبل الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل إدارة نادي الاتحاد مساء الأحد بمكتبه، وتم خلال اللقاء بحث العديد من الأمور التي تخص البيت الاتحادي، وحضر محمد المسحل جزء من اللقاء.  وكشفت مصادر خاصة لموقع "لاين سبورت" حصول إدارة نادي الاتحاد على موافقة الأمير نواف على عدة أمور أهمها إحداث تعديلات هندسية في مقر النادي والأكاديمية، بالإضافة لموافقته بشأن تحويل قضية مطالبة نادي الهلال ببدل التدريب الخاص باللاعب شافي الدوسري من لجنة الاحتراف إلى الاتحاد الدولي "فيفا"، حيث كانت الإدارة الاتحادية قد قبلت بتسديد مبلغ الـ800 ألف الذي يطالب به الهلال. من جهة أخرى ترددت أنباء عن اجتماع سيعقد اليوم بين الأمير طلال بن منصور الرئيس الفخري بنادي الاتحاد ومدرب الفريق رأؤول كانيدا لمناقشة أوضاع الفريق والقضايا التي حدثت مؤخراً، فيما أكد رئيس النادي محمد الفايز بأن كانيدا مستمر بموقعه كمدرب للاتحاد ولن تتم إقالته. 