ناجلسمان أغلى مدرب في تاريخ الدوري الألماني 

 بات المدير الفني الجديد لنادي بايرن ميونيخ الألماني, جوليان ناجلسمان، اغلى مدرب في تاريخ الدوري الألماني. ووافق نادي بايرن ميونيخ وفقاً لـ"بيلد" على دفع 25 مليون يورو، لنادي لايبزج من أجل السماح للمدرب الشاب بتولي مهمة تدريب "البافاري" خلفاً لهانزي فيلك. وأعلن نادي بايرن ميونيخ اليوم (الثلاثاء)، التعاقد مع جوليان ناجلسمان مدرب نادي لايبزيج لتولي قيادة الفريق البافاري مطلع الموسم المقبل. يذكر أن ناجلسمان تولى تدريب لايبزيج في عام 2019 وقاده للوصول إلى الدور قبل النهائي في دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، وفي هذا الموسم يحتل لايبزج المركز الثاني في الدوري المحلي خلف بايرن ميونيخ المتصدر. 