وفاة رئيس نادي مرسيليا السابق بفيروس "كورونا" 

 أودى فيروس "كورونا" الجديد بحياة رئيس نادي أوليمبيك مرسيليا الفرنسي السابق باب ضيوف (68 عاما)، بأحد مستشفيات العاصمة السنغالية داكار. وأكدت مصادر عائلية وفقا لوسائل إعلام سنغالية، نبأ وفاة ضيوف متأثرا بإصابته بالفيروس، بعد أن كان بحاجة إلى جهاز تنفسي خلال فترة علاجه. وأوضحت المصادر، أنه كان من المقرر نقل ضيوف من داكار إلى مدينة نيس الفرنسية على متن طائرة خاصة مجهزة من الناحية الصحية، أمس (الثلاثاء)، لكن طائرته لم تقلع بسبب تردي وضعه الصحي. يذكر أن باب ضيوف، صحفي سابق، وترأس نادي مرسيليا الفرنسي في الفترة من 2005 إلى 2009 وساهم بشكل كبير في بناء الفريق الذي توج بطلا للدوري الفرنسي عام 2010، بعد غياب نحو 17 عاما. 