معاذ يعود للشباب ويلحق بمباراة التعاون 

 أوضح اللاعب حسن معاذ مدافع فريق الشباب لكرة القدم جاهزيته للمشاركة مع فريقه في المواجهة التي تنتظره أمام التعاون الاحد ضمن الجولة العاشرة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقد تعافى اللاعب من الإصابة التي تعرض لها في معسكر المنتخب السعودي الإعدادي قبل شهر وغيبته عن تمثيل فريقه في أكثر من لقاء. يذكر أن الألماني ستامب المدير الفني لفريق الشباب ينتظر عودة معاذ للمشاركة مع الفريق في ظل الإمكانيات الفنية الجيدة التي يمتلكها معاذ في مركز الظهير الايمن للفريق الشبابي. 