بولوني مدرب الاتحاد على وشك الرحيل رغم الفوز الأخير 

 وضع المستوى الفني الذي ظهر به الاتحاد أمام القادسية٬ الروماني بولوني مدرب الفريق على أبواب المغادرة٬ رغم الفوز 1*3. في ظل استمرار تذبذب مستويات الفريق والغير مقنعة لصناع القرار في البيت الاتحادي. وأشارت بعض المصادر إلى اجتماع ينتظر أن تعقده إدارة نادي الاتحاد بالمدرب لمناقشته حيال ظهور الفريق بالمستوى الغير مرضي ومسببات عدم الثبات على تشكيلة أساسية للمباريات. وكان المدرب بولوني قد رفض منح اللاعبين إجازة عن التدريبات بعد أن فرض حصة تدريبية يوم أمس رغم وصول بعثة الفريق إلى مدينة جدة في وقت متأخر أمس قادمة من الخبر اقتصرت على مران استرجاعي للاعبين المشاركين في مواجهة القادسية٬ قبل السماح لهم بالمغادرة٬ بينما أدى البقية مرانا اشتمل على تطبيق بعض الجوانب الفنية. من جانبه امتدح المدرب بولوني أداء لاعبيه وذلك خلال المؤتمر الصحافي عقب نهاية المباراة٬ مثنًيا على الدور الذي بذله الدكتور منصور اليامي مدير الكرة والاحتراف بالنادي في تهيئة اللاعبين نفسًيا للقاء٬ مقدًما الفوز الذي تحقق هدية له ولكافة الاتحاديين. ونوه مدرب الاتحاد إلى أن الأهم دائًما في المباريات هو حصد النقاط وهو ما تحقق لفريقه أمام القادسية٬ مشيًرا أن الفريق سيكون في قمة حضوره الفني في المباريات المقبلة٬ مطالًبا الجميع بالصبر ودعم اللاعبين لمواصلة الانتصارات في المباريات المقبلة. من جانبه٬ أشار منصور البلوي المشرف التنفيذي على إدارة كرة أنهم كاتحاديين يطمحون في المزيد٬ مشيًرا أن مستوى الفريق ليس مرضيا لهم كمسؤولين ولا مطمأنا لجماهيرهم٬ مؤكدا أنه كشف في وقت سابق أن الاتحاد يحتاج إلى موسمين للعودة. وبين البلوي أن مسألة المنافسة مرهونة بكل مباراة وظروفها٬ وقال: «الاتحاد كفريق سيقدم المستويات التي ترضي جماهيره في المباريات المقبلة» مشيًرا إلى أن نتائج المباريات كلغة أرقام تعد جيدة للمدرب قياًسا بخوضه لـ4 مباريات في الدوري فاز في 3 وخسر واحدة٬ مطالًبا بعدم الاستعجال بالحكم على المدرب٬ممتدًحا التغييرات التي يجريها الجهاز الفني في المباريات بأنها جيدة٬ منوًها أنه متى ما شعروا بأن هناك من يخدم الاتحاد أكثر من بولوني فلن يترددوا في جلبه. وأكد المشرف التنفيذي أن إدارة ناديه عملت منذ توليه على جانبين الأول تسديد الديون والآخر بناء الفريق٬ مشيرا إلى أنه ليس راضيا عن المستوى الفني للفريق٬ قبل أن يذهب لامتداح قرار لجنة الاحتراف بشأن عدم تسجيلها للمغربي مبارك بوصوفة في صفوف فريقه٬ مشيدا بجماهير فريقه والشعبية الكبيرة التي يحظى بها ناديه. في المقابل٬ امتدحت الصحافة الفنزويلية أداء مواطنها جيلمين ريفاس بعد تألقه في مواجهة فريقه أمام القادسية وتسجيله هاتريك «ثلاثة أهداف»٬ مشيرة إلى أن ريفاس قاد الاتحاد لصدارة الترتيب بشكل مؤقت برصيد تسع نقاط بالتساوي مع الهلال. من جهة أخرى٬ استخرج نادي الاتحاد الرخصة الآسيوية وذلك بعد استكمال كافة الأوراق المتعلقة بها٬ الأمر الذي يمكن الاتحاد من المشاركة في النسخة المقبلة. 