شرفي نصراوي يتكفل بسداد حالات بـ"جود الإسكان".. وهذه حقيقة كونها لمديونية صالح النعيمة (فيديو) 

 تدخل العضو الذهبي بنادي النصر، رجل الأعمال عبدالعزيز بغلف، للتكفل بسداد حالات أسر محتاجة للسكن عبر منصة جود الإسكان، الأمر الذي لم يتمالك معه اللاعب السابق صالح النعيمة نفسه وذرف دموعه تأثراً. وأوضح الإعلامي فيصل العبدالكريم أنه دُعي رفقة صالح النعيمة والفنان عوض عبدالله من قِبل الفنان فايز المالكي، لدعم محتاجين بمنصة جود الإسكان وعملوا على إغلاق الحالات لإنهاء معاناة الأسر في الحصول على سكن. وأضاف أن عبدالعزيز بغلف تكفل بسداد الحالات التي انبرى لها النعيمة وعوض عبدالله وجزء من الحالة التي تولاها "العبدالكريم"، مبيناً أن دموع لاعب المنتخب السعودي والهلال السابق كانت تعبيراً عن فرحته بإنهاء معاناة هذه الأسر. يذكر أن ثمة شائعات انتشرت في الأوساط الرياضية أن المقطع الذي يوثق الحالة المذكورة هو لسداد مديونية الكابتن صالح النعيمة، الأمر الذي نفاه وأوضح حقيقته الإعلامي فيصل العبدالكريم. وفي هذا السياق، أكد "بغلف" أن ما قام به "النعيمة" من ذرف دموع الفرح ما هي إلا مشاعر رجل يحمل قلبا كبيرا، وكان تواجده لدعم الحملة فقط، وما تم سداده لصالح الأسر الأشد حاجة من المسجلين في منصة جود الإسكان، وليس للكابتن صالح معرفه بهم لا من قريب أو بعيد.    حالة تولاها الكابتن صالح النعيمة وتم إغلاقها بدعم من رجل الاعمال عبدالعزيز بغلف جزاه الله خير، فانهمرت دموع ابو فهد فرحا لهذه الأسرة. @AzizbagBag pic.twitter.com/lUj66mSH1E
 — فيصل العبدالكريم (@f_alabdulkarim) April 14, 2021     هناك شائعات أن هذا المقطع سداد مديونية للكابتن صالح النعيمة!!والحقيقة دعينا اليوم صالح النعيمة والفنان عوض عبدالله وأنا بمعية فايز المالكي لدعم محتاجين بمنصة جود وتكفل الخيّر @AzizbagBag جزاه الله خير بسداد الحالات التي انبرى لها النعيمة وعوض وجزء من الحالة التي توليتها انا. https://t.co/LwvMnvGYDP
 — فيصل العبدالكريم (@f_alabdulkarim) April 15, 2021  