حسام أبوداود: بطلوا “شائعات” المدرب لم يغادر بلاده 

 نفى المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي حسام أبو داود "الشائعات " التي أكدت منع دخول مساعد المدرب ديرلاتوف "برتغالي" من دخول السعودية بحجة انتهاء تأشيرته الخاصة واحتجازه في مطار الملك عبد العزيز الدولي وإعادته إلى بلاده، مشيراً إلى أن تأشيرة المدرب سارية المفعول ولا توجد أي مشاكل في الجوازات خاصة أنه لم يصل إلى جدة حتى الآن. وقال أبو داود في تصريح خاص لـ"الرياضية" أمس:" ليس صحيحاً أن موظفي جوازات مطار الملك عبدالعزيز بجدة منعوا المدرب البرتغالي من دخول السعودية لأن المدرب لم يصل في الأساس إلى مطار الملك عبد العزيز حتى يتم منعه، وكل ما في الأمر أن الرحلة تأخرت عن موعدها الأصلي المحدد لها عصر أمس إلى فجر اليوم وهو أمر معتاد يحدث كثيراً في رحلات الطيران وكل ما قيل عن منعه أو احتجازه مجرد "شائعات" لا أساس لها من الصحة". وفي سياق آخر أكد أبو داود أن الاتحاد المصري لكرة القدم لم يرسل أي خطابات بغرض استدعاء مدافع الفريق محمد عبد الشافي للانضمام إلى معسكر منتخب بلاده الذي يستعد لمواجهة الكونغو في الجولة الأولى لتصفيات كأس العالم خاصة وأن اللاعب لم يمض على وصوله إلى جدة 24 ساعة بعد مشاركته مع منتخب بلاده في المباراة الدولية الودية أمام جنوب أفريقيا، مشيراً إلى أن "شيفو" وصل عصر أمس وشارك في التدريب الأول مع الفريق استعداداً لمباراة الشباب في الجولة الثالثة لدوري عبد اللطيف جميل الأحد المقبل بالرياض. 