بالفيديو .. مشجع تركي يحطم أثاث منزله بسبب «مقلب» زوجته أثناء مباراة اليورو‎ 

 أظهر فيديو متداول مشجعاً تركياً وهو في حالة هيجان وجنون، بسبب انقطاع بث التلفاز أثناء متابعته مباراة منتخبه ضد كراوتيا في كأس أمم أوروبا. والمفاجأة أن انقطاع البث لم يكن نتيجة عطل فني، وإنما كان مزحة من قبل زوجته، لكن المزحة أدت إلى فقدان صواب الزوج وانتهى الأمر بتدمير أثاث منزله، حيث استخدمت الزوجة تطبيق التحكم عن بعد من هاتفها الذكي لقطع بث التلفاز في أكثر من مرة، الأمر الذي استفز زوجها وإثاره بشكل حاد لحرمانه من متابعة مباراة منتخبه بشكل مريح. ومع تكرار انقطاع البث، تصاعدت موجة الغضب لدى المشجع التركي وبدأ يحطم بشكل هستيري ما يجده أمامه لينتهي الأمر بتخريب جهاز الكمبيوتر الخاص به والتلفاز. 