رابطة دوري الدرجة الأولى للمحترفين تقر خفض رواتب اللاعبين والمدربين بنسبة 50% 

 أقر مجلس إدارة رابطة دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين، بالإجماع، بتخفيض رواتب اللاعبين وأعضاء الأجهزة الفنية بنسبة 50%، مع الالتزام بحد أدنى للراتب 6 آلاف ريال أو ما يعادل ذلك بعملة أخرى. ونص القرار على أن يكون ذلك خلال فترة تعليق منافسات كرة القدم التي بدأت في 15 مارس الماضي وتستمر حتى إشعار آخر، وذلك في ظل الخسائر المالية التي تكبدتها الأندية بسبب آثار انتشار فيروس كورونا وما ترتب عليه من إجراءات احترازية. يذكر أن رابطة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين قررت في وقت سابق تفويض الأندية التفاوض مع لاعبيها ومدربيها على تخفيض الرواتب بنسب تصل إلى 50%، وفق عدد من الشروط والضوابط. 