عودة بعثة برنامج المواهب من إسبانيا بسبب كورونا 

 وصلت بعثة برنامج المواهب إلى مدينة جدة، قادمة من مدينة سالو الإسبانية، تماشيًا مع تعليمات الجهات المختصة بالسعودية، بعد انتشار فيروس كورونا حول العالم. وتضم البعثة 34 شخصًا بين مدربين ولاعبين، أثبتت الفحوصات الأولية التي خضعوا لها في مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة، سلامتهم جميعا. وتم نقل أعضاء البعثة إلى مدينة مكة المكرمة، حيث سيخضعون للعزل الطبي لمدة 14 يومًا. ووفقًا للحساب الرسمي لوزارة الرياضة، قدم هشام طاشكندي مدير برنامج ابتعاث الموهوبين، شكره للأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة على اهتمامه ومتابعته، لحالة أفراد البعثة. وأكد طاشكندي، إن "جميع أفراد البعثة، يتمتعون بصحة جيدة، لكن تماشيًا مع الإجراءات الصحية المتبعة، فقد تم عزلهم طبيا 14 يومًا"، لمزيد من الحرص على سلامة الجميع. 