الجماهير الاتحادية تقاطع مباريات فريقها!! 

 قاطعت جماهير الاتحاد مباراة فريقها أمام نجران التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع حيث لم يحضرها سوى 613 مشجعاً، وهو على خلاف المألوف، وتأتي هذه المقاطعة كنوع من الاحتجاج على الأوضاع السيئة التي يعيشها النادي هذا الموسم سواء على الصعيد الإداري أو الشرفي أو المالي، فضلا عن تواضع نتائج الفريق وتدهور مستوياته. وما زاد من الاحتقان الجماهيري ضد الإدارة الحالية المخالصة المالية التي وقعتها إدارة النادي قبل أيام مع نجم الفريق سعود كريري الذي تنازل عن حقوقه المتأخرة مقابل الانتقال خلال فترة الانتقالات الشتوية لأي ناد يرغب في خدماته. 