البرق : مجموعة الأخضر صعبة .. ولكن !! 

 شدد نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق حمزة إدريس على مدى صعوبة مجموعة الأخضر في التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ، مشيراً إلى كون الحظوظ قوية في التأهل عبر الملحق. وكانت قرعة الدور الثالث من التصفيات المونديالية التي سحبت اليوم في كوالالمبور قد أوقعت المنتخب السعودي في المجموعة الثانية بجانب الإمارات والعراق واليابان وأستراليا وتايلاند. وقال حمزة إدريس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على مجموعة الأخضر بالدور الثالث من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا: " مجموعة المنتخب السعودي صعبة في التأهل المباشر لكن حظوظه قوية في التأهل عبر الملحق بالتوفيق للأخضر" . وأكمل النجم السابق الذي أمتع الجميع سواء مع العميد أو الأخضر : "في تصفيات كأس العالم الخامس من آسيا يلعب مع الرابع من الكونكاكاف في الملحق" . 