الفنان الكويتي ابراهيم الصلال يتوقعها هلالية 

 توقع الممثل الكويتي إبراهيم الصلال فوز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال على نظيره الأهلي الإماراتي في (ذهاب )نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2015 بأكثر من ثلاثة أهداف دون مقابل. وطالب الصلال والمعروف بهلاليته لاعبي الفريق الأزرق ببذل الجهود من أجل أن يخطف الفريق البطولة الآسيوية التي خسرها الهلال الموسم الماضي وقال :" هذه السنة نشد حيلنا ، ولن نخسر بجهود الجماهير وتعب اللاعبين ، ونبيض الوجه في الملعب". وكان الهلاليون قد تداولوا مقطع "فيديو" عبر برنامج التواصل الاجتماعي "الواتس آب" للممثل الكويتي الصلال يقدم التهاني بعيد الأضحى المبارك لكافة الملسمين والهلاليين على وجه الخصوص. واشتهر الصلال بنشر المقاطع المرئية دعما منه وتحفيزا للهلال قبل المباريات الآسيوية ، والمحلية. 