بالصور .. الهلال مليونير “تويتر” 

 أصبح الحساب الرسمي لنادي الهلال عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" على أعتاب الثلاثة ملايين متابع، مسجلاً رقماً قياسياً كبيراً على المستويين المحلي والعربي وكذلك الآسيوي، وبات الرقم الأول، بعد وصول متابعي حسابه الرسمي لقرابة "مليونين و70 ألف متابع، فيما ظلت حسابات الأضلاع الثلاثة الكبار أندية النصر، والاتحاد والأهلي دون حاجز المليون متابع. وباتت الجماهير الهلالية وبلغة الأرقام الأكبر على مستوى المتابعة الجماهيرية عبر مواقع التواصل الاجتماعي في الشرق الأوسط، متخطية كلاً من أندية، العربي القطري (480 ألف متابع)، العين الإماراتي (463 ألف متابع)، والزمالك المصري (454 ألف متابع)، والأهلي المصري (408 آلاف متابع). وعلى نطاق الأندية السعودية يحل : نادي الاتحاد خلف نادي الهلال من حيث المتابعة الجماهيرية برصيد (727 ألف متابع) النصر ثالثاً (634 ألف متابع): الأهلي رابعاً بـ (430 ألف متابع): الشباب خامساً بـ (84 ألف متابع): التعاون خامساً بـ (29 ألف متابع): الرائد سادساً بـ (20 ألف متابع):   