عبدالرحمن بن مساعد: بداية موفقة لكومبواريه ولن نبرر بأخطاء الحكم 

 أكد رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد ان هجر حقق ماهو مطلوب منه باللعب بطريقة دفاعية، وأبدى عدم رضاه عن النتيجة التعادلية 2/2 وقال في اول حديث له بعد أول لقاء عبر صفحته بتويتر :الحمدلله على كل حال.. نتيجة ليست جيدة ، هجر لعب بطريقة متوقعة مدافعاً ولعب على المرتدات واجاد وحقق ماهو مطلوب. وتابع الأمير عبدالرحمن بن مساعد حديثه مشدداً على أن الأهداف كانت عن طريق اخطاء وقال : هدفين من مرتدتين وباخطاءنا لم يكن بعض لاعبينا في مستواهم اضعنا العديد من الفرص السهلة وفي المباريات التي يتكتل فيها الفريق المقابل ويلعب على المرتدات ان لم تسجل اولاً وسُجل فيك تصعب عليك المباراة. وواصل الأمير عبدالرحمن بن مساعد حديثه قائلاً : لن نعلق ضياع النقطتين على الحظ او الجو السيء ( فهو على الفريقين) ولا على عدم توفيق الحكم في احتساب ضربتي جزاء صحيحتين ، بل نلوم انفسنا على عدم استغلال الفرص وعلى الاخطاء التي ارتكبناها وسجل فينا هدفين في الوقت الضائع من الشوط الاول بسببها اعتقد ان المدرب وفق في قراءة المباراة في شوطها الثاني وتبديلاته ساهمت بالرجوع للمباراة وخسارة نقطتين لا ثلاث وان كان هناك من شيء ايجابي فهو روح اللاعبين في الشوط الثاني واصرارهم على العودة للمباراة عموماً تبقى النتيجة سيئة بالنسبة لنا وان شاء الله نتلافى الاخطاء بدءً من القادم ولا تعني تبديلات المدرب بالضرورة ان المستبدلين لم يكونوا يؤدون جيدا. وانهى الأمير عبدالرحمن بن مساعد حديثه قائلاً : نثق في جميع لاعبينا وامكاناتهم وروحهم وقتالهم من اجل الفوز وان شاء الله بتوفيق ربنا ثم بدعم جمهورنا وجهود لاعبينا يكون القادم افضل والحمدلله اولاً وآخراً. 