بالفيديو..نائب رئيس النصر ينتقد انتشار ظاهرة التعصب 

 أكد العميد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر على أن إدارة ناديه تحترم القرارات التي ستصدر بحق محترف الفريق الكروي الأول فابيان إستويانوف جراء تهوره مع لاعب لخويا القطري ، مشيراً إلى أنه يثق في كتيبة خورخي دا سيلفا على تحقيق لقب الدوري السعودي للمحترفين . وقال فهد المشيقح في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " لم أشاهد تعصب في الوسط الرياضي بشكل عام في الثلاثين عاماً الأخيرة بين الجميع مثلما أرى بالوقت الحالي ، ومن المفترض أن يكون الإعلام الرياضي البادىء بمحاربة التعصب ، لأن بعض الإعلام هو من يغذي تلك الظاهرة " . وأضاف : " ببساطة ، كنا جيدين في الجزء الأول من المباراة ضد لخويا ، وأهدرنا فرص سهلة للتهديف ، ولكن لخويا أستغل اللعب على الهجمات المرتدة السريعة ، وسجل في شباكنا ، والنصر اذا لم يسجل يتم احراز الأهداف فيه بسهولة " . وعما فعله فابيان مع محترف لخويا القطري من اعتداء عنيف ، أشار : " ما فعله اللاعب فابيان كان سيئاً ، ولا يليق بنادي النصر ، ولذا قمنا بخصم 50 % من رواتبه ، ونحترم القرارات التي ستصدر بحق محترفنا الأوروجوياني " . وختم المشيقح تصريحاته ، قائلاً : " الدوري متبقي به جولتين ، ولازالت الحظوظ موجودة لدينا وكذلك للوصيف الأهلي للفوز باللقب ، ونثق بشدة في لاعبينا على تحقيق هدفنا في النهاية " . 