شخصية هلالية تطرح شراء (باقي) عقد كنو 

 عرضت شخصية شرفية من نادي الهلال فكرة الجلوس مع الإدارة الاتفاقية للتفاوض حول شراء الفترة المتبقية من عقد اللاعب محمد كنو والذي سيدخل في الفترة الحرة « 6 أشهر « في الثاني من ذي القعدة القادم والتي يحق له وقتها الإنتقال لأي فريق دون الرجوع إلى فريقه الاتفاق. وبحسب ما ذكرته المصادر الخاصة للنادي إن إدارة النواخذة باتت على المحك في حسم ملف اللاعب كنو والإستفادة منه في ظل رفضه التام لجميع الأرقام المالية التي عرضتها عليه منذ إستلامها لزمام قيادة الدفة الإدارية بالنادي ورغم المحاولات المتكررة معه إلا إن جواب اللاعب كان واضح وهو عدم الموافقة على التجديد. وقابلت الإدارة الطلب الهلالي بالتأجيل لحين عقد إجتماع مجلس الإدارة والتباحث حول ملف اللاعب بالكامل والخروج بقرار على ضوئه يتم التفاوض فيما تبقى من عقد كنو الذي بات رحيل مسألة وقت لا أكثر، يجدرإن عقد كنو ينتهي في 27 ربيع الثاني العام القادم. 