جوميز يعتزل اللعب الدولي مع الألمان 

 أعلن المهاجم الألماني ماريو جوميز اليوم الأحد اعتزاله اللعب الدولي مع منتخب بلاده. وقال جوميز 33/ عاما/ مهاجم شتوتجارت أنه سيكون متاحا للمشاركة في يورو 2020 إذا رغب المدرب يواخيم لوف في ضمه. وانضم جوميز إلى مسعود اوزيل لاعب وسط ارسنال في اعتزال اللعب الدولي عقب خروج منتخب الماكينات من دور المجموعات لمونديال روسيا. وكتب جوميز عبر حسابه على موقع "فيسبوك" للتواصل الاجتماعي "الآن حان الوقت لإفساح المجال، وإعطاء الفرصة للعديد من الشباب الموهوبين لتحقيق حلمهم". وأضاف "فقط إذا، ولأسباب بعيدة الاحتمال، رأى المدرب أنه في حاجة لي بعد عامين خلال كأس الأمم الأوروبية وشعرت حينها بأنني مستعد لتقديم يد العون، سأكون متاحاً". 