غوميز يكشف عن هدفه مع الهلال.. وحقيقة العروض الأوروبية 

 كشف هداف نادي الهلال، المهاجم الفرنسي بافيتمبي غوميز عن هدفه مع الفريق خلال الموسم الحالي، خاصة بعد استعادة نغمة الانتصارات والفوز الكبير على الفتح بنتيجة 5-2 في منافسات الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد غوميز لـ”so foot” الفرنسية أن الهلال نادٍ كبير للغاية، على عكس ما يمكن أن تتصوره أوروبا، فهو مثل باريس سان جيرمان في فرنسا حيث النادي الذي تتمنى جميع الفرق التغلب عليه. وأضاف المهاجم الفرنسي أنه هدفه مع الهلال هو تسجيل عشرين هدفاً على الأقل في الموسم، حيث يتصدر غوميز صدارة ترتيب دوري المحترفين برصيد 15 هدفاً بعد مرور 21 جولة. وأشاد غوميز بالمملكة ومدى التطور الكبير وشعوره بالسعادة وسط الشعب السعودي، موضحاً انه أمامه سنتين أو 3 سنوات في كرة القدم ويبحث خلالهم عن تقديم الإضافة للكرة السعودية ومحاولة النهوض باللاعبين المحليين. وكشف مهاجم الهلال عن تلقيه العديد من الاتصالات من الأندية الأوروبية خلال كل فترة انتقال، لكنه يشعر بالاستقرار خلال الفترة الحالية داخل صفوف حامل لقب الدوري. 