عبدالرحمن بن مساعد: سأترك الإعلام وحضور المباريات.. ودورنا تأمين المال 

 قرر رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد الابتعاد عن الإعلام وكذلك الحضور لبعض المباريات او التدريبات وقال في حديثه بعد غياب ثلاثة اشهر عن الظهور الإعلامي: "سيكون ظهوري الإعلامي قليل الموسم المقبل وسيكون حضوري للمباريات قليل أيضا وسأتواجد في مكتبي لإنهاء أمور اهم للنادي من خلال الجانب المالي بإيجاد مداخيل أكثر وتأمين رواتب اللاعبين طوال السنة ودون تأخر أما الجانب الفني فهو للمدرب سامي الجابر وقد تحدثت مع اللاعبين قبل التدريب وقلت ان سامي هو رئيس النادي بالنسبه لكم لانه هو الذي يدربكم ويشرف عليكم ودورنا في الادارة تأمين المال من الشريك الاستراتيجي موبايلي وأعضاء الشرف الذين لهم البصمات المتميزة مع النادي في كل الصفقات المحلية والأجانب". وأضاف: "لا ارغب ان أكون الرئيس البطل الذي يجعل ناديه يغرق في الديون من اجل ان يكون في الصورة كما هو حاصل مع بعض رؤساء الاندية لدينا والذي يترك ناديه ولديه ديون تصل ٦٠مليونا، لان هذا الأمر حذرت منه في انديتنا السعودية منذ موسمين وما حذرت منه اصبح حقيقة الان، لذا تعاني انديتنا ماليا في الوقت الراهن، فنحن يقال اننا ادارة استثمارية وفي نهايه الموسم نخسر حوالي ٦٠الى ٧٠مليون ريالا فكيف يقال ذلك ولدينا ازمة مالية انعكست على ارتفاع العقود للاعبين، فكما نريد لاعبين سيذهب من عندنا لاعبون لذلك يجب ان يتقبل الجمهور ذلك وهذا الأمر شاهدناه في الشمراني والهزازي والسالم والسبيعي فالاهم ان نعمل لكي نحتفظ على تقديم الراتب بانتظام للاعبين أما الأمور الفنية فهناك المدرب سامي". واعلن عن انضمام عضو مجلس الادارة الجديد محمد الحميداني للمجلس وقال: "احد الطاقات المميزة وسيفيد النادي في جوانب الاستثمار والخصخصة، فيما الشكر للعضو السابق فهد بن سعيد الذي قدم للهلال ولا يوجد أي خلاف لتركه المنصب". وعن اللاعبين الأجانب قال: "السنغالي مانغان غادر لفريق تركي وكذلك الكوري لروسيا أما جوستافو فسلم رواتبه ولكن ويسلي رفض عرض نادي سعودي ولديه عروض خليجية أما مع الهلال فأخبره المدرب سامي بعدم الحاجة له". وعن عقد موبايلي: "لا أريد الحديث فيه الآن ولكن الشكر لهم على تقديم كل مانطلبه منهم وآخر دفعات مقدمه تصل الى ١١ مليون ريال". من جانب آخر قدم الهلال اول امس قبل بدء التدريب لاعبيه الجدد المحليين والأجانب، إذ بدأ الحفل بتقديم لاعبي الفريق كرات هدايا موقعة منهم للجماهير الحاضرة ثم كلمة كابتن الفريق ياسر القحطاني بعدها جاء دور التقديم بداية بنيفيز ثم السالم والكوري الجنوبي تشو والحارس فايز السبيعي والمغربي عادل الهرماش والمدافع عبدالله الحافظ ليختم بالمهاجم ناصر الشمراني وتغيب كاستيلو لوجوده مع متخب بلاده. من جهه آخرى وصل فجر امس (الأحد) فريق الوداد المغربي الذي سيقابل الهلال الثلاثاء في الساعه ٨،٤٠م في ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز في مقر النادي ومنقولة عبر القنوات السعودية الرياضية. 