صورة: لقطة قديمة لصلاح محل فخر لاعب أوروجواي 

 نشر اللاعب الدولي الأوروجوائي أليساندرو سيلفا، صورة قديمة جمعته بالمهاجم المصري المتألق، محمد صلاح، قبل ست سنوات، خلال مباراة ودية بين منتخبي البلدين تحت 23 عامًا، وأقيمت في البلد اللاتيني. وعبر حسابه الرسمي على "تويتر"، نشر سيلفا (28 عامًا) والمحترف في صفوف نادي مونتريال امباكت الكندي، صورة جمعته بصلاح في المباراة التي أقيمت بين المنتخبين في اليوم نفسه من عام 2012 بمدينة بايساندو، استعدادًا لخوض غمار منافسات كرة القدم بأوليمبياد 2012 في لندن. ولم يكن صلاح (25 عاما) في هذا الوقت هو نجم المنتخب، قبل تطوره الكبير في السنوات الأخيرة ليصبح أفضل لاعبي البريميير ليج هذا العام وهداف البطولة الأول برصيد 31 هدفا (43 هدفًا في إجمالي الموسم). كما يتصدر "الفرعون" سباق جائزة الحذاء الذهبي الأوروبية، ومرشحا لنيل جائزة الكرة الذهبية بعدما قاد "الريدز" الليلة الماضية للفوز على روما 5-2 في ذهاب نصف نهائي التشامبيونز ليج. وكتب سيلفا، الذي خاض أربع مباريات دولية مع السيليستي، أسفل الصورة التي جمعته بـ"الملك" المصري: "انظروا الصورة الرائعة التي عثرت عليها". وينتظر أن تلتقي أوروجواي ومصر، في مونديال روسيا القادم، حيث جمعتهما القرعة في المجموعة الأولى برفقة "الدب" الروسي صاحب الأرض، والسعودية.  