الكشف عن مصير "الأحمدي" في الموسم المقبل مع "الاتحاد" 

 أفادت مصادر بأن مسؤولي نادي الاتحاد يرغبون في استمرار المحترف المغربي في صفوف فريقهم، كريم الأحمدي بعد انتهاء عقده بنهاية الموسم الجاري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "البلاد"، إلى أن مسؤولي الاتحاد يرغبون في تجديد تعاقد لاعب خط الوسط المغربي بصفوفهم لمدة موسم آخر. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة الاتحاد ترى أن اللاعب يُمثل ثقلاً في خط وسط الاتحاد ويُعد صمام أمان للفريق. ويحتل فريق الاتحاد قبل فترة توقف الدوري المركز الثالث برصيد 46 نقطة بفارق نقطتين عن الهلال والشباب صاحبي المركزين الأول والثاني. 