إدارة النصر تستقبل المشجع خالد العنزي والفريق يستأنف تدريباته 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته استعداداً لمباراة الرائد والتي تجمع الفريقين عصر الجمعة على إستاد الملك فهد الدولي ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وبدأ التدريب بجوانب لياقية وتدريبات تقوية على صالة الأمير سلطان بن سعود (يرحمه الله) المغلقة ثم اتجه اللاعبين لملعب أكاديمية الفئات السنية حيث أجرى المدرب كارينيو مناورة تكتيكية على كامل الملعب شارك فيها عبدالله العنزي وعبده عطيف. وبعد التدريب اجتمع رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر في مكتبه بمدرب الفريق دانيال كارينيو بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان. من جهةٍ أخرى انضم لعضوية هيئة أعضاء الشرف بالنادي صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن حمود بن سعود بن عبدالعزيز جاء ذلك خلال زيارة قام بها مساء اليوم للنادي حيث سدد سموه رسوم العضوية . كما قدم سموه مكافآت مالية للاعبي الفريق الأول لكرة القدم نظير فوزهم في مباراتهم أمام الخليج في مسابقة كأس سمو ولي العهد . وقد ثمنت إدارة النادي للأمير سعود بن حمود هذه المبادرة وهذا الدعم الذي لا يستغرب من سموه تجاه العالمي ونجومه. وعلى صعيدٍ آخر استقبل رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمقر النادي مساء اليوم مشجع النادي خالد بن عطالله العنزي الذي يعاني من مرض السرطان والذي رغم معاناته مع المرض إلا أنه أصر على حضور مباريات الفريق الأول لكرة القدم وظهر في المدرج من خلال لقطة فتوغرافية وهو يرتدى كمام ابيض . وقد ثمن سموه له هذه الوقفة مع ناديه وقدم له العضوية الفخرية متمنياً له الشفاء العاجل.  