الاتحاد يُخالص شهيل 

 وقّع عبدالله شهيل، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، على مخالصته مع العميد، وبالتالي تنتهي علاقته بقلعة النمور رسميًّا، في ظل عدم الحاجة لخدماته. ولم يشارك عبدالله شهيل في أي مباراة رسمية مع الفريق الأول، منذ أن عاد إلى الاتحاد من جديد بعهد الرئيس الراحل أحمد مسعود، حتى الموسم الجاري 2017- 2018، بداعي الإصابة أو الاستبعاد الفني. وكان نادي الاتحاد قد أعلن تعاقده مع عبدالله شهيل مدافع الشباب لأربع سنوات، وذلك بعد مشورة فنية من المدرب الأسبق للعميد الروماني بيتوركا، في 8 فبراير 2015. 