استقالة رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم 

 تسلمت الأمانة العامة في اتحاد الإمارات لكرة القدم استقالة سعادة محمد خلفان الرميثي رئيس الاتحاد المقدمة إلى الجمعية العمومية .  وقال الرميثي في رسالة إلى الجمعية العمومية نشرها الموقع الرسمي للاتحاد الإماراتي اليوم الأحد ،"لا أخفي عليكم سرا بأنني سبق وتقدمت باستقالتي أكثر من مرة لسمو الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان الرئيس الفخري للاتحاد وكان آخرها في شهر سبتمبر 2011 المنصرم عقب الخسارة المفاجئة والمؤلمة للمنتخب الوطني الأول أمام نظيره المنتخب اللبناني الشقيق".  يشار الى أن الرميثي كان قد تولى رئاسة الاتحاد الإماراتي في 2008 خلفا ليوسف السركال . 