“عندما اموت اعبثوا بالتاريخ”.. الصرامي يشعل تويتر بتغريدة عن الأمير عبدالرحمن بن مساعد! 

 أشعل سعود الصرامي المتحدث الرسمي باسم النصر موقع التواصل الاجتماعي تويتر بتغريدة تخص بيان النصر الذي طالب من خلاله تغيير رئيس لجنة الحكام وكذلك نشر خبر كان يخص الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال في وقت سابق. وجاء الجانب الخاص بالأمير عبدالرحمن بن مساعد يخص مطالبته من قبل برحيل اتحاد الكرة وتعديل النظام الأساسي للاتحاد وكذلك تعديل طريقة الانتخابات. وكتب الصرامي رفقة الخبر الخاص بالأمير عبدالرحمن بن مساعد: التاريخ برواية أخرى التاريخ لا يكذب ويرحم وعندما يموت سعود الصرامي اعبثوا بالتاريخ. وتابع: القنوات الفضائية مواقع سوشيال ميديا مليانه بالضجيج للحديث عن بيان النصر المقتضب الذي يهدف لإشاعة العدالة و تعزيز ثقافة المنافسة الشريفة، وآعداء العدالة ازعجهم البيان.  #بيان_النصر #التاريخ_براوية_أخرى#التاريخ_لا_يكذب_و_يرحم#عندما_يموت_سعود_الصرامي_اعبثوا_بالتاريخ#شاهد_على_العصرالقنوات الفضائية مواقع سوشيال ميديا (مليانه)بالضجيج للحديث عن بيان النصر المقتضب الذي يهدف لإشاعة العدالة و تعزيز ثقافة المنافسة الشريفةآعداء العدالة ازعجهم البيان pic.twitter.com/HDrBG2AwIx
 — سعود الصرامي (@L9arami) March 2, 2020  