الشلهوب يخطف الأنظار في مواجهة أتلتيكو مدريد 

 قدم لاعب وسط الهلال “محمد الشلهوب” عرض رائع في المواجهة الودية التي شهدت تفوق أتلتيكو مدريد بثلاثة أهداف مقابل هدفيا في مهرجان السلام الذي لعب في ملعب برج العرب في الأسكندرية مساء السبت. وشارك في اللقاء بقميص النادي الأهلي كلا من فهد المولد ، حسن الراهب في التشكيلة الأساسية والثنائي محمد الشلهوب وياسر القحطاني كبدلاء كما شارك محترف الاتحاد كهربا ومحترف النصر المصري حسام غالي. وأثبت الشلهوب أن العمر مجرد رقم من خلال فنياته الرائعة وتمريراته الدقيقة رغم ضغط نجوم أتلتيكو مدريد. وتمكن الشلهوب من المساهمة في ثنائية النادي الأهلي المصري والذي سجلوا بتوقيع مؤمن زكريا وأحمد الشيخ كما قدم لمسات سحرية نالت اعجاب جماهير النادي الأحمر المصري. وقال مشجع مصري للنادي الأهلي من خلال حسابه عبر تويتر: ” الشلهوب وهو عنده 36 احسن من كل الplaymakers في مصر”. وغرد آخر:” هو مينفعش نسيب الشلهوب في مصر مع الأهلي؟”. وعلق مشجع آخر: ” الشلهوب دة بيشلهب الجو والله”. 