إدواردو: الهلال مثل فلامنجو 

 وصف البرازيلي كارلوس إدواردو مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم فريقه بالقوي، بدليل عدم خسارته منذ أكثر من عام. وبين أن الوصول إلى نهائي دوري أبطال آسيا يحملهم مسؤولية مضاعفة لتحقيق اللقب، في ظل قدرتهم على استغلال المعطيات بحكم أنهم في أفضل حالاتهم. وكشف لـ"الرياضية" إدواردوفي حوار ينشر اليوم أن جميع لاعبي الهلال مؤهلون للاحتراف خارجيا، في ظل إمكانياتهم العالية التي جعلتهم يمثلون فريقاً يشبه إلى حد كبير فلامنجو وكورنثيانز البرازيليين، من حيث الحضور والشعبية الجماهيرية. 