بالفيديو .. بوضيف يعتذر لغالب بباقة ورد خلال مباراة لخويا والنصر 

 قدم لاعب فريق لخويا القطري، كريم بوضيف، باقة ورد لنظيره في النصر السعودي اللاعب إبراهيم غالب وذلك بعد عودته من إصابة قطع الرباط الصليبي الذي تعرض لها الموسم الماضي في مباراة أمام الفريق القطري. ويأتي اعتذار اللاعب القطري لغالب بعد أن تسبب في غيابه لقرابة سنة كاملة، حيث تعرض للإصابة في معلب الشيخ عبدالله بن خليفة بنادي لخويا بالعاصمة القطرية الدوحة. وقبل غالب اعتذار بوضيف الذي قدمه بكل روح رياضية وسط تصفيق لاعبي النصر وتحية قائد الفريق حسين عبدالغني، في مشهد يدل على تلاحم لاعبي الفريقين والجماهير وأن ما حدث لم يكن سوى مجرد تنافس لم يقصد به اللاعب القطري إيذاء غالب. وأعادت المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا 2016، لقاء الفريقين مجدداً بعد أن جمعتهما الموسم الماضي نفس المجموعة. 