بعد سخريته من هزيمة الهلال.. شاهد تغريدة مضحكة لـ"الكلباني" عن هزيمة النصر 

 غرّد الشيخ عادل الكلباني اليوم السبت عقب نهاية مباراة الاتحاد والنصر في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بتغريدة "مضحكة"، بعد أن كان قد غرّد بتغريدة ساخرة أمس عقب هزيمة الهلال من التعاون بخماسية في نفس البطولة. وجاء في تغريدة الكلباني اليوم عبارة: "يا شماتة أبله ظاظة فينا"، المقتبسة من إحدى المسرحيات، في إشارة لتوجه شماتة جمهور الهلال اليوم بعد هزيمة النصر، وذلك بعد أن غرّد الكلباني أمس بـ"خمسة وخميسة". يُذكر أن الهلال والنصر ودّعا بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، الهلال بالهزيمة 5- صفر من التعاون، ثم النصر بالهزيمة 4-2 من الاتحاد، ليلتقي الفائزان في نهائي البطولة على الكأس الغالية.   