مفسر أحلام يُبشر جماهير العالمي، ويعلنها : أعشق النصر 

 أكد مفسر الأحلام المعروف، الشيخ فهد المذهل، أنه كان أول المتوقعين بعودة نادي النصر للحصول على بطولة الدوري السعودي خلال الموسمين الماضيين، متوقعاً فوز العالمي ببطولتي دوري جميل للمحترفين وكأس ولي العهد السعودي خلال الموسم الحالي. وعبر حسابه الخاص بموقع تويتر، قال المذهل :" بفضل من الله كنت أول من بشر جمهور العالمي بعودة النصر للبطولات ، وبحصول النصر على الدوري مرتين متتاليتين ". وتابع :" بفضل من الله كنت أول من بشر جمهور العالمي بحصول النصر على كأس ولي العهد، ومنذ أن فسرت للعالمي لم يأتي عام يخرج فيه النصر بلا بطولة ، وللمجد بقية " . واختتم بقوله :" وبمشيئة الله هذا العام الدوري وكأس ولي العهد وعلم الغيب أولاً وآخراً بيد الله عز وجل ولكن أقول بمشيئة الله ، ومازلت أعشق العالمي "  