إيضاح موقف الخليج بالإثباتات ازاء خروج بوبا الاعلامي 

 على إثر الخروج المشين للاعب المحترف بصفوف نادي الخليج أمينو بوبا بقناة العربية مساء أمس الجمعة والذي أساء فيه لنادي الخليج نود أن نوضح التالي : أولاً :- كانت إدارة نادي الخليج من خلال لجنة كرة القدم – ولا زالت – مثالاً للتعامل الحسن مع جميع اللاعبين ونحن نستغرب و نستنكر التصريحات التي أدلى بها اللاعب وهي تغالط نفسها ،حيث ولله الحمد لم يتلقى النادي على مدار مواسمه الثالثة التي شارك فيها في دوري المحترفين حتى تاريخه أي شكوى من لجنة الاحتراف أو غرفة فض المنازعات. ثانياً :- النادي يمتلك كافة الوثائق والسندات التي تثبت صحة وسلامة موقف النادي ضد اللاعب ومنها مسيرات الرواتب حتى نهاية شهر يونيو 2016 . ثالثاً :- خاطبت إدارة النادي في مطلع شهر رمضان 1437هـ الأمين العام لاتحاد كرة القدم على إثر ذهاب اللاعب لبلاده دون إذن مسبق من إدارة النادي على الرغم من تركه لجواز سفره في صندوق الأمانات بالنادي. رابعاً :- عاودت إدارة النادي في السادس والعشرين من شهر رمضان 1437هـ مخاطبتها للأمين العام لاتحاد كرة القدم على إثر تغيب اللاعب عن تدريبات الفريق. خامساً :- على الرغم من إنقطاع التواصل مع اللاعب في الفترة الماضية وحفاظاً من نادي الخليج على العقد المبرم ما بين الطرفين تم إيداع رواتب اللاعب المستحقة حتى نهاية شهر يونيو من خلال حسابه السعودي في البنك الأهلي وتم إشعار اللاعب من خلال شقيقه أن الرواتب قد أودعت في حسابه المعتمد أسوة بزملائه اللاعبين إلا أن شقيقه قد أبلغنا بتعذر استلام المبلغ نظراً لفقدان البطاقة المصرفية، علماً بأن النادي كان قد أرسل قسيمة الإيداع. سادساً:- في التاسع والعشرين من شهر شوال أرسلت إدارة النادي خطاب إلحاقي للجنة الاحتراف يفيد بتغيب اللاعب رغم استلامه كافة حقوقه حتى نهاية شهر يونيو. سابعاً :- يؤكد نادي الخليج أن العقد لا زال سارياً لعدم إخلال النادي بأي شرط من الشروط التعاقدية كما أن النادي لم يتلقى من خلال الاتحاد السعودي لكرة القدم أي إشعار أو مساءلة من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في هذا الصدد. ثامناً :- أقر اللاعب من خلال تصريحه لقناة العربية مخالفته لأنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم من خلال اعترافه بإجراء التدريبات في أندية أخرى رغم استمرار عقده مع النادي وتعد هذه مخالفة يعاقب عليها اللاعب. هذا وسيظهر رئيس مجلس الإدارة فوزي الباشا في ذات القناة – العربية عند الساعة 12 مساءً – في حق الرد وسيكشف عن كافة الوثائق والمستندات في الرنامج تمام الساعة الثانية عشرة. 