مدرب القادسية الجديد: سأجعل عملي يتحدث عني 

 أكد البلغاري إيفايلو بيتيف، مدرب القادسية الجديد، أنه سيسعى إلى إعادة الفريق إلى مكانته الطبيعية بالانتصارات، مضيفاً أنه ملم بشكل كامل بوضع القادسية بعد متابعته الدوري السعودي بقوة في المواسم الثلاثة الأخيرة. وقال بيتيف خلال تقديمه مدرباً للقادسية يوم الأحد: لقد كنت متابعا قويا للدوري السعودي في الثلاثة مواسم الأخيرة ولدي إلمام كامل عن القادسية، كما أشكر إدارة النادي على منحي هذه الفرصة وسنبذل قصارى جهودنا لتطوير الفريق وإعادته لمكانته الطبيعية. واختتم المدرب البلغاري برغبته العمل بجد مع النادي في تجربته الجديدة وقال: لا أحب الحديث كثيرا أنا هنا للعمل مع ناد كبير وسوف أجعل عملي يتحدث عني. واستغنى القادسية عن مدربه الصربي ألكسندر ستانويفيتش بعد تعرضه لستة خسائر متتالية، ليتعاقد مع بيتيف والذي سبق وأن درب أندية لودوغريتس بين أعوام 2010 - 2013 وأيل ليماسول في موسم 2013 - 2014 ومنتخب بلغاريا بين عامي 2014 - 2016، ودينامو زغرب الكرواتي 2016 - 2017 وأومونيا القبرصي 2017 - 2018، وحقق بطولات الدوري البلغاري في مناسبتين مع لودوغريتس بين أعوام 2010 و2013، وكأس بلغاريا وكأس السوبر البلغاري ودوري الدرجة الثانية البلغاري ووصيف الدوري القبرصي ووصيف الدوري الكرواتي ووصيف كأس كرواتيا. 