الدويش: ترشح عادل عزت لرئاسة الاتحاد السعودي "قانوني" 

 أكد المستشار القانوني والكاتب الرياضي محمد الدويش، أن قيام اللجنة الأولمبية السعودية بترشيح عادل عزت لرئاسة اتحاد كرة القدم المحلي إجراء قانوني ولا تشوبه أي مخالفة. ونوه الدويش، أن اللجنة الأولمبية ممثلة في الجمعية العمومية لاتحاد كرة القدم، ومن حقها الدفع بمرشح، مشيراً إلى أن أحمد عيد رئيس الاتحاد الحالي والتي ستنتهي فترة ولايته الشهر المقبل، كان مرشحا للجنة الأولمبية. وقال الدويش، اليوم الخميس، في تغريدة له على صفحته الشخصية على تويتر "لا مخالفة قانونية بترشيح عزت من قبل اللجنة الأولمبية لرئاسة اتحاد كرة القدم. اللجنة عضو في الجمعية ومن حقها ترشيح من تراه وأحمد عيد كان مرشحها". على صعيد متصل، تبدأ لجنة الانتخابات اعتباراً من اليوم تلقي الطعون من المستبعدين، سواء لمنصب الرئيس أو نائبه أو العضوية. من جانبها، نقلت تقارير إعلامية اليوم، أن وجود بعض الأسماء في قائمتي المرشحين لمنصب الرئاسة قد تهددهما بالاستبعاد. واشترطت لجنة الانتخابات، على كل مرشح لمنصب الرئيس أن يقدم معه قائمة من 4 أشخاص للعضوية. وكشفت هذه التقارير أن نزيه النصر الذي جاء في قائمة عادل عزت، يخضع لعقوبة الإيقاف لمدة عام، مما يشكل خطراً كبيرا ، يهدد باستبعاد عزت، حال الطعن على ترشحه كما أفادت التقارير نفسها أن محمد الرتوعي الموجود في قائمة سلمان المالك يخضع هو الآخر لقرار بالإبعاد لمدة 4 سنوات مما يشكل الخطر نفسه على قائمة المالك. 