صحيفة: فضيحة منشطات قد تمنح السعودية نقاط مباراة روسيا 

 فجّر التليفزيون الألماني مفاجأة من العيار الثقيل، بعدما كشف أن عدداً من لاعبي منتخب روسيا تناولوا المنشطات قبل انطلاق المباراة الافتتاحية في بطولة كأس العالم والتي جمعت بين منتخبي روسيا والسعودية ضمن منافسات المجموعة الأولى والتي انتهت بفوز روسيا بخماسية نظيفة. وذكرت صحيفة "آس" الإسبانية أن منتخب السعودية قد يحصد نقاط مباراته مع روسيا الثلاث باعتباره فائزاً بنتيجة 3 – 0، حال صحة ادعاءات التليفزيون الألماني بتناول لاعبي منتخب روسيا للمنشطات بإشراف المخابرات الروسية. وأضافت أن التليفزيون الألماني "ARD" يرى أن المنشطات التي تناولها لاعبو منتخب روسيا لعبت دوراً كبيراً في تحقيق الفوز على السعودية بخماسية نظيفة، مشيرة إلى أن المخابرات الروسية تتدخل لتغطي هذا التحايل لعدم فرض الضرر على الاتحاد الروسي لكرة القدم، وأن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يقف مكتوف الأيدي ولا يمتلك القدرة على إثبات ذلك. وأبانت الصحيفة الإسبانية، نقلاً عن التليفزيون الألماني، أن الحكومة الروسية منعت خبير منشطات ألماني من دخول روسيا هذا العام، ويصعب بذلك إثبات التعاطي لأن المخابرات ذاتها تدعم ذلك. 