حارسة مرمى المنتخب السويدي: أعرف الله وسأصوم رمضان هذا العام 

 كشفت لاعبة كرة القدم وحارسة مرمى المنتخب السويدي عن اعتناقها الإسلام، ونيتها صيام شهر رمضان المبارك هذا العام. قالت رونجا آندرسون ذات 19 عامًا في مقابلة لها مع صحيفة "افتونبلاديت" السويدية: "بعد أن اعتنقت الإسلام أدركت من فوري أنني انتقلت لدين جميل. فأنا أؤمن بكل ما ورد في القرآن الكريم، وأعرف الله، وشعرت بمساعدته لي". وأكدت اللاعبة السويدية أنها ستحاول بشدة الالتزام بتعاليم الإسلام، مؤكدة اعتزامها أن تؤدي فريضة صيام شهر رمضان هذا العام، وهو أول صيام لها في حياتها. وأشارت آندرسون إلى أنه من أن أعلنت إسلامها، وقد أثيرت حولها حالة من الجدل في السويد خاصة من أسرتها والمقربين لها، بدأت بإطلاق الأحكام المسبقة بحقها وتعرضها لخطابات تحض على الكراهية، وأضافت: "رغم كل ذلك فإني فخورة بكوني مسلمة، هناك بعض من أصدقائي تأثروا بالإسلام بعد اعتناقي له". جدير بالذكر أن أول المسلمين الذين وصلوا السويد كانوا تتار روسيا، ثم أخذ بعض السويديين يعتنقون الإسلام، وكثر عدد المسلمين نتيجة هجرة العمال المسلمين للعمل في الصناعة والأعمال اليدوية. والمسلمون في السويد يتوزعون على جنسيات مختلفة، فمنهم السويديون والأتراك والتتار واليوغسلاف والعرب، ويقدر عدد المهاجرين المسلمين بأكثر من 300.000 مسلم، أي بنسبة 3% من سكان السويد. كانت وزارة الداخلية السويدية قد أعلنت في تقرير رسمي لها قبل عدة أعوام أن عدد المسلمين خلال السنوات الأخيرة ارتفع إلى الضعف، وأصبح الإسلام يحتل المرتبة الثانية فى "السويد" بعد المسيحية، حيث يقدر عدد المسلمين فى "السويد" اليوم بأكثر من 270 ألف نسمة. 