بالفيديو .. شرفي هلالي : سامي الجابر نجح كمدرب مع الهلال.. ولكن 

 أكد الأمير خالد بن منصور بن جلوي عضو شرف نادي الهلال وصيف بطل الدوري السعودي للمحترفين ، على أن سامي الجابر نجح كمدرب للزعيم خلال تواجده بالسنوات الماضية ولكنه لم يحقق بطولة،مشيدا بتعاقدات الهلاليين في السوق الصيفية الحالية. وقال الأمير خالد بن منصور بن جلوي في تصريحات للقناة الرياضية : " الهلال بدأ هذا الموسم بشكل جيد ولكن مع تغير طريقة المدرب وكثرة التدوير في المباريات تراجع الفريق وخسر نقاط كانت في متناوله، وإذا كان هناك هبوط في مستويات اللاعبين الذين يتم الإعتماد عليهم في الفريق سيهبط المستوى بكل تأكيد،والأهلي أستحق الفوز بالدوري ولكن الهلال ليس كما عهدناه". أضاف : " ناصر الشمراني كان عليه ملاحظات من المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس ولذلك من الصعب إجبار المدرب على شيء معين،والهلال أتى ببطولتين ولم يكن مقتنعاً بهم ولو كانت هذه البطولتين لبعض الأندية سيقتنعون وسيتغنون لفترة ". وأشار : " الهلال كان صائبا وموفقا في التعاقد مع عبدالملك الخيبري،وكذلك سيتوافق في عودة المدافع الصلب أسامة هوساوي في الفترة القادمة،وفي الموسم القادم سيتغير وضع الهلال وسيخرج بمستوى متميز ،وفي الموسم القادم سيكون هناك تطبيق خاص لنادي الهلال وسيكون دخل النادي حوالي 110 إلى 115مليون ريال ". وأتم الأمير خالد بن منصور بن جلوي حديثه ، قائلاً : " من سوء حظ النجم سامي الجابر أنه لم يأتي ببطولة لنادي الهلال ولو حصل على بطولة في هذه الفترة لتغيرت الآراء،وكمدرب نجح سامي رفقة الزعيم ولكنه لم يفز ببطولة،ولو ما خرج سامي الجابر وتحدث في الإعلام من خلال تصريحاته سابقاً لما حصل هناك انقسام". 