السفير الفرنسي في المملكة يزور مهرجان الصقور (صور) 

 زار السفير الفرنسي لدى المملكة لودوفيك بوي، مهرجان الملك عبد العزيز للصقور بملهم شمال الرياض اليوم (السبت). وتجول السفير في أروقة المهرجان والتقى الصقارين، وتعرف على أنواع الصقور وفئاتها، وتابع مجموعة من الصقور أثناء قطعها مسافة شوط مسابقة الملواح، والبالغة 400 متر. وتعرف على آلية "الفار" المستخدمة في تحكيم المسابقة، وأجهزة قياس المسافة والسرعة وتحرك الطير في الملواح، فيما زار أجنحة الجهات المشاركة، مثل المركز الوطني للعمليات الأمنية، ووزارة الداخلية، والقوات الخاصة للأمن البيئي. وأبدى السفير إعجابه بالمهرجان ووصفه بالمثير، وهنأ نادي الصقور على حسن التنظيم.   