خماسية الهلال أمام الرائد تُثير اهتمام البيروفيين 

 أبرزت وسائل الإعلام البيروفية تحقيق الهلال لانتصار كبير على الرائد أمس السبت بخمسة أهداف دون رد في الجولة الثانية من الدوري السعودي للمحترفين. وقالت: "الهلال يسحق الرائد بخماسية وكاريلو يصنع الهدف الخامس لعمر خريبين. كاريلو كان له بصمة واضحة بعد دخوله في الدقيقة 63 وزاد من القوة الهجومية لفريقه. الهلال يستقبل الفيحاء في الجولة المقبلة. رفاق كاريلو عازمون على تحقيق لقب الدوري هذا الموسم". وأضافت: "في الوقت الحالي يركز لاعب واتفورد وبنفيكا السابق على مواجهة الفيحاء المقبلة يوم 14 سبتمبر. الهلال حاليا في صدارة الدوري بعد تحقيقه انتصارين. بداية جيدة للموسم".  