الهلال يحقق أمنية مريض مصاب بالسرطان 

 زار ثلاثي فريق "الهلال" الأولمبي لكرة القدم (سلطان الدعيع، عبدالإله الفضل وحمزة هزازي) برفقة مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي الأستاذ "سعود السبيعي" ظهر اليوم الخميس الطفل "عيسى ذو الفقار" أحد أبناء المدينة المنورة، الذي يرقد في مستشفى الملك خالد الجامعي، حيث حقّق نادي "الهلال" أمنية الطفل في الالتقاء بنجوم نادي الهلال. هذا وقدّم لاعبو الفريق الأولمبي في نهاية الزيارة العديد من الهدايا الخاصة لعيسى. وتأتي هذه الزيارة تفعيلاً لدور النادي المجتمعي، وإسهاماً في أداء رسالته الشاملة. 