بالفيديو .. الأهلي يهدر فرصة ثمينة لإنتزاع الصدارة 

 أهدر الأهلي فرصة ثمينة لانتزاع صدارة الدوري السعودي للمحترفين بعد تعثر منافسه الهلال بالتعادل السلبي أمام الفتح، حيث لم يستطع الأهلي المحافظة على تقدمه بعد أن أخطأ مدافعه محمد آل فتيل بتسجيله هدف التعادل لصالح أحد لتنتهي المباراة بالتعادل الإيجابي في المباراة التي جمعتهما اليوم على أرضية استاد الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة. وتقدم أحد بالهدف الأول عن طريق لاعبه رائد الغامدي في الدقيقة 12، وأدرك حسين المقهوي التعادل للأهلي في الدقيقة 50، واستطاع البرازيلي كلاوديمير دي سوزا من إحراز الهدف الثاني للأهلي في الدقيقة 70، قبل أن يهدي مدافع الأهلي محمد آل فتيل التعادل لأحد بالخطأ في مرماه بالدقيقة 77. وبهذا التعادل يصبح رصيد الأهلي 25 نقطة في المركز الثاني خلف الهلال صاحب 27 نقطة، بينما أضاف أحد نقطة إلى رصيده وأصبح بـ13 نقطة في المركز 13. 