5 ملايين ثمن تخلص الأهلي من بهوي 

 علمت "الوطن" من مصدر مقرب من البيت الأهلاوي أن قيمة الشرط الجزائي في حال الاستغناء عن محترف الفريق الكروي السويدي نبيل بهوي، سيكلف النادي ما يقارب الخمسة ملايين ريال، وأفاد أن الإدارة بدأت بالفعل في البحث عن بديل أجنبي للاعب. وشكلت المستويات التي قدمها بهوي خلال مشاركاته في الجولات الماضية، خيبة أمل عريضة لدى المجانين، خاصة وأن من أصر على التعاقد معه شخصيا هو المدرب السويسري كريستيان جروس، وتأكيده أنه سيخدم الفريق في وسط الملعب. في شأن آخر، وقبل مواجهة فريقها المنتظرة أمام المنافس التقليدي الاتحاد الأحد بعد المقبل، تعيش الجماهير الأهلاوية حالة من القلق بسبب الإصابات التي حاصرت الثلاثي المصري محمد عبدالشافي في العضلة واليوناني ايوانيس فيتفا والمدافع الأيمن عقيل بلغيث، وأكد مصدر لـ"الوطن"، ردا على ما تم تداوله بشأن عدم انتظام عبدالشافي في معسكر منتخب مصر، بأنه تم إرسال التقارير الطبية للاعب التي تؤكد تعرضه لإصابة في العضلة الخلفية وحاجته للعلاج. إلى ذلك زادت مخاوف الأهلاويين بعد تجدد إصابة اليوناني فيتفا بعد وصوله لمراحل علاجه الأخيرة من إصابته بتمزق في العضلة، ما جعل الجهاز الطبي يخضعه لكشف آخر أوضح معاناته أيضا من التهاب في وتر العضلة، في وقت لم تتضح جاهزيته أو فترة علاجه أو إمكانية الاستعانة به في مباراة الديربي، وهو نفس حال المصري عبدالشافي الذي يخضع للعلاج من أجل تجهيزه بشكل مبكر قبل المواجهة، فيما يواصل بلغيث العلاج من إصابته في الرقبة. ويندب الأهلاويون حظهم لعدم الاستفادة منذ بداية الموسم من خدمات فيتفا الذي ظل يلازم عيادة النادي منذ وصوله، محملين الجهازين الفني والإداري اللوم لعدم حرصهم على الكشف على اللاعب قبل حضوره بعد أن تردد أنه يعاني من إصابة مزمنة. وكان لاعبو الفريق استأنفوا تدريباتهم أمس بعد منحهم راحة لمدة خمسة أيام من قبل الجهاز الفني، وهي فترة وصفها البعض بالطويلة كون الفريق تنتظره مباراة مهمة، مؤكدين أن القرار يتحمله الجهاز الفني الذي فرض تدريبات لبعض اللاعبين في فترة التوقف مع عودة بقية اللاعبين أمس لحين انضمام اللاعبين الدوليين، وينتظر أن يبدأ السويسري جروس بتجهيز البدلاء المناسبين للاستعانة بهم في نزال الاتحاد. 