مدرب الغرافة: نقطة أفضل من لا شيء.. والحكم ظلمنا 

 اعتبر التركي ايجون بولنت، مدرب الغرافة القطري، أن التعادل مع أهلي جدة السعودي (1/1)، اليوم الاثنين، بالجولة الثالثة من دوري الأبطال الآسيوي، نتيجة جيدة في ظل مجريات اللقاء. وقال بولنت، في المؤتمر الصحفي، عقب المباراة: "نقطة أفضل من لا شيء، فريقي كان متأخرا حتى قبل نهاية المباراة بدقائق قليلة، ونجحنا في التعادل، وهو بالطبع أفضل من الخسارة، حتى لو يكن يرضي طموحنا". وأضاف: "أعتقد أن الفريقين قدما مستوى جيدًا، وكل فريق حاول بكل ما يملك من قدرات، أن يحقق الفوز، وكما تعلمون واجهنا فريقًا قويًا، بينما لعبنا المباراة بتشكيلة ينقصها بعض اللاعبين المؤثرين، بسبب الإصابة والإيقاف، وهم: مهدي علي وثامر جمال وفهيد الشمري". وأردف: "أعتقد أن الحكم تغاضى عن احتساب ركلة جزاء صحيحة، للاعب مهدي تارمي، رغم أنها كانت واضحة وضوح الشمس". وختم بولنت بقوله: "سعيد بالأداء الذي قدمه اللاعبون، حيث أظهروا إمكانيات عالية ومستويات مميزة، وبعد هذه المباراة، علينا التفكير في الدوري، حيث سنواجه السيلية، وهو لقاء مهم للفريقين". 