مدرب الهلال السابق يواجه انتقادات حادة في البرازيل 

 كشفت تقارير صحفية أن المدير الفني لنادي الهلال السابق، خورخي جيسوس، يمر بأكثر لحظة حرجة منذ حوالي عام وشهر، عندما وصل إلى البرازيل لقيادة فريق فلامنجو. ويتلقى جيسوس، وفقًا لصحيفة "abola"، انتقادات حادة لخياراته الفنية والتكتيكية مع فريقه الحالي، وحتى سلوكه على المقعد خارج الملعب، خلال مواجهة فلوميننسي الماضية. وأوضحت الصحيفة أن مدرب فلامنجو يبدو أقل هيمنة على الميدان عما كان عليه في الماضي القريب، وما يترتب على ذلك من انتقاد صحفي لخياراته الفنية والتكتيكية وحتى سلوكه على المقعد. وتابعت: "قالت الصحف البرازيلية إن الأمور تغيرت مع جيسوس منذ أن تلقى اقتراح بنفيكا المغري.. صرخات وإيماءات على حافة الحديقة، تراجع خورخي الصامت والملاحظ من بعيد، يبدو أنه شخص آخر.. مع فلوميننسي يوم الأحد كان أكثر تحفظًا خلال 90 دقيقة". وكان فلوميننسي قد حقق لقب بطولة ولاية ريو دي جانيرو، على حساب فلامنجو بركلات الترجيح، بعد نهاية الوقت الأصلي من المباراة بالتعادل بهدف لكل فريق، وشهد اللقاء سيطرة كبيرة من فلوميننسي، وهو أمر غريب على فلامنجو منذ حضور جيسوس لقيادة الفريق. ومنذ حضوره إلى فلامنجو، تُوج مدرب الهلال السابق بـ5 ألقاب خلال الموسم الماضي، وهي كأس ليبرتادوريس، الدوري البرازيلي، كأس السوبر في أمريكا الجنوبية، كأس السوبر البرازيلي، كأس غوانابارا. وتولى خورخي تدريب فريق الهلال في الفترة من يونيو 2018 حتى يناير 2019، وتُوج بكأس السوبر، وقاد الفريق في 26 مباراة بجميع المسابقات، حقق الفوز في 20 وتعادل في 4 وخسر اثنتين أخريين، وسجل الهلال تحت قيادته 48 هدفًا، واستقبلت شباكه 21 هدفًا. 