جمال عارف: هذا ما يحتاجه "الاتحاد" للمنافسة على البطولات 

 أعرب الإعلامي الرياضي، جمال عارف، عن استغرابه من تكريس البعض أن ما يُقدمه فريق نادي الاتحاد، خلال الموسم الجاري بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هو إنجاز كبير. وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نتفق على أن الاتحاد يقدم مستوى مختلف عن الموسمين الماضيين، لكن الغريب تكريس البعض أن مايقدمه الفريق هو منجز!". وتابع "عارف": "الواقع أن الاتحاد لايقبل إلا بالمنصات وقد ذكرتها مع بداية الموسم أن العميد إذا ما دعم صفوفه بمهاجم وإضافة عنصر دفاعي سيكون منافسا شرسا"، مشيرًا: "حضر المدافع ولم يحضر المهاجم!".    نتفق على ان الاتحاد يقدم مستوى مختلف عن الموسمين الماضيين لكن الغريب تكريس البعض ان مايقدمه الفريق هو منجز !!الواقع ان الاتحاد لايقبل الا بالمنصات وقد ذكرتها مع بداية الموسم ان العميد اذا مادعم صفوفه بمهاجم واضافة عنصر دفاعي سيكون منافسا شرسا .حضر المدافع ولم يحضر المهاجم !!
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) March 23, 2021  