بالفيديو.. حارس مرمى يرتكب خطأً فادحاً ويتسبب في خسارة فريقه 

 خسر فريق باتشوكا المكسيكي أمام مضيفه نيكاسا بهدفين لهدف في مباراة ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة الدوري . وتسبب الحارس المخضرم أوسكار بيريز، البالغ 43 عامًا، بهدف من خطأ فادح بعدما فشل في التصدي لتسديدة بعيدة المدى من التشيلي فرناندو غاليغوس، بعد أن أفلتت الكرة من قبضته لتمر من بين قدميه ليتقدم أصحاب الأرض مع الدقيقة 33. وقد ساهم هذا الخطأ في خسارة حامل اللقب بهدفين لهدف على أمل أن يتمكن باتشوكا من العودة للمنافسة في مباراة الإياب التي ستقام، اليوم الأحد. 