صحف برازيلية: نيفيز فقد بريقه بعد رحيله عن الهلال 

 قالت تقارير صحافية إماراتية وبرازيلية إن الجزيرة الإماراتي قد يستغنى عن اللاعب البرازيلي تياجو نيفيز، محترف الهلال السابق واللاعب الحالي في الجزيرة وذلك لرغبة مسؤولي النادي الإماراتي في التعاقد مع اللاعب المغربي الأصل البلجيكي الجنسية مبارك بوصوفه. ورجّحت صحف برازيلية انتقال اللاعب نيفيز لصالح أتليتكو مينيرو الذي دخل مسؤولوه في مفاوضات جدية معه لتمثيل الفريق في الفترة المقبلة. وقالت الصحف إن اللاعب فقد بريقه إلى حدٍ كبير عقب انتقاله من الهلال. يذكر أن اللاعب البالغ من العمر 31 عاما قد سجل سبع مرات في 21 مباراة مع الجزيرة، ولم يكن لديه تأثير كبير مع الفريق مثلما كان متوقعًا. 