بالصور .. الاتحاد ينهي تحضيراته للرائد.. ومكافأة تنتظر اللاعبين 

 أنهى فريق الاتحاد تحضيراته لمواجهة الرائد غداً "الخميس" ضمن منافسات الجولة الخامسة عشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بحصة تدريبية صباح اليوم. واقتصر الروماني فيكتور بيتوركا الحصة التدريبية بفرض تدريببات منوعه فنية وتكتيكية، قبل ان ينهي المران بتوجه اللاعبون الى معسكرهم الداخلي الذي يقيمه الاتحاد باحد الفنادق بمدينة جدة. في حين تناولت انباء عن تحفيز انمار الحائلي عضو شرف نادي الاتحاد للاعبي الفريق بمكافأة مجزية في حال تجاوزهم منافسهم الرائد في اطار المساعي الادارية للاعداد الامثل للفريق لمواصلة سلسلة الانتصارات. يذكر ان لاعبا فريق الاتحاد جمال باجندوح وعبدالفتاح عسيري قاما في وقت سابق بزيارة لاحد المراكز المتخصصة لذوي الاحتياجات الخاصة، والتقطوا الصور التذكارية مع الاطفال.        