ملولي مدافع وفاق سطيف الجزائري يقترب من القادسية السعودي 

 علم موقع قنوات الكأس من مصادر مؤكدة وخاصة أن المدافع الجزائري فريد ملولي بات قريبا جدا من الانضمام لصفوف القادسية السعودي اعتبارا من الموسم الجديد. وحسب المصادر ذاتها فقد حصل الاتفاق الأولي ولكن لم يكشف حتى الآن عن مدة العقد التي ستربط بين الطرفين أوقيمة الصفقة. وسيتنقل المدافع الجزائري إلى السعودية في الأيام المقبلة من أجل توقيع العقد الرسمي مع القادسية وتقديمه لوسائل الإعلام وجماهير النادي. ويعد ملولي (31 سنة) من أبرز المساهمين في ألقاب وفاق سطيف الجزائري هذا الموسم حيث تُوج معه بثلاثية تاريخية تتمثل في لقب دوري أبطال إفريقيا وكأس السوبر الإفريقي إضافة إلى لقب الدوري الجزائري.ش 