شقيق بيلسا يصدم السعودي 

 أنهى"رافائيل بيلسا" شقيق المدرب الأرجنتيني مارتشيلو بيلسا،حالة الجدل الحادثة في الوسط الرياضي حول ارتباط الاتحاد السعودي لكرة القدم ومدرب مارسيليا الفرنسي بيلسا باتفاق نهائي لتدريب الآخير دفة المنتخب السعودي ,مؤكداً على أنّ الأرجنتيني بيلسا قد وقّع عقداً ملزماً مع مارسيليا يستمر بموجبه مع النادي خلال الفترة المقبلة . وقال "رافائيل" :" بيلسا أنهى الجدل وحسم أمره سيبقى مع مارسيليا، هناك اتفاق واضح بينه وبين مسيري مارسيليا، لقد قطع إجازته التي يقضيها في الأرجنتين لتحديد وضعه المستقبلي، والآن عاد إلى البلاد بعد أن أنهى كل شيء". وتابع: "لقد حصل مارتشيلو بيلسا على ضمانات أكيدة بتدعيم صفوف الفريق باللاعبين المميزين لتعويض رحيل بعض النجوم كأندريه جينياك الذي انتقل للمكسيك، وغيره من اللاعبين، والآن هو سيبقى حتى بداية تموز (يوليو) المقبل مع عائلته في الأرجنتين، وسيسافر بعدها إلى فرنسا لتدشين تحضيرات الموسم المقبل مع مارسيليا". وأردف : "في الواقع نحن لم نلمس أي تقدم على الأرض من طرف مسيري الاتحاد السعودي لكرة القدم، كانت هناك أحاديث جادة، ولكنها توقفت منذ فترة، ولم يعد أحد للاتصال بمارتشيلو الذي أبلغ المفاوض السعودي بمتطلباته المالية والصلاحيات التي يحتاج إليها للعمل بنجاح". 