دياز يستبعد درويش والثنيان من قائمة الهلال 

 قرر الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال، الاعتماد على 4 حراس مرمى لحراسة عرين الهلال في الموسم الكروي الجديد. وأعد دياز تقريرًا بأسماء الحراس الذين يرغب في استمرارهم في القائمة الزرقاء؛ هم: عبدالله المعيوف، وعلي الحبسي، ومحمد الواكد، ومروان الحيدري. ويعني هذا التقرير أن المدرب الأرجنتيني لا يرغب في بقاء الحارس فهد الثنيان؛ ليتأكد رحيله في الأيام القليلة المقبلة، كما أصبح فيصل درويش مهددًا هو الآخر بالرحيل عن صفوف الفريق. وعلى الرغم من أن استبعاد الثنيان ودرويش أصبح أمرًا لا مفر منه، فإن رامون دياز لا يزال يُعِد تقريره النهائي الذي سيرفعه إلى إدارة النادي بشأن القائمة النهائية للفريق، ومن المنتظر أن يسلم تقريره إلى إدارة النادي فور عودته إلى الرياض بعد انتهاء معسكر الهلال بالنمسا نهاية شهر يوليو 2017. 