ريكارد: الرهبة من الأرجنتين طبيعية.. ولن نراقب ميسي 

 أكد مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم فرانك ريكارد أهمية لقاء المنتخب السعودي أمام نظيره الأرجنتيني في ظل أن الفائدة الفنية للاعبي الأخضر ستكون كبيرة، كونهم سيواجهون منتخبا غنيا عن التعريف وكبيرا على مستوى العالم. وأضاف" أتمنى أن يقدم لاعبو المنتخبين مباراة كبيرة تليق بسمعتهم ، مضيفاً أن المباراة ليس لها علاقة بالإعداد لبطولة الخليج والتي ستقام في البحرين، إنما هي مباراة منفصلة، كونك تلعب مع منتخب بحجم المنتخب الأرجنتيني، إذا أن هناك فرق كبير وشاسع بين الكرة الخليجية والعالمية". وعن طريقة اللعب التي سيعتمد عليها بالمباراة، قال "سنلعب بطريقتنا المعتادة ولن ننتظر المنتخب الأرجنتيني ليلعب كما يريد، ولن نكون حريصين على مراقبة لاعب محدد، وإنما سنلعب بخطتنا وسنسعى لوضع التكتيك المناسب لإيقاف خطورة المنتخب الأرجنتيني". وحول الإصابات في لاعبي المنتخب السعودي، ومدى جاهزيتهم، أوضح " نحن قبل استدعاء أي لاعب كان تكون لدينا معلومات كاملة عن أوضاعهم، حيث أن الجهاز الطبي للمنتخب السعودي على تواصل دائم مع الأجهزة الطبية في الأندية، وهذا الأمر لحين استدعاء اللاعبين أي ما قبل مباريات الجولة الأخيرة، وشاهدنا اليوم أن اللاعبا أحمد عطيف وسلمان الفرج يعانيان من إصابات، وسنقوم بالكشف عليهم للتأكد من جاهزيتهم، إضافة أننا في انتظار وصول لاعبي فريق الأهلي لمعرفة جاهزية اللاعبين المنضمين وخلوهم من الإصابات بعد مواجهتهم الآسيوية الأخيرة، ومعرفة الوضع الطبي الخاص بهم. وفيما يخص تخوف المنتمين للرياضة السعودية من تكرار مشهد المنتخب الأسباني قال "المنتخب السعودي بحاجة إلى مثل هذه المباريات، هناك أناس يتمنون مشاهدة مباريات للمنتخب السعودي مع منتخبات قوية كالمنتخب الأرجنتيني، والأمل أن يقدم اللاعبون المستوى المأمول منهم، ويعكسون صورة حقيقية عن الكرة السعودية. وبين مدرب المنتخب السعودي أن الرهبة لدى لاعبي المنتخب السعودي أمر طبيعي كونك تلعب أمام لاعبين ذو مستوى كبير. إلى ذلك أجرى لاعبو المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، اليوم أول تدريباتهم الاستعدادية لمواجهة منتخب الأرجنتين وديا الأربعاء المقبل على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، وسط غياب المحترف في نادي أندرلخت البلجيكي أسامة هوساوي، ولاعبي فريق الأهلي الذين سيلتحقون بالتدريبات مساء غداً وجاء المران استرجاعياً للاعبين الذين شاركوا مساء أمس مع أنديتهم ، بينما حرص الجهاز الفني بقيادة المدرب الهولندي ريكارد على مشاركة اللاعبين البقية في التسديد على المرمى بالإضافة إلى ضربات الرأس.هذا وقد أراح اللاعبان أحمد عطيف وسلمان الفرج لإصابة الأول بكدمة في الركبة بينما أصيب الثاني بكدمة في الساق. الجدير بالذكر أن تمرين المنتخب ليوم غد سيقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز عند السادسة والنصف من مساء غدا. 