وفاة صاحب أسرع "هاتريك" سابق في الدوري الإنجليزي الممتاز 

 توفي جراهام ليجات الذي صمد رقمه القياسي لأسرع ثلاثية في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، لأكثر من خمسة عقود عن 81 عاما الاثنين. وسجل الدولي الاسكتلندي ثلاثيته لصالح فولهام خلال ثلاث دقائق بالضبط في شباك إبسويتش تاون في 1963، وفاز فولهام بتلك المباراة 10-1 وهو رقم قياسي في تاريخ النادي. وحطم السنغالي ساديو ماني مهاجم ساوثامبتون هذا الرقم في مايو/أيار الماضي، بعدما سجل أهدافه الثلاثة في دقيقتين و56 ثانية في انتصار 6-1 على استون فيلا في الجولة قبل الأخيرة من الدوري الممتاز الموسم الماضي. وسبق لليجات اللعب أيضا لأندية ابردين وبرمنجهام سيتي وقد وصفه النادي الاسكتلندي الاثنين بانه "أحد أهم لاعبيه". وانتقل ليجات إلى فولهام في 1958 وشارك في العام ذاته مع منتخب اسكتلندا في نهائيات كأس العالم بالسويد. 