ديربي الرياض.. التعادل يحسم الشوط الأول من موقعة الهلال والنصر 

 حسم التعادل الإيجابي بهدف لمثله نتيجة الشوط الأول بين الهلال والنصر، في ديربي الرياض، وذلك خلال المباراة التي تجمع الفريقين مساء اليوم الأربعاء، على استاد الملك فهد الدولي، في إطار مباريات الجولة الـ23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. أحرز الإيطالي سيباستيان جيوفينكو هدفا أول لصالح الهلال بالدقيقة 34، بعد انطلاقة من سالم الدوسري وعرضية من البريك، لتصل الكرة للإيطالي ويسددها في مرمى النصر. وأدرك سلطان الغنام هدف التعادل للنصر قبل نهاية الشوط الأول، بعد تمريرة من جوليانو وتسديد الكرة بقوة في مرمى عبدالله المعيوف، لينتهي الشوط الأول بالتعادل 1-1.   