فيديو.. الهلال يفوز على الاتفاق بثلاثية ويصعد لنصف نهائي كأس الملك 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال على نظيره الاتفاق بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في مواجهات دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. سجل هدفي الاتفاق، في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، محمد الكويكبي وريستيان جوانكا، فيما سجل أهداف الهلال محمد الشلهوب، وجحفلي، و أندريه كاريو. وبهذه النتيجة يصعد الهلال إلى نصف نهائي كأس الملك، ليواجه المتأهل من مواجهة التعاون والوحدة. أهداف مباراة الاتفاق ( 2 - 3 ) الهلال ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 