بن سعود يوجه رسالة هامة للاعبي النصر قبل موقعة التعاون 

 أكد الأمير وليد بن بدر بن سعود عضو شرف نادي النصر أن تتويج العالمي ببطولة كأس الملك سيجعل من ختام الموسم الحالي رائعاً بعد الفوز بلقب دوري عبداللطيف جميل، مُطالباً لاعبي الفريق النصراوي ببذل كل ما لديهم من أجل الحصول على البطولة الغالية. وعبر حسابه الخاص على تويتر، قال الشرفي النصراوي :” للاعبي النصر نعم بطولة الدوري كبيرة وتستحقون فرحاً عظيماً ولكن.. هل تريـدونها بمنغّصات؟ أم فرحٌ مسـتمر للصيف؟ من جدّ وجد ومن زرع حصد “. تجدر الإشارة إلى أن النصر سيلعب مع التعاون يوم السبت 30 مايو الجاري في الدور قبل النهائي من بطولة كأس الملك، بينما يلتقي الهلال والاتحاد في الدور ذاته يوم الأحد 31 مايو.  