رومانية: لوسيشكو خامس روماني يتولى قيادة الهلال .. وهذا اللاعب الافضل !‎ 

 أبرزت شبكة "telekomsport" الرومانية تولي رازفان لوسيشكو أولى تدريباته مع الهلال بعد يومين من توقيع العقد الجديد، موضحة أن الهلال يقومون بالتحضير للموسم الجديد في جبال الألب تحت المطر. وأضافت: "لوسيشكو سيكون المدرب الروماني الخامس في تاريخ الهلال بعد إيلي بالاسي، يوردانسكو، كوزمين، وريجيكامب.. جنبا إلى جنب معهم كان سيتلين نيكولا وسيبريا بانيت في تعيينات مؤقتة". وأشارت إلى أن نجم الهلال هو بافتيمبي جوميز، الذي يتقاضى راتب سنوي قدره 3.5 مليون يورو، مؤكدة أنه سيكون أحد أهم الأوراق الرابحة في تشكيلة لوسيشكو. 