المؤشر : مبروك يا أهلاوية 

 أبدى نجم النادي الأهلي، سلمان المؤشر، سعادته الغامرة بالفوز الذي حققه فريقه بالأمس على غريمه التقليدي نادي الاتحاد بثلاثة أهداف دون رد ، وذلك في قمة مباريات الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين. وغرد المؤشر عقب نهاية اللقاء، وقال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام" : " الحمدلله دائماً وأبداً .. وألف مبروك لجمهور الراقي " . جدير بالذكر أن فوز الأهلي على الاتحاد رفع رصيده إلى 17 نقطة في المركز الثاني خلف الهلال المتصدر بـ 18 نقطة، بينما تجمد رصيد الاتحاد عند 13 نقطة في المركز الرابع. 