الرابطة تهدد لاعبي الدوري الإسباني بالحجر الصحي 

 وجّه رئيس رابطة الدوري الإسباني، خافيير تيباس، تحذيرا للاعبي الليجا بأنهم يمكن أن يعيشوا سويا في الحجر الصحي إذا استمر خرق بروتوكول التعامل مع فيروس كورونا. وأوضح تيباس، خلال مكالمة عبر "زوم"، أن الرابطة لاحظت أن الأندية تتبع البروتوكولات، ولكن في حالة مشاهدة ثلاثة أو أربعة لاعبين في كل نادٍ يخالفون القواعد لن يكون لدينا أي علاج باستثناء تركيزهم سويا. وخضع لاعب برشلونة نيلسون سيميدو للتدريب منفردا بعد أن حضر تجمعا به أكثر من 20 شخصا في بلدة كاستيلديفيلس مطلع هذا الأسبوع، بينما تم تحذير أربعة لاعبين في فريق أشبيلية في مايو الماضي بسبب حضور حفل شواء. ومن المقرر أن تُستأنف بطولة الدوري الإسباني اليوم الخميس بعد توقف دام لثلاثة أشهر بسبب فيروس كورونا. 