«نيوم» تطلق فعاليات الرياضات الجريئة 

 أطلقت «نيوم» الأثنين فعاليات الرياضات الجريئة خلال عطلة نهاية الأسبوع والتي شملت تسلق الصخور، والطيران بالبدلة المجنحة والقفز من المرتفعات . يذكر فريقاً دولياً سعودياً يضم يضم أبطالاً عالميين نفذ الفعاليات، وتعد سياحة المغامرات والرياضات الجريئة أحد أعمدة قطاع مستقبل الرياضة في نيوم . «نيوم» هو مشروع سعودي متكامل على ساحل البحر الأحمر، يمنح الرياضة جزءاً مهماً من مخططاته المستقبلية، إذ سيتم تجهيز منشآت ذكية وبرامج تعزيز نمط الحياة لتلبية احتياجات كل رياضي وزيادة نشاطه للوصول إلى أوج الأداء، كما ستكون نيوم وجهة لهواة الرياضة بوجود نخبة الرياضات الدولية بشكل متواصل. 