الأمير نواف بن فيصل : لا أتابع برامج وليد الفراج الأكشنية ! 

 أجاب الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام على سؤال لأحد المغردين ، بأنه لايتابع برامج وليد الفراج الأكشنية . وكان مغرد قد وجه سؤالاً للأمير نواف قال فيه ” يلاحظ سمو الامير تدني النظافة في بوفيهات ملاعبنا الرياضيه كما يعرض ببرنامج الزميل وليد الفراج هل تم التوجيه بذلك ؟؟ ” . وجاء الرد من الرئيس العام بالقول ” مع الاسف لا اتابع برامجه الاكشنيه ولكن من واجبنا الاعتناء بكل مايهمكم وهو ماهو كائن وسيكون بامر الله ” . المغردون تداولوا التغريدة التي أثارت اهتمامهم ، وجاء التعليق الأبرز عليها ” الآن فهمت ليش شعار البرنامج ))الحقيقة بتوجع)) أوجعتك الحقيقة يا سمو الأمير؟؟ ” . 