ريجيكامب يستلم سيارة المليون على طريقة كوزمين 

 أوفت إدارة نادي الهلال بأحد بنود تعاقدها مع المدرب الروماني "لورينت ريجيكامب"، وذلك بتسليمه سيارة حديثة من طراز "رولز رويس" . وكان "ريجي" قد طلب الحصول على سيارة من الزعيم مشابه للون والطراز لسيارة أولاريو كوزمين والتي تسملها من نادي الاهلي الإماراتي والتي تبلغ قيمتها المالية حوالي 220 ألف يورو . الروماني كوزمين كان قد قام في الأسبوع الماضي بزيارة صديقة جيجي بيكالي رئيس نادي ستيوا بوخارست، والذي يقضي حياته في السجن بعقوبة مدتها 3 سنوات و6 أشهر مع الشغل، وحضر كوزمين خلال الزيارة بسيارته الحديثة .  