الشنيف: مارتن سيئ في 3 مباريات فكيف يشارك أساسيًا؟! 

 شن الخبير الفني خالد الشنيف هجومًا لاذعًا على صانع ألعاب الاتحاد سان مارتن، وقال بأنه تسبب في الهدف الأول في الكرة التي قبل الخطأ، وتمريراته عرضية ليس لها فائدة، وصناعة الأهداف حسب الإحصائية الرسمية صفر، وصناعة الفرص واحدة، وحالة الافتكاك خمس سلبية، والغريب أن مارتن خلال 3 مباريات في حالة فنية سيئة ومع ذلك يشارك في جميع المباريات. واتفق الشنيف مع عبد الجواد والدعيع على أحقية الفيصلي بالفوز بالمباراة على خلفية مستواه المتميز وخطوطه المتماسكة، على عكس الاتحاد الذي كان مفككًا وخطوطه متباعدة، رغم اتفاقهم أن هدف الفيصلي الثاني من تسلل واضح، وأن للاتحاد ركلة جزاء في الشوط الأول. واعتبر عبد الجواد أن خروج مونتاري لم يكن مؤثرًا لأن اللاعب ليس جاهزًا منتقدين تصرفه لحظة الخروج، وقال عبد الجواد بأن باجندوح أفضل فنيًا وهو الأجدر بالمشاركة. 