الهلال يكشف مواعيد مبارياته في دوري أبطال آسيا بعد إعلان القرعة 

 أوقعت قرعة دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2018 ، نادي الهلال في المجموعة الرابعة . وسيتواجد مع نادي الهلال كل من ” الاستقلال الإيراني ، الريان القطري ، الفائز من العين الإماراتي والمالكية البحريني ” . وكشف نادي الهلال عبر صفحته الرسمية على تويتر عن مواعيد مبارياته في البطولة الآسيوية. مباريات الهلال في دور المجموعات وستكون مواعيد مباريات الهلال في دور المجموعات كالتالي : المباراة الأولى يوم 13 فبراير مابين الهلال والفائز من العين والمالكية. المباراة الثانية يوم 20 فبراير ما بين الاستقلال والهلال . المباراة الثالثة يوم 6 مارس ما بين الهلال والريان . المباراة الرابعة ما بين الريان والهلال يوم 12 مارس . المباراة الخامسة ما بين الفائز من العين والمالكية ضد الهلال يوم 2 أبريل . المباراة السادسة ما بين الهلال والاستقلال يوم 16 أبريل .  