فهد الهريفي عقب خسارة الهلال: التعاون عظيم بإدارته ومدربه وعناصره 

 في أول تعليقٍ له عقب هزيمة الهلال على يد التعاون، أثنى لاعب النصر السابق "فهد الهريفي"، اليوم الإثنين، على مستوى أداء الفريق ومدرّبه وإدارته. وأوضح الهريفي في تغريدةٍ له بـ"تويتر"، أن التعاون فريق عظيم من جهات عدة؛ "المدرب، العناصر، والإدارة"، مضيفاً: "أنشهد التعاون مابووو مثلووو بالقصيم.. تكفووون يا رجال.. نبي 6 نقاط". وبفوزه على الهلال بهدفين دون رد، أهدى التعاون صدارة جدول مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان لنادي النصر، فيما احتل الهلال المركز الثاني بـ63 نقطة بفارق نقطة واحدة عن النصر. 