حاكم دبي: البحرين تستحق لقب خليجي 24 وهاردلك للأخضر‎ 

 حرص الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، حاكم مدينة دبي ونائب رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة، على توجيه التهنئة إلى منتخب البحرين بالفوز بلقب خليجي 24. ونشر الشيخ محمد بن راشد تغريدة عبر موقع تويتر، قال فيها: "ليلة كروية بحرينية، ألف مبروك للبحرين ملكا وشعبا وفريقا متألقا..تستاهلون الفرحة والكاس..وهاردلك للمنتخب السعودي الشقيق..مباراة بروح رياضية وروح خليجية..مبروك للجميع. كان منتخب البحرين قد فاز بلقبه الأول في بطولة كأس الخليج العربي، بعد انتصاره الليلة على السعودية 1-0، في المباراة التي أقيمت على ستاد عبد الله بن خليفة في العاصمة القطرية الدوحة. 