كانيدا: الآسيوية هدفي الأول .. وسننافس على جميع البطولات 

 أشار الاسباني راؤول كانيدا مدرب الفريق الاتحادي إلى أنه يسعى إلى إعادة التوهج للفريق الاصفركهدف اول له خلال هذا الموسم, مؤكدًا انه لن يشعر بالارتياح الا عندما يشعر جمهور الاتحاد بالشغف في جميع مباريات فريقهم كما كان يحدث في السابق. وقال كانيدا لبرنامج “الملعب” علي القناة الرياضية السعودية ان البطولة الآسيوية اصبحت هدفا خاصا بالنسبة له هذا الموسم بعد ان وصل الفريق الي دور نصف النهائي حيث يصطدم بمواطنه الاهلي. واضاف “عندما جئت الموسم الماضي كان الدوري منتهيا ولم نكن نملك سوي البطولة الآسيوية اما هذا الموسم فسننافس علي جميع البطولات وليس دوري الابطال فقط”. واكد مدرب الميريا السابق انه مؤهل للعمل باي دوري في العالم مشيرًا الي انه وافق علي تدريب الاتحاد لانه احد افضل الفرق العربية وذو اسم معروف في اسبانيا. 