بالصور .. فهد بن سلطان يسلم كأس دورة تبوك لنادي الاتفاق .. ويؤكد ” بطولة الاتفاق هدية للشعب السعودي” 

 رعى صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك، مساء اليوم المباراة النهائية لدورة تبوك الدولية الثانية، التي جمعت فريقي الاتفاق السعودي والصفاقسي التونسي وانتهت بفوز الاتفاق 1- صفر سجله مهاجمه محمد الصيعري، وذلك على ملعب مدينة الملك خالد الرياضية بمدينة تبوك. وكان في استقبال سموه، وكيل إمارة منطقة تبوك للشؤون التنموية، ناصر الخريصي، ورئيس اتحاد الكرة السعودي لكرة القدم عادل عزت ورئيس وأعضاء اللجنة المنظمة للدورة، بعد ذلك عزف السلام الملكي. عقب ذلك انطلقت المباراة النهائية وبدأ الشوط الأول من المباراة بحذر متبادل من الطرفين وتراجع لإغلاق المناطق الخلفية وبعد مرور الربع ساعة الأولى من هذا الشوط بدأ الفريقان في التقدم لصناعة الهجمات بغية خطف هدف باكر في المباراة وتهيأت فرص عدة للتسجيل من الطرفين إلا أن تألق حارسا المرمى وصلابة الدفاع ساهما في بقاء شباك الفريقين نظيفة. واتضح اعتماد الاتفاق على تنظيم الوسط والضغط على حامل الكرة فيما مال الصفاقسي للاعتماد على الهجمات المرتدة والتركيز على الكرات العرضية وتدخلت صافرة حكم المباراة فهد المرداسي لإلغاء أول أهداف المباراة عن طريق مهاجم الاتفاق هزاع الهزاع “38” بداعي التسلل لينتهي الشوط الأول صفر_صفر. ومع انطلاقة الشوط الثاني من المباراة بادر الاتفاق بالضغط الهجومي، ومن كرة عرضية للاعب الوسط الاتفاقي خوانمي كاليخون، ارتقى لها المهاجم البديل محمد الصيعري برأسية جميلة مسجلاً الهدف الأول لفريقه “46”، وحاول الصفاقسي بعد هذا الهدف التقدم كثيراً وتنويع هجماته. وأجرى مدربه تبديلات عدة لتدارك تخلفه في نتيجة المباراة، إلا أن الخطورة ظلت اتفاقية في هذا الشوط، إذ هدد هجوم الاتفاق مرمى الصفاقسي كثيراً مستفيداً من المساحات الخالية في مناطق الصفاقسي الخلفية نتيجة تقدم الأخير. وكان الهدوء والثقة سمة للاعبي الاتفاق، بعد تقدمهم بالنتيجة، ولم يبالغ الفريق في التراجع لإغلاق دفاعاته، وعمد إلى تكثيف خط وسطه لإحباط المحاولات الصفاقسية لتعديل النتيجة. وفي نهاية اللقاء سلم سمو أمير منطقة تبوك كأس أحسن لاعب للاعب الاتفاق محمد الكويكبي ، وأحسن حارس لحارس الصفاقسي محمد قعلول ،وهداف الدورة لمهاجم الاتفاق هزاع الهزاع ، ثم سلم سموه الميداليات الفضية للاعبي الصفاقسي والجهازين الفني والإداري للفريق الحاصل على المركز الثاني. بعد ذلك سلم سمو الأمير فهد بن سلطان كأس الدورة وبالميداليات الذهبية للاتفاق لتحقيقه المركز الأول بدورة تبوك الدولية الثانية. وحضر المباراة الختامية ضيوف الدورة من لاعبين وإعلاميين وجمع غفير من الجماهير. أمير تبوك: بطولة الاتفاق هي هدية للشعب السعودي : قدم صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك التهنئة لفريق الاتفاق فوزه بكأس دورة تبوك الدولية الثانية، بغد تغلبه على الصفاقسي في نهائي الدورة بنتيجة 2- صفر. وقال سموه في حديث صحفي بعد رعايته المباراة الختامية وتتويجه الاتفاق بكأس الدورة :” نبارك للاتفاقيين لاعبين وجهاز فني وإداري وجماهير بهذا الإنجاز، الذي نعتبره هدية للشعب السعودي ككل، وليس للاتفاق فقط، ونفتخر بنجاح هذه الدورة في موسمها الثاني، وبكل الشباب السعوديين الذي عملوا في اللجان المنظمة للدورة، وسعدنا بلقاء الأشقاء من شباب مصر وتونس للمشاركة في هذه الدورة، ونأمل أن تكون كل الفرق المحلية والعربية المشاركة في الدورة قد استفادت فنياً من مباريات الدورة، ضمن تحضيرات الفرق للموسم المقبل”. وزاد سموه:”هناك اجتماعات ستبدأ من هذا الأسبوع للتحضير للدورة المقبلة، وسنتلقى كل المقترحات والأفكار الهادفة لتطوير الدورة،وتحقيق أهدافها في خدمة العمل الرياضي، وتجمع الشباب الهادف، مع ما تحققه الدورة من حراك اجتماعي وسياحي في منطقة تبوك”.       