كورنادو يستعد للظهور الأول محليًا 

 يستعد نجم نادي الاتحاد، البرازيلي إيغور كورنادو لتسجيل مشاركته المحلية الرسمية الأولى مع ناديه، خلال مواجهة الفيصلي. ويعول المدير الفني المؤقت لنادي الاتحاد، حسن خليفة على ظهور كورنادو بشكل مميز خلال مواجهة الفيصلي، خاصة بعدما قدم أداء طيب في مباراة الرجاء المغربي. واستطاع كورنادو أن يظهر بشكل جيد أمام الرجاء وصنع هدفين خلال مشاركته الأولى بشكل عام مع الاتحاد، في المباراة التي خسرها فريقه بركلات الترجيح في النهائي العربي. ويحل الاتحاد ضيفا، مساء غد الجمعة، على نظيره الفيصلي، في إطار منافسات الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 