"الهريفي" يُشيد بلاعب الأخضر: "نجم فوق العادة" 

 أشاد لاعب النصر السابق، فهد الهريفي، بلاعب المنتخب الوطني محمد الربيعي عقب التعادل أمام أستراليا في الجولة الخامسة ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2022. وكتب الهريفي عبر صفحته الرسمية على موقع "تويتر": "بيض الله وجهه.. الكبار لا يظهرون إلا في المباريات الكبيرة، الربيعي كان قدها وقدود نجم فوق العادة، أتمنى لك الاستمرار والتألق". وانتهت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة كأس العالم 2022 بالتعادل السلبي. ورفع المنتخب الوطني رصيده بهذا التعادل إلى النقطة 13 في صدارة المجموعة، فيما رفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى النقطة الـ10 في المركز الثاني. 