نور يعتزل الكرة 

 أسر القائد الاتحادي المخضرم محمد نور إلى مقربين منه برغبته في اعتزال الكرة «مهما كانت نتيجة العينة ب» التي سيجري فحصها بأحد المختبرات المعتمدة من الوكالة الدولية بسويسرا، وذلك لشعوره بالاكتفاء من الركض داخل المستطيل الأخضر وما تحقق له من إنجازات. وأبان مصدر قريب من نور، الذي واصل تمسكه بالصمت حيال القضية، لـ«الشرق الأوسط»، أن اللاعب لم يعد يرغب في العودة، وأن مطالبته بفتح العينة «ب» يأتي لإثبات براءته من الاتهامات التي طالته، في حين أن رغبته الاعتزال، والتشرف بخدمة الاتحاد في أي موقع إداري. يذكر أن نور تعرض للإيقاف من قبل لجنة المنشطات، بعد اكتشاف مادة محظورة دوليا في العينة «أ» التي سحبت من اللاعب بعد نهاية مواجهة فريقه الاتحاد أمام الفتح في الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، والتي أقيمت على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء، قبل أن تحدد جلسة استماع ويتم تأجيلها مرتين، قبل أن يطالب اللاعب بفتح العينة «ب»، وعلى ضوء ذلك تم تأجيل الجلسة لحين ظهور نتيجة فحص العينة على حساب اللاعب. 