"جوليانو": سأقاتل مع النصر حتى النهاية.. ولن أنسى مباراة الباطن والسوبر 

 تحدث لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي جوليانو دي باولا، عن أهم لحظاته مع فريقه الحالي، وصراع الحفاظ على لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في ظل توقف النشاط الرياضي، بسبب تفشي فيروس كورونا. وكشف "دي باولا" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الثلاثاء، عن مباراتين لن ينساهما، الأولى مواجهة فريقه للباطن، والتي اُعلن من خلالها بطلاً لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 2019، أما الثانية فهي أمام التعاون على كأس السوبر يناير الماضي والتي انتهت بتتويج نصراوي. وأوضح اللاعب، أن فريقه عازم على إنقاذ الموسم حال استئناف النشاط الرياضي، معقبًا: "نتطلع إلى الفوز بكل شيء، سنقاتل دائمًا حتى النهاية"، مشددًا على أن الفوز بالبطولة "من أجمل اللحظات في مسيرته". وأشار لاعب الوسط البرازيلي، إلى أن الهدف الذي وقع عليه في شباك الفيحاء في كأس خادم الحرمين، الموسم الماضي، هو الأجمل بقميص النصر، فيما كانت مباراة الهلال التي حسمها العالمي بهدف أوفيني، الأكثر حماسًا، وكان حضور الجماهير رائعًا، قائلًا: "أحب جمهور النصر بشدة". وتابع أن نيما دا سيلفا، جناح فريق باريس سان جيرمان، أفضل لاعب برازيلي حاليًا، بينما يعد بيليه أفضل لاعب في التاريخ، مضيفًا: "اللعب لمنتخب السيليساو يبقى مصدر السعادة". وانتقل جوليانو، إلى صفوف النصر في صيف 2018، قادمًا من فريق فنربخشة التركي، وشارك معه في 27 مباراة في الموسم الحالي لحساب جميع البطولات، أحرز خلالها 10 أهداف، وصنع 7 آخرين. وكانت رابطة دوري المحترفين، قد حددت في وقت سابق، يوم 20 أغسطس المقبل، موعدًا أوليًّا لاستئناف النشاط الكروي المعلَّق، وعودة الحياة إلى مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد أكثر من شهرين على التوقف؛ بسبب كورونا. 