نجم الاتفاق: وافقت على تخفيض راتبي.. وتلقيت عرضاً من النصر 

 أعلن نجم فريق الاتفاق، محمد الكويكبي، موافقته على تخفيض راتبه الشهري بنسبة 50% في ظل توقف النشاط الرياضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد. وأشار الكويكبي ـ خلال بث مباشر على إنستقرام مع المراسل التليفزيوني عبد الله العمري ـ إلى أن قراره يأتي دعماً للوطن وناديه في ظل الظروف الحالية. وأوضح لاعب الاتفاق تلقيه عروضاً كثيرة من بينها نادي النصر، قائلاً: "فخور بالتواجد في الاتفاق وأشعر بالراحة وأريد تقديم الأفضل معه، ولا ندري ماذا سيحدث مستقبلاً". وأتم الكويكبي حديثه بالإشارة إلى أن هزاع الهزاع هو المهاجم السعودي الأفضل بينما السوري عمر السومة هو أفضل مهاجم أجنبي، مفضلاً كاريلو لاعب الهلال على أمرابط لاعب النصر. 