"كاريلي" يعتزم دعم معسكر فريقه بالإمارات بـ"شباب" الاتحاد 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، يعتزم ضم عدد من لاعبي درجة الشباب لمعسكر فريقه المقبل بدولة الإمارات؛ استعداداً للموسم الجديد. وأشارت المصادر، وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن كاريلي ينوي قيد اللاعبين الشباب الذين سيتم اختيارهم للتواجد مع معسكر الفريق الإعدادي للموسم المقبل في دولة الإمارات. يذكر أن تدريبات الفريق نهاية الموسم الماضي شهدت مشاركة بعض اللاعبين الشباب، مثل: إبراهيم العطاس، عبد الرحمن ناجي، عبد الإله هوساوي، سلطان الصليلي، عبد الإله الشهري، بدر هوساوي وأحمد باحسين.   وكان نادي الاتحاد، قد كشف عن البرنامج التحضيري للفريق استعدادًا للموسم الرياضي المقبل (2021-2022) حيث سيتخلله 5 مباريات ودية لتجهيز الفريق بشكل جيد، للتعرف عليه.. اضغط هنا.   