نجوم الرياضة يتصدون للاتهامات المغرضة ضد الوطن 

 وقف المواطنون السعوديون وقفة حازمة في مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة ووجّهوا رسالة قوية للعالم بولائهم وانتمائهم لولاة أمرهم ووطنهم، رداً على الحملة الإعلامية التي تتعرض لها بلاد الحرمين الشريفين بعد أحداث التدافع ووفاة المئات في منى أثناء تأدية الحج. وشاركت جميع أطياف المجتمع بإظهار صورة المملكة الحقيقية وعملها المشرّف وخدمتها للإسلام والمسلمين، مجمّلين مشاركاتهم بصور للجنود السعوديين وهم يخدمون حجّاج بيت الله الحرام ويحملون الأطفال على أكتافهم، ويساعدون المسنين والنساء خلال الزحام، وهذا الموقف اعتدنا عليه من المواطنين السعوديين في كل هجمة إعلامية ومحاولات تضليل الرأي من أعداء الوطن، وهذه خصوصية نادرة يتمتع بها السعوديون دون غيرهم. وشارك في ذلك عدد من نجوم الرياضة السعودية امثال مهاجم المنتخب الشباب السابق سعيد العويران الذي كتب في حسابه على تويتر "أعزي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وذوي المتوفين في حادثة مشعر منى رحمهم الله .. ولمن يريد الاصطياد في الماء العكر مت بغيظك". وأضاف "ستبقى المملكة العربية السعودية خير من يخدم حرم الله ويهتم لضيوفه وحجاجه ومعتمريه ولا عزاء لمن يحاول التقليل في ذلك، حفظك الله واعزك يا بلادي". وسار على النهج ذاته قائد الهلال ياسر القحطاني الذي كتب في حسابه على تويتر: "لا ينكر جهود السعودية المبهرة في تنظيم الحج وتطوير المرافق في المشاعر المقدسة الا أولئك الذين يغيظهم نجاح واستقرار المملكة". وخلال وقوع مثل هذه الأحداث "لا أعادها الله على وطننا" وتكرر بعض الظروف التي تمس أمن الوطن كتفجير المساجد وحدوث بعض الأعمال الإرهابية الاجرامية، ادرك الكثير من نجوم الرياضة واجباتهم تجاه وطنهم ومجتمعهم في التوعية، وممارسة دور المسؤولية الاجتماعية الذي يعتبر واجباً على الجميع والمشاهير على وجه الخصوص وفي مثل هذه الظروف بالذات، وما يزيد مشاركتهم قيمة وتأثيرا ما يحظون به من شعبية كبيرة في مجتمعنا، وبالتالي يملكون تأثيراً كبيراً على الشباب والأطفال، والتوعية والمشاركة في كل الأمور الي تخص الدين والوطن والأمن. 