النصر يستعيد خدمات ماثيوس 

 بات البرازيلي بيتروس ماثيوس، لاعب وسط النصر، جاهزًا للعودة إلى المشاركة مع فريقه، بعد تعافيه من الإصابة. وأعلن النصر عبر حسابه على "تويتر"، أن تدريبات الفريق اليوم، شهدت مشاركة اللاعب البرازيلي بيتروس في المناورة التي أجراها الأوروجوياني دانييل كارينيو، المدير الفني للفريق. وكان بيتروس أصيب في مشط القدم خلال فوز النصر على القادسية (3-0)، سبتمبر/ أيلول الماضي، ضمن الجولة الثالثة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغاب اللاعب البرازيلي عن انتصاري "العالمي" على التعاون (1-0) في الدوري، والجزيرة الإماراتي (4-1) في كأس زايد للأندية الأبطال. وينتظر أن يعود بيتروس لمكانه في وسط النصر، خلال مباراته أمام الحزم، الخميس المقبل، ضمن الجولة الخامسة من الدوري. 