مباراة النصر والفيحاء تثير غضب “آل الشيخ” بسبب مشهد سيئ 

 علق تركي ال الشيخ رئيس هيئة الرياضة، على تقدم الفيحاء بهدف في الشوط الأول خلال مباراته مع النصر، قائلا:”التحكيم سيء”، وتفاعل عدد كبير من المغردين مع “آل الشيخ”، موضحين أنهم متخوفين من قيادة الحكم إسماعيل الفاتح مباراة الكلاسيكو يوم السبت القادم. حيث قال مغرد عن تخوفه من مباراة الكلاسيكو يوم السبت القادم، قائلا:” المصيبة إن الحكم إسماعيل الفاتح سيقود الكلاسيكو يوم السبت القادم”، لافتا إلي أن اختيارات الحكام الأجانب سيئة”، بينما قال مغرد آخر، “التحكيم سيء مع النصر بس”. ورأي مغرد ثالث:” التحكيم سيئ.. ومن يختار حكام الجانب المفروض إقالته فورا” 