بالصور .. الاهلي يستعين بحارس أولمبي ومنصور الحربي يتغيب 

 واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته مساء اليوم وركز المدير الفني السيد كريستيان جروس على النواحي التكتيكية والبدنية عندما أجرى عناصر الفريق مراناً في منتصف الملعب نفذ فيه اللاعبون توجيهات المدرب باستلام الكرة والبناء السليم للحالات الهجومية وتناقلها في مساحات محددة قبل أن تختتم الحصة التدريبية بتنفيذ الكرات الثابتة اتجاه حراس المرمى حيث استعان الجهاز الفني بحارس الفريق الأولمبي أيمن الحسيني إلى جانب الحارس باسم العطاالله في مران اليوم نظراً لتواجد ياسر المسيليم في معسكر المنتخب السعودي . وكان اللاعب منصور الحربي قد غاب عن مران اليوم نتيجة لوعكة صحية .          