نجم الزمالك: نادي سعودي منعني من التوقيع مع النصر الكويتي 

 أكد نجم نادي الزمالك المصري الدولي إبراهيم صلاح أنه تراجع عن التوقيع لنادي النصر الكويتي وذلك بعد أن وصله عرض أفضل من الناحية المالية من أحد الأندية السعودية , وأوضح أن يوم الخميس المقبل سيصل مندوبين من النادي السعودي للتوقيع معه . وفي تصريحات لموقع في الجول , قال اللاعب :" تراجعت عن التعاقد مع النصر الكويتي , وتوصلت لاتفاق نهائي مع نادي سعودي وهو أفضل العروض التي وصلتني حتى الآن .. الخميس المقبل سيصل مندوبين من النادي من أجل التوقيع , ووقتها سأفصح عن أسم النادي " . يُذكر أن اللاعب إبراهيم صلاح الذي يلعب في مركز الوسط المدافع سينتهي عقده مع الزمالك المصري في الصيف الجاري ويحق له التوقيع لأي ناد آخر مجاناً . 