الأهلي يطلب استعارة لاعب الاسماعيلي “عمرو السولية” 

 تقدم “تامر النحاس” وكيل اعمال اللاعب المصري “عمرو السولية” لاعب الإسماعيلى، بعرض لمجلس إدارة النادى لإعارة اللاعب إلى الدورى السعودى. وكشفت إحدى المواقع المصري أن أهلى جدة السعودى صاحب العرض الذي طلب من خلاله استعارة اللاعب لمدة ستة أشهر مقابل 150 ألف دولار. من ناحيتها تتجه إدارة الفريق الاسماعيلي إلى الموافقة على إعارة اللاعب للأهلي خاصةً وأنّ العرض يبدواْ مناسباً , بالاضافة إلى خوف إدارة الدراويش من وجود “ترانزيت” لنقل اللاعب للأهلى أو الزمالك كما جرت العادة سابقاً. يذكر أنّ الفريق الأهلاوي يمتلك ستة محترفين في قائمته الأجانب وهم السوري “عمرو السولية” , البرازيليين “إيريك أوليفيرا” و “مارسيلو موسورو” , الكولومبي “خايرو بالمينو” , البرتغالي “لويس ليال” , الهولندي “مصطفى الكبير” , ويسعى الفريق حالياً إلى التخلص من موسورو وليال , على أن يقوم النادي بتسجيل اللاعب “إيريك أوليفيرا” كلاعب استثماري لحين العودة من الاصابة التي لحقت به في نهاية الموسم الماضي.   