سفياني: الاتحاد سيظل منافسًا على الدوري .. وهدفنا العودة للآسيوية 

 أكد ربيع سفياني مهاجم فريق الاتحاد، أن فريقه سيظل منافسًا على لقب دوري جميل للمحترفين حتى النهاية، مشددًا على أن فرصة فريقه ما زالت قائمة للتتويج بالبطولة. ويتصدر فريق الهلال المسابقة برصيد 53 نقطة قبل خمسة جولات فقط من انتهاء دوري جميل، بينما يأتي الاتحاد في المركز الرابع برصيد 44 نقطة بفارق تسع نقاط كاملة عن المتصدر. وقال سفياني: “حال عدم التتويج بالدوري، نتمنى أن نحصد مركزًا متقدمًا في الدوري، من أجل التأهل لدوري أبطال آسيا الموسم المقبل”. على الجانب الآخر، يخوض فريق الاتحاد مباراة ودية خلال فترة التوقف الحالي بناء على طلب من سييرا المدير الفني للفريق. وكان جمال باجندوج لاعب الاتحاد قد انتظم في التدريبات الجماعية اليوم الأربعاء بعدما حصل على أذن مسبق بالغياب عن الفريق ليومين متتاليين. 