لوسادا يبدي استعداده لارتداء شعار الهلال 

 رحّب الأرجنتيني هرنان لوسادا (30 عاما) صانع العاب فريق بيرشخوت البلجيكي بفكرة الانضمام إلى صفوف فريق الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية يناير المقبل، بعد أن عرف أن ملفه وصل عن طريق وكيل أعماله إلى إدارة نادي الهلال في وقت سابق، لدراسته قبل أن تحدد موقفها في هذا الجانب سواء بمفاوضاته أو صرف النظر عنه والبحث عن خيارات بديلة. وأكد خليل صادقي وكيل أعمال اللاعب في الشرق الاوسط في حديث لـ (الجزيرة أونلاين) انه اجتمع بلوسادا ورئيس ناديه باتريك فانوبين، بحضور والد اللاعب، وخاطبهم بشأن إمكانية انتقال اللاعب للهلال، وأبدوا جميعا ترحيبهم بالفكرة، مشيرا إلى أنه أقدم على تلك الخطوة، كونه يحب دائما أن يعرف وجهة نظر موكله في حال اقترح اسمه على بعض الأندية، وذلك لاختصار وقت المفاوضات. وأكد الصادقي أن قيمة شراء بطاقة لوسادا، تتراوح مابين 2.5 إلى 3 ملايين يورو، مضيفا أن إدارة نادي الأهلي السعودي سبق وأن فاوضته ليحل بديلا عن البرازيلي كماتشو إلا أنهم لم يصلوا إلى اتفاق مع اللاعب، ليتعاقدوا بعدها مع موراليس الذي لم يظهر بالمستوى المأمول منه حتى الآن. ويجيد لوسادا إلى جانب مركزه الأساسي، اللعب في مركز المحور المتقدم. الجدير بالذكر أن لوسادا مثّل صفوف ريفر بلايت الأرجنتيني في بداية مسيرته الكروية قبل أن ينتقل في 2005 إلى يونفير سيداد التشيلي ومنه إلى بيرشخوت البلجيكي، قبل أن يلتحق بصفوف أندرلخت عام 2008، وتمت إعارته عقبها إلى هيرنيفن الهولندي، وفي العام الماضي عاد مجددا إلى بيرشخوت. 