اقبال كبير على تذاكر نهائي الآسيوية .. بيع 25 الف تذكرة في خمس ساعات فقط ( فيديو وصور ) 

 وصل عدد التذاكر المباعة لمباراة الهلال وأوراوا ريد دياموندز الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا المقررة مساء السبت المقبل على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، لنحو 25 ألف تذكرة. وذلك بعد خمس ساعات فقط من طرحها في منافذ البيع بمقر النادي، وملعب الملك فهد، واستاد الأمير فيصل بن فهد. ويؤدي فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء مرانًا مغلقًا؛ تحضيرًا لمواجهة “أوراوا الياباني” مساء يوم السبت المقبل في ذهاب نهائي البطولة الآسيوية التي يستهدف فيها الهلايين حصد اللقب وليس سواه.         اقبال كبير من جماهير #الهلال للحصول على تذاكر ذهاب نهائي #دوري_أبطال_أسيا #الهلال_اوراوا #نهائي_دوري_ابطال_اسيا #الهلال_ممثل_الوطن #السعودية pic.twitter.com/8DsdU6peM8
 — وطني الرياضي (@WataniSport) November 15, 2017  