الدوخي: النصر لا يستحق ركلة الجزاء في مباراة الفيحاء (فيديو) 

 قال مقيّم الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خالد الدوخي، إن فريق النصر لم يكن يستحق ضربة الجزاء التي منحها له حكم مباراته أمام الفيحاء أمس، والتي انتهت بفوز النصر بأربعة أهداف مقابل هدف. وأوضح خلال استضافته في قناة "العربية" أن قرار الحكم بمنح النصر ركلة الجزاء كان خاطئا؛ لكون الكرة اصطدمت بيد اللاعب بعد ارتطامها بزميله من مسافة قريبة. وأضاف تعليقاً على لعبة أخرى في المباراة، أن الحكم اكتفى فقط بالإعلان عن وجود ركلة حرة مباشرة بعد الدخول المتهور من لاعب النصر عبدالله مادو على لاعب الفيحاء روني فرنانديز، مبيناً أنه كان يجب على الحكم إشهار البطاقة الصفراء لمادو. وأضاف أنه كان يجب على الحكم إنذار لاعب النصر سلطان الغنام لضربه لاعب الفيحاء باليد، مضيفاً أن طرد لاعب الفيحاء سامويل كان سليماً، وكذا إشهار البطاقة الحمراء للحارس الأسترالي "براد جونز".  