رئيس الأهلي : لسنا طرف في قضية المولد و وكيله 

 أكد رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد أن ناديه بعيد تماماً عن قضية اللاعب سعيد المولد التي رفعها على وكيله أحمد المزيني ، مشيراً إلى أن الأهلي ليس طرفاً فيها بالاساس . وقال رئيس الأهلي أن ناديه لم يقحم نفسه في القضية من الأساس وبقى خارج دائرته ، مؤكداً أن لجنة الاحتراف هي التي سوف تقوم بحسمها بعد أن توجه اللاعب بالشكوى لها . وكان سعيد المولد قد تقدم بشكوى للجنة الاحتراف قبل خليجي 22 ضد وكيل أعماله أحمد المزيني متهماً إياه بالتحايل وإخفاء عقد الأهلي المقدم له وتوقيعه للاتحاد . 