تشيلسي يضم زياش مقابل 40 مليون يورو 

 أعلن نادي تشيلسي الإنجليزي، الخميس، توصله إلى اتفاق لضم اللاعب المغربي حكيم زياش من أياكس الهولندي بدءاً من الصيف المقبل. وأوضح تشيلسي عبر بيان على موقعه على الإنترنت، أنه لا يتبقى سوى موافقة اللاعب المغربي الدولي على البنود الشخصية في العقد، وأنه سيظل ضمن صفوف أياكس خلال الفترة المتبقية من الموسم الجاري. وأعلن أياكس عن الصفقة كذلك عبر موقعه الرسمي، موضحاً أن اللاعب سينتقل إلى تشيلسي اعتباراً من وليو المقبل. وأضاف أياكس أنه اتفق مع تشيلسي على انتقال اللاعب مقابل 40 مليون يورو، وقد يصل المبلغ إلى 44 مليون يورو طبقاً لمتغيرات. 