يويفا يختار كيرالي كصاحب أفضل تصدي - فيديو 

 وقع اختيار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يوفيا) على حارس المرمى المجري، جابور كيرالي، كصاحب أفضل تصدي خلال الموسم الماضي، في لقطة تصديه لتسديدة كيفن دي بروين خلال مباراة المجر وبلجيكا في بطولة كأس الأمم الأوروبية "يورو 2016". ووقتها انتهت المباراة بفوز بلجيكا برباعية بيضاء، ولكن كيرالي تصدى للتسديدة في الشوط الأول من اللقاء عندما كانت النتيجة 1-0. وحصل كيرالي على 35% من الأصوات كصاحب أفضل تصدي، بينما حل الروسي إيغور أكينفيف ثانياً بـ14% من الأصوات لتصديه لتسديدة أمام إنجلترا في أمم أوروبا أيضاً. واحتل الحارس الإيطالي المخضرم جانلويجي بوفون، المركز الثالث بـ14% أيضاً من الأصوات، لتصديه لكرة في ربع نهائي أمم أوروبا أمام ألمانيا. يشار إلى أن كيرالي (40 عاماً) قد خاض 104 مباريات مع منتخب المجر الذي يلعب معه منذ عام 1998، علماً بأنه يلعب حالياً في صفوف هالدلاز المجري. 