«عموري» يــلعب إلى جوار ميسي ورونالدو ضــد منتخب البرازيل 

 كشف نجم المنتخب الوطني الأول لكرة القدم ونادي العين، عمر عبد الرحمن، لـ«الإمارات اليوم»، عن تلقيه دعوة من الاتحاد البرازيلي لكرة القدم، للمشاركة مع نجوم العالم كممثل للاعبين العرب ضد منتخب السامبا، في مهرجان خيري خلال شهر ديسمبر المقبل، يخصص ريعه لمصلحة مبادرات الإنسانية. وستقام المباراة الودية على استاد ماراكانا الشهير، الذي يتسع لأكثر من 200 ألف متفرج، واستضاف نهائي كأس العالم لكرة القدم، عام 1950، بين البرازيل وأورغواي. ويقود نجم العين الملقب بـ«عموري» منتخب العالم في هذه المباراة، الذي يضم نجوم نادي برشلونة الإسباني الأرجنتيني ليونيل ميسي، والإسبانيين تشابي هيرنانديز، وأندرياس أنييستا، ونجوم ريال مدريد الإسباني البرتغالي كريستيانو رونالدو، والفرنسي كريم بنزيمة، والإسباني أنخيل راموس، ونجم منتخب فرنسا ونادي بايرن ميونيخ فرانك ريبيري، ونجم منتخب إنجلترا ونادي مانشستر يونايتد واين روني، وحارس مرمى منتخب التشيك ونادي تشلسي الإنجليزي بيتر تشيك، ونجم منتخب إيطاليا ونادي إيه سي ميلان ماريو بالوتيللي، وآخرين من مختلف أندية العالم الشهيرة. وأكد نجم منتخبنا الوطني ونادي العين عمر عبدالرحمن أن مشاركته في هذه المباراة العالمية الخيرية شرف كبير له كلاعب عربي وخليجي وإماراتي، خصوصا أنه اللاعب العربي الوحيد الذي تمت دعوته للمشاركة في هذه المباراة التاريخية، التي ستحظى باهتمام إعلامي كبير على مختلف الصعد. وقال «عموري» لـ«الإمارات اليوم»: «وصلتني دعوة، أول من أمس، من الاتحاد البرازيلي لكرة القدم، عن طريق اتحاد الكرة الاماراتي، للمشاركة في مباراة ودية خيرية، يخصص ريعها لبعض المبادرات الإنسانية، وستقام المباراة بين منتخب نجوم العالم، من مختلف الأندية العالمية الشهيرة في أوروبا وأميركا الجنوبية وآسيا وإفريقيا، ومنتخب السامبا الذي يستعد لنهائيات كأس العالم 2014، التي تستضيفها بلاده البرازيل الصيف المقبل». وقال «عموري»، إن «سعادتي لا توصف بهذه الدعوة، التي تعد فرصة لن تتكرر كثيرا للعب بجوار هؤلاء النجوم العالميين، وسأحاول تقديم صورة مشرفة وانطباع رائع عن اللاعب العربي بصفة عامة والخليجي والإماراتي بصفة خاصة، وأتطلع شخصيا لتحقيق أكبر استفادة فنية من المشاركة في هذه المباراة التاريخية». وأضاف «بالتأكيد سأنتظر قدوم شهر ديسمبر من الآن انتظارا لهذه المباراة، وأتمنى أن أكون عند حسن ظن الجماهير في الوطن العربي والخليج والإمارات، وأقدم ما يرضيهم». وكشف عمر عبدالرحمن، الحائز جائزة أفضل لاعب خليجي في كأس الخيلج الاخيرة بالبحرين، وأفضل لاعب في بطولة السعودية الدولية، التي نال الابيض لقبها قبل أسبوع، أن «المشاركة في هذه المباراة التاريخية مرهونة بموافقة مسؤولي نادي العين علي سفري إلى البرازيل، خصوصا أن هناك ارتباطات كثيرة لفريق العين خلال هذا الشهر»، وقال «بعد وصول الدعوة، قمت بتقديمها إلى إدارة النادي والجهاز الفني للفريق، وأنتظر موافقتهما على سفري إلى البرازيل، وأتمنى أن توافق إدارة النادي على مشاركتي في هذه المباراة، لأنها فرصة لن تتكرر كثيرا، لرغبتي في جذب أنظار العالم إلى اللاعب العربي، وقدرته على الاحتراف الخارجي في الدول المتقدمة كروياً، وأنا على ثقة بأن إدارة النادي لن تمانع في سفري إلى البرازيل، خصوصا أن فريق العين مليء بالنجوم، ولأنهم يتطلعون أيضا لتقديم صورة مشرفة عن الكرة الإماراتية، كما أن اسم نادي العين والمنتخب الوطني الإماراتي سيتردد كثيرا في هذه المباراة، وستكون الجماهير العيناوية والإماراتية سعيدة برؤيتي ضمن منتخب نجوم العالم». 