النصر يوقع رسمياً مع اللاعب البرازيلي ماركينيوس جابرييل لمدة ثلاث سنوات 

 أعلن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر عن قيام إدارته بشراء عقد لاعب الطرف بنادي بالميراس البرازيلي اللاعب ماركينيوس جابرييل، والتعاقد معه لمدة 3 سنوات. وكان جابرييل (23 سنة) قد انتقل إلى بالميراس في يناير الماضي قادما من نادي باهيا، ولعب لبالميراس 8 مباريات في الموسم الحالي سجل خلالها هدفا يتيما، ويجيد جابرييل اللعب في الطرفين الأيمين والأيسر وكذلك خلف المهاجمين. وجاء التعاقد مع جابرييل بعد فشل المفاوض النصراوي في الوصول إلى اتفاق مع الكوستاريكي الدولي كريستيان بولانيوس . 