البكيري مهاجمًا المرزوقي: لم تكن محايدًا في الاتحاد ولا تصغر من مكانتك 

 ردًّا على البيان الصحفي الذي أصدره الدكتور خالد المرزوقي، عقب اجتماع أعضاء شرف الاتحاد- أمس- انتقد رئيس تحرير صحيفة “النادي”، محمد البكيري، هذا البيان جملةً وتفصيلًا، مُدشنًا هاشتاق “الاتحاد أعضاء شرف البيانات”. وقال “البكيري” في سلسلة تغريدات عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “بعد قليل تغريدات حول تصريحات الدكتور خالد المرزوقي الذي ترأس اجتماع خاص لمن يقال عنهم شرفيين”. وتابع: “أقدر مكانة الدكتور المرزوقي العلمية والاجتماعية، لكن على المستوى الشرفي أرى أنّه جاء في الوقت الخطأ على رأس تكتل شرفي أهون من بيت العنكبوت”، وتابع: “يا دكتور المرزوقي لم تكن يومًا محايدًا وأنت على رأس الهرم الشرفي في الاتحاد، واستقالتك عشية الانتخابات الماضية بتوجيه الرئاسة خافية أسبابه”. وواصل رئيس تحرير صحيفة “النادي”، تغريداته قائلًا: “واليوم تأتي على رأس شرفيين يدّعون حب ومصلحة الاتحاد، وهم لا أثر ولا تأثير لهم. رأس مالهم الكلام، وما البيان إلا تأكيدًا على إفلاس الأفعال”، وتابع: “يا دكتور المرزوقي في انتخابات الاتحاد لم تحيِّد نفسك. وفي الحلول تراجعت بنفسك. وفي الصراعات التي تنتظر العقلانية لا الفوضوية قدمت نفسك؟!”. ونشر “البكيري” صورة لتصريحات الدكتور خالد المرزوقي، وعلق عليها قائلًا: “ختامًا. يا دكتور خالد لا تصغر من مكانتك ببعض المواقف، وتخلّص من ترسبات الماضي، وكن مع الاتحاد عون فاعل ولا فرعون صامت”. 