الأهلي بطلاً للمملكة في مسابقة العشاري والمشى لدرجتي الرجال والشباب 

 حقق فريق ألعاب القوى بالنادي الأهلي بطولة المملكة لمسابقة (العشاري – المشي) لدرجتي الرجال والشباب والتي أقيمت على ملاعب نادي الصفا بمدينة صفوى. وحصل اللاعب عبدالله الدوسري المركز الأول والميدالية الذهبية في مسابقة العشاري لدرجة الرجال، كما حقق زميله عطية بكري ذهبية بطولة درجة الشباب في نفس المسابقة وحصل مروان فلاته على برونزية درجة الناشئين. ورافق الفريق الجهاز الإداري المكون من المشرف العام صلاح بكر، والإداري محمد فقيه، فيما يتكون الجهاز الفني من المدير الفني حسن الأسمري، والمدرب نذير الشريف. 