وحداوي سابق : يد إدارة الشباب مرتعشة .. وعمل العصابات في الإنتقالات لا يناسبنا !! 

 انتقد نجم فريق الوحدة السابق ، حاتم خيمي ، إدارة نادي الشباب بشدة بسبب العمل بيد مرتعشة منذ توليها المسؤولية بـ " شيخ النوادي " ،مشيدا في الوقت نفسه بالعمل المحترم والاحترافي في الإدارة الأهلاوية. قال خيمي في تصريحات لبرنامج كورة على قناة خليجية : " الإدارة الشبابية تعمل بيد مرتعشة حتى لو حاولت أن تثبت عكس ذلك ،وما يحدث من إدارة نادي الشباب في قضية إنتقال محمد العويس غير مقبول نهائيًا، وإلى متى ونحن نعمل عمل العصابات في الإنتقالات!! وحقيقة هذا العمل لا يناسبنا أبدا ونأمل أن ينتهي من ملاعبنا". أضاف : " عمل نادي الأهلي وإدارته عمل محترم واحترافي وكانوا يريدون شراء الستة أشهر للاعب محمد العويس من نادي الشباب،وتعاملوا بالطريقة المنشودة مع الوضع الخاص باللاعب وسلكوا الطرق القانونية". أنهى حاتم خيمي تصريحاته، بالحديث عن صانع ألعاب التعاون جهاد الحسين ،قائلاً : " السوري جهاد الحسين مثل الرادار في منتصف الملعب، وأراه صانع ألعاب ويغير رتم المباراة ولا يغير الرتم إلا لاعب كبير وهو إضافة كبيرة وقوية متى ما تواجد داخل الملعب مع السكري". 