مصادر تكشف سبب استبعاد مدرب التعاون لـ7 لاعبين أمام أبها 

 كشفت مصادر، عن سبب استبعاد 7 لاعبين من فريق التعاون الأول لكرة القدم، في مواجهة الفريق أمام أبها، يوم أمس (السبت)، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن السبب في استبعاد اللاعبين هي رغبة مدرب الفريق الفرنسي كارتيرون، لإراحة اللاعبين قبل مواجهة ضمك (الثلاثاء) المقبل في دور الـ16 من كأس الملك. واستبعد كارتيرون البرازيليين ساندرو مانويل وإياجو وريان الموسى والكاميروني لياندر تاوامبا وياسين برناوي وحسن كادش ونواف الصبحي من المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي. 