الإصابة تُبعد محترف الفيصلي 10 أيام عن التدريبات 

 أفادت مصادر بأن المحترف الهولندي في صفوف نادي الفيصلي، هشام فائق، سيغيب عن التدريبات عن فريقه لمدة 10 أيام بسبب الإصابة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب أثبتت تعرضه لالتواء بالمفصل من الدرجة الأولى خلال مواجهة فريقه أمام الفتح. ومن المقرر خضوع اللاعب لبرنامج تأهيلي قبل عودته للمشاركة مع فريقه في التدريبات الجماعية. ويستعد الفيصلي لمواجهة نظيره النصر، مساء يوم الأربعاء الموافق 5 مايو المقبل، ضمن منافسات الجولة 26 من الدوري. 