عضو شرف النصر يطالب إدارة "السويكت" بالرحيل 

 علق عضو شرف نادي النصر، الأمير طلال عبدالله الرشيد، على خسارة الفريق الأول لكرة القدم، بهدفين مقابل هدف، أمام نظيره الهلال، في ديربي الرياضي الذي اُقيم بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وطالب "الرشيد" إدارة النصر برئاسة صفوان السويكت بالرحيل، قائلًا، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لم أرغب بالتغريد بعد المباراة مباشرة، لكي أتأكد أن التغريد ليس بسبب غضب". وأوضح: "لكن بعد الهدوء أقول: إذا للنصر ذرة محبة في قلوبكم أرحلوا.. معكم النصر يسير للهاوية.. كل أدوات النجاح متوفرة لكن ضعفكم والفوضوية وقلة الخبرة أضاعت كل شيء". وخسر النصر مرتين متتاليتين على يد نظيره الهلال، الأولى ضمن الجولة الخامسة من دوري المحترفين، وتكرر الأمر أمس السبت، في نهائي كأس الملك بهدفين مقابل هدف، ليتوج الهلال بالكأس للمرة التاسعة في تاريخه.    لم ارغب بالتغريد بعد المباراة مباشره لكي اتأكد ان التغريد ليس بسبب غضبلكن بعد الهدوء اقول :اذا للنصر ذرة محبه في قلوبكم ارحلوامعكم النصر يسير للهاويهكل ادوات النجاح متوفره لكن ضعفكم والفوضوية وقلة الخبره اضاعت كل شيء pic.twitter.com/qUsZpuWuZh
 — طلال عبدالله الرشيد (@al3a6eeb) November 28, 2020  