الرائد يقترب من الزين 

 تضع إدارة نادي الرائد اللمسات الأخيرة على صفقة استعارة أحمد الزين، الجناح الأيسر، من الأهلي، حتى نهاية الموسم المقبل. ووفقًا لمصادر خاصة بـ “الرياضية”، اكتفت إدارة الرائد باستعارة اللاعب موسمًا واحدًا، بعدما تعثرت إمكانية ضمه بعقد طويل الأمد في صفقة انتقال حر، نظرًا لرفض ناديه فكرة مخالصته إلا بعد تنازله عن بقية مستحقاته. ويعود الزين إلى مدينة بريدة بعد عامين من مغادرة التعاون، قطبها الآخر، الذي ارتدى شعاره بين 2015 و2017. وقضى اللاعب البالغ من العمر 28 عامًا، الموسم الماضي معارًا من الأهلي إلى القادسية، بطريقة تعاقده المنتظر مع الرائد نفسها. 