رودريغيز: لقبوني بـ"القزم".. قالوا إنني لا أصلح للعب الكرة.. وصدمت لرحيلي عن المملكة 

 قال المحترف الرأس أخضري في صفوف نادي الاتحاد، غاري رودريغيز، إنه بدأ مشواره في أندية هولندا حتى عامه الـ18 حين تم رفض تصعيده للفريق الأول بناديه لقصر قامته. وأضاف رودريغيز خلال حلوله ضيفاً ببرنامج الديوانية: "لقبونني بالقزم خلال لعبي بنادٍ في هولندا وقالوا لي إنني لا أُصلح للعب كرة القدم فكنت قصير القامة فأخذني والدي للبرتغال؛ حيث لعبت في نادٍ احترافي وعدت لهولندا مرة أخرى وعمري 20 عاماً". وتابع المحترف الرأس أخضري: "تجربتي في المملكة مهمة وكانت على محطتين؛ الأولى في يناير 2019 فكان يتواصل مع رئيس النادي لؤي الناظر والمدرب كان يريد تواجدي والجمهور استقبلني جيدًا ولكن تحدث أشياء عادة في كرة القدم فالفريق كان يُصارع على الهبوط ولم أكن معهم منذ بداية الموسم والمدرب الجديد لم يستلطفني أو يعجبه مظهري فكانت صدمة لي ترك المملكة". وأتم لاعب الاتحاد حديثه بالإشارة إلى أنه عاد لهولندا ثم خرج على سبيل الإعارة لصفوف فنربخشة التركي حتى تواصل معه حامد البلوي والمدير الفني للفريق فابيو كاريلي، قائلاً: "رغم أنه باق في عقدي سنة ونصف مع فنربخشة إلا أنني فضّلت العودة". 