تضارب في التصريحات الاتحادية حول غياب هزازي واللاعب يؤكد أنه بإذن 

 ذكرت مصادر "موقع لاين سبورت" أن المهاجم الاتحادي نايف هزازي تحدث لبعض المقربين منه حول ما يثار داخل البيت الاتحادي عن سفره لدبي مؤكدا أنه لم يغادر جدة إلى دبي ولم يتغيب عن التدريبات إلا بإذن مسبق من إدارة النادي. وأشارت المصادر إلى تسرب محادثة من هاتف البلاك بيري الخاص بهزازي (لم يتحر الموقع من مدى صحتها) يهاجم فيها منتقديه على تغيبه لافتين النظر إلى أن حديث المهاجم كان قاسيا تجاه من نصحوه وهو ما جعل الكثير من الجماهير الاتحادية اعتبارها رسالة مستفزة . وكانت الآراء الاتحادية الرسمية تضاربت فيما يتعلق بقضية سفر مهاجم الفريق نايف هزازي لدبي قبل ساعات من مواجهة الاتحاد ونجران التي خسرها العميد بهدفين دون رد، وهو ما احدث ضجة واسعة في اوساط القاعدة الجماهيرية التي تلقى فريقيها ضربتين موجعتين خلال 4 أيام احداهما قارية والأخرى محلية .  وانقسمت الادارة الاتحادية حيال العقوبة التي تنتظر المهاجم هزازي حيث وصفت مصادر "موقع قناة لاين سبورت" ما يجري داخل البيت الاتحادي بالفوضى والتخبط الاداري الذي يعيشه نادي الاتحاد . وأكدت المصادر أن ما صدرت من تصريحات وتعليقات رسمية تشير بوضوح إلى غياب صاحب القرار في البيت الاتحادي والفوضى التي يعشيها فريق كرة القدم وانعدام التواصل بين الاجهزة الإدارية والفنية ومجلس إدارة النادي . واعتمدت المصادر على اربعة تصريحات رسمية متعددة حول قضية واحدة حيث يمكن قراءته من خلال الاحاديث الرسمية الصادرة تعليقا على غياب هزازي ففي الوقت الذي اكد فيه مدرب الفريق كانيدا أن اللاعب غادر لدبي متغيبا عن الفريق دون اذنه مطالبا بمعاقبته كان رد عضو مجلس ادارة النادي عادل جمجوم بالتأكيد على ان اللاعب اعتذر عن المشاركة لظروف خاصة وسمح له من قبل الادارة والجهاز الفني بالحصول على اجازة . لكن رئيس النادي محمد فايز جاء بحديث مؤيد لتصريحات المدرب ومستبعدا علم الادارة بمغادرة اللاعب لدبي . 