ميلان يخسر (باتزيني) قبل مواجهة برشلونة 

 تلقت آمال ميلان في مواصلة مشواره بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم ضربة اليوم الأحد بعد اكتشاف إصابة المهاجم جيامباولو باتزيني بكسر في عظمة الشظية اليمنى. وسيحل ميلان ضيفا على برشلونة بعد غد الثلاثاء في إياب دور الستة عشر للبطولة وهو متقدم 2-صفر إثر فوزه بمباراة الذهاب. وذكرت بيانات صادرة عن ميلان أن مشكلة باتزيني قد تم تحديدها وانه لن يسافر مع الفريق الايطالي لخوض المباراة. ولعب باتزيني الذي انضم إلى ميلان من جاره الإنتر في بداية الموسم إلى جوار ستيفان الشعراوي في مباراة الذهاب إذ لم يكن بوسع ماريو بالوتيلي كبير هدافي ميلانو خوض اللقاء بعد أن لعب مع مانشستر سيتي في دور المجموعات. وسجل باتزيني في الشوط الأول من المباراة التي فاز فيها ميلان على جنوى 2-صفر يوم الجمعة الماضي إلا انه خرج مصابا. وقال ميلان أن اللاعب عانى أيضا من كدمات شديدة لكنه لم يكشف عن المدة التي من المتوقع أن يغيبها عن المباريات. 