جاسم الهويدي : مُتفائل بفوز الهلال علي الرغم من تواجد دونيس "السيء" 

 أبدي الكويتي "جاسم الهويدي" لاعب نادي الهلال السابق , عن تفائله في حسم الزعيم لمباراة الكلاسيكو أمام الأهلي علي الرغم من الظروف الصعبة التي يمر بها الفريق ومدربه "السئ" جورجيوس دونيس. وقال الهويدي في تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" متفائل بأن الهلال لن يخيب ظننا في مباراة الغد أمام الأهلي بالرغم من ظروفه ومن "مدربه السيء" دونيس". وأضاف: " الهلال متعود على مباريات الحسم وعلى اللعب في ظروف مثل الظروف التي تصاحب مباراته أمام الأهلي. وأردف :"جهاز الفني في نادي الهلال ضعيف فنياً ولم يعرف كيف يتعامل مع الفريق بالشكل المطلوب." وأوضح :" في حال فاز الهلال غداً على الأهلي فهذا لا يحسب للجهاز الفني ولكن يحسب للإدارة وللاعبين". واختتم تصريحاته قائلاً :" أغلب المباريات التي فاز فيها الهلال هذا الموسم فاز بخبرة اللاعبين وعطاؤهم فقط". 