إيرڤي رينارد: كنا ندرك صعوبة مواجهة فلسطين كونها مباراة خارج الأرض 

 أكد المدير الفني لمنتخبنا الوطني إيرڤي رينارد بأنهم كانوا يدركون صعوبة مواجهة فلسطين كونها مباراة خارج الأرض وذلك ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وقال إيرڤي رينارد في المؤتمر الصحفي عقب التعادل السلبي بين المنتخبين "كنا ندرك صعوبة المباراة من قبل وهذا ما ظهر جليا أثناء مجرياتها، فمنتخب فلسطين ليس بالمنتخب السهل خصوصا على أرضه". وأضاف إيرڤي رينارد "أعتقد أنها نتيجة إيجابية بغض النظر عن أي شيء آخر كونها مباراة خارج الأرض وبين جماهير المنتخب المنافس، كما غاب عنا عامل التسديد على مرمى المنافس بشكل كافٍ.. مما حد من خطورتنا في المباراة على منتخب فلسطين". واختتم إيرڤي رينارد حديثه بالقول "لدينا مجموعة جيدة من الأسماء الشابة والتي تحتاج للدعم ولمزيد من الوقت لتقديم ما لديها. 