بوفون يعود إلى عرينه في يوفنتوس 

 عاد الحارس الإيطالي جيانلويجي بوفون نادي يوفنتوس، ووقع عقداً جديداً مع «البيانكونيري» لمدة موسم واحد بعد رحلة قصيرة قضاها مع باريس سان جرمان الفرنسي في الموسم الماضي. واجتاز بوفون الكشف الطبي الخميس ووقع على أوراق عقده، وكان المخضرم قضى 17 عاما مع يوفنتوس، كما ظل مع الفريق بعد هبوطه لدوري الدرجة الثانية كعقوبة لمحاولة التأثير على تعيينات الحكام لإدارة المباريات. ويعد بوفون من أنجح حراس المرمى في العالم حيث فاز بلقب كأس الاتحاد الأوروبي مع بارما، وتسع ألقاب للدوري الإيطالي مع يوفنتوس، ولقب الدوري الفرنسي مع باريس سان جيرمان، وكأس العالم مع إيطاليا كجزء من 176 مباراة دولية خاضها. ودائما ما استعصت بطولة دوري أبطال أوروبا عليه، ولكنه خسر المباراة النهائية للبطولة مع يوفنتوس في نسخ 2003 و2015 و.2017 وكان يوفنتوس، تحت قيادة ماوريسيو ساري المدير الفني الجديد والنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، نشطا في سوق الانتقالات للاعبين المنتهية عقودهم بنهاية الموسم، وذلك في محاولة لتدعيم صفوف الفريق من أجل التتويج باللقب القاري الغائب عن الفريق منذ .1996 وانضم بالفعل ثنائي خط الوسط آرون رامسي وأدريان رابيو إلى يوفنتوس من أرسنال وباريس سان جيرمان على الترتيب. وسيتنافس بوفون مع الحارس البولندي فويتشيك تشيزني على حراسة المرمى في الموسم الجديد، حيث يحتاج الحارس المخضرم لخوض ثماني مباريات في الدوري الإيطالي ليتخطى الرقم القياسي من حيث عدد المشاركات في الدوري الإيطالي المسجل بإسم باولو مالديني لاعب ميلان الإيطالي السابق. 