رئيس الهلال: مواجهة ساباهان صعبة ومباريات إيران مزعجة 

 وصف رئيس الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد مواجهة فريقه المقبلة امام ساباهان الإيراني بعد غد الأربعاء في طهران ضمن مباريات الجولة الثانية من بطولة دوري ابطال اسيا بالصعبة. وقال في حديثه : "مباراة ساباهان ستكون صعبة جداً لأن الفريق الإيراني خسر أول مباراة في البطولة أمام السد القطري وسيسعى للتعويض، خصوصا أن المباراة على أرضه والمباريات التي تقام في إيران بالنسبة لنا بشكل عام تعتبر مزعجة وهو بلد مزعج بالنسبة لي شخصيا أيضاً، ولكننا سنسعى للفوز والخروج من هذه المباراة بالنقاط الثلاث أو العودة بلا خسارة على أقل تقدير". وعن تأثير ضغط المباريات الذي يواجه الفريق بخوض مباراتي الزلفي وساباهان الإيراني خلال خمسة ايام قال: "ضغط المباريات يعتبر أمرا مؤثرا ومدير الجهاز الفني سامي الجابر وضع في حساباته مباراة ساباهان واختار الطريقة الأمثل من خلال تدوير اللاعبين الذي شاهدناه من خلال إراحة عدد من اللاعبين في مباراة الزلفي، ونأمل التوفيق في هذه المواجهة وعدم التأثر بأي أمر يمنعنا من تحقيق النتيجة الإيجابية". وحول وضع الفريق هذا الموسم قال: "لا يزال أمامنا ثلاث منافسات هامة نقاتل عليها سواء في بطولة دوري ابطال اسيا التي نأمل ان ننهي الموسم وقد تأهلنا الى دور الثمانية فيها، أو كأس خادم الحرمين الشريفين الذي يعتبر بطولة غالية سنحرص بشدة على تحقيقها وسنواجه في دور الثمانية الشباب الذي يعتبر فريقا قويا وتحسن مستواه الفترة الاخيرة ولكن سنسعى بكل قوة لتجاوزه، بالاضافة الى اننا لا زلنا ننافس على بطولة الدوري التي لم تنته بعد ولن نستسلم فيها حتى نفقد الأمل بشكل نهائي ورسمي".   