بالصور .. الأنصاري وباجندوح يدعمان أطفال “الاحتياجات الخاصة” 

 زارعدد من لاعبي الاتحاد مركز الرعاية المتطورة بجدة، والتي تأتي تنشيطاً للدور الاجتماعي للنادي الجداوي، عبر سلسلة من الزيارات المتواصلة للقطاعات الاجتماعية، إلى جانب دعمها بتواجد لاعبي الفريق بشكل متواصل على مدار العام. وقام اللاعبين فهد الانصاري، وجمال باجنود، وعمر المزيعل بجولة في المركز يرافقهم مدير المركز وعدد من الاطباء والمسؤولين. وعبر محمد الشريف، مدير مركز الرعاية المتطورة، عن سعادته بزيارة 3 من نجوم الاتحاد؛ لادخال السرور على قلوب أطفال المركز. وقدم الأطفال هدايا للاعبين، ووصفوا الزيارة بـ”المميزة” والتي تساهم في رسم البسمة على وجوههم.    