الاتحاديون يكرمون الجميل في ليلة “وفاء” 

 كرمت مجموعة الوفاء الاتحادية قائد الفريق الكروي السابق أحمد جميل في حفل بهيج أقيم مساء أمس في منتجع بحري. وشهد التكريم حضور عدد من رؤساء نادي الاتحاد السابقين وأعضاء الشرف والجماهير الاتحادية، والذين حرصوا على المشاركة في تكريم القائد التاريخي للعميد نظير مجهوداته الكبيرة التي قدمها لناديه ومسيرته الحافلة بالبطولات والإنجازات، وكان من ضمن الحضور رئيس النادي السابق أحمد مسعود وأعضاء مجلس إدارته المهندس عبدالله بكر، وعضو الشرف الدكتور مدني رحيمي، وإداريي الفريق السابقين مسعد الحازمي وعادل نوار اللذين عاصرا جميل كلاعب في الفئات السنية والفريق الأول. وقد ألقى جميل كلمة بهذه المناسبة عبر من خلالها عن سعادته بالتكريم الذي حظي به، مشيرًا إلى أنه يفتقد لرفيق دربه محمد الخليوي «يرحمه الله»، وقال إن دموعه تذرف لا شعوريًا عندما يتذكره. واستعاد أحمد جميل شيئًا من التاريخ، عندما أكد بأنه رفض عرضا مقدما من نادي الهلال بقيمة مليون ريال، حيث رد على صالح النعيمة بالقول «سأعتزل كرة القدم في الاتحاد ولن ألعب لغيره». وتطرق إلى وضع دفاع الاتحاد حاليًا، وقال إن لاعبيه بحاجة لاكتساب المزيد من الخبرة والتنظيم، واصفًا إياهم بالمجتهدين. كما تحدث الضيوف بمواقف جمعتهم مع السد العالي أحمد جميل. وقد قدم أبناء المرحوم محمد الخليوي هدية تذكارية للجميل. 