رينارد يجري 5 تعديلات على تشكيل "الأخضر" 

 أجرى المدير الفني للمنتخب الوطني، المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، 5 تغييرات على تشكيل "الأخضر" في مواجهة سنغافورة مقارنة بالمباراة الماضية أمام اليمن. وخرج من تشكيل المنتخب الأساسي أمام سنغافورة كل من: عبد الله مادو وحسان تمبكتي وسلطان الغنام وعبد الله عطيف وصالح الشهري. ودخل التشكيل كل من: محمد خبراني وعلي البليهي ومحمد البريك وعلي الأسمري وعبد الله الحمدان. ويرغب هيرفي رينارد في الاستفادة من جميع عناصر المنتخب الوطني، في ظل الجاهزية الفنية بعد موسم طويل وشاق. 