تصرّف غريب من لاعب بعد إضاعة ضربة جزاء - فيديو 

 أثار التصرف الذي قام به يوسف أوباما لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الإتحاد السكندري المصري، الجدل في الأوساط الرياضية، بعد أن غادر الملعب عقب إضاعة ضربة جزاء أمام غزل المحلة، في الجولة الـ27 من الدوري المصري الممتاز مساء الثلاثاء (3 مايو 2016). وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي اللقطة التي غادر فيها اللاعب المباراة، رغم عدم إطلاق الحكم صفارة نهاية المباراة، وترك فريقه يلعب ناقص العدد. وأهدر أوباما ضربة جزاء لصالح فريقه الإتحاد السكندري في الدقيقة الـ90 من المباراة أمام غزل المحلة، والتي انتهت بالتعادل 1-1 بين الفريقين، وترك أرضية الملعب مباشرة دون انتظار صفارة نهايتها. يذكر أن أوباما البالغ من العمر 20 عامًا من ناشئي نادي الزمالك، وتمت إعارته إلى فريق الإتحاد السكندري مع بداية الموسم الجاري 2015- 2016. 