لاعب المنتخب الأولمبي: الإصابة لن تمنعني من اللحاق بـ "ديربي جدة" 

 أوضح مدافع فريق الاتحاد والمنتخب الأولمبي السعودي فيصل الخراع، حجم وطبيعة الإصابة التي لحقت به في تدريبات "الأخضر". وقال الخراع، إن الإصابة عبارة عن كدمة في مفصل القدم، ولن تمنعه من اللحاق بموقعة الديربي المرتقبة أمام الأهلي بالجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، على حد قوله. وأفاد الخراع صاحب الـ21 عاماً، إلى أن الإصابة ستبعده عن الملاعب لمدة ثلاثة أيام فقط، وعقبها سيعود إلى التدريبات الجماعية. وأشار لاعب الأهلي في الوقت نفسه، إلى تحمسه الشديد للتواجد بديربي جدة، والمساهمة مع زملائه في تحقيق نتيجة إيجابية. وكان الخراع قد شارك مع فريق الاتحاد في ثلاثة مباريات من أصل ستة حتى الآن بالدوري السعودي للمحترفين، بمعدل 270 دقيقة، كما شارك في مباراة كاملة بكأس ولي العهد أمام الخليج. ويحتل فريق الاتحاد المرتبة الثالثة على سلم ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، برصيد 13 نقطة وبفارق نقطة عن الوصيف الأهلي، ونقطتين عن المتصدر الهلال، بعد مرور ستة جولات من عمر البطولة. 