دياز ينقل تمارين الهلال إلى «عرقة».. وسيروتي يشارك في التدريبات الجماعية 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم مرانه الرئيس؛ للقاء “الباطن”، عند الساعة الـ06:20 من مساء يوم بعد غد الأحد عند الساعة الـ06:20 من مساء يوم بعد غد الأحد، على ملعب نادي الباطن، ضمن لقاءات الجولة العشرون من الدوري السعودي للمحترفين. حيث تركّزت الحصة التدريبية لفريق الهلال الأول لكرة القدم -التي احتضنها ملعب عرقة الرياضي ذات الأرضية الصناعية المشابهة لأرضية ملعب الباطن- على الجوانب التكتيكية، وسط مشاركة المحترف الأرجنتيني “إيزكويل سيروتي” المنضم مؤخرا لصفوف نادي الهلال، بعد وصوله في وقت مبكر من صباح اليوم إلى الرياض، فيما يشارك الثلاثي "علي الحبسي، محمد الشلهوب وياسر القحطاني" بتكريم قائد المنتخب السعودي سابقًا "فؤاد أنور". وبدأ المران بتدريبات فنية متنوّعة، تلاها تدريبات تكنيكية، فرض بعدها مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" مناورة على كامل مساحة الملعب، طبّق خلالها عددًا من الجمل التكتيكية، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. ويختتم فريق الهلال تحضيراته الميدانية للقاء "الباطن"؛ بمران مغلق يقام ظهر يوم غد السبت. من جانب آخر أعلن نادي الهلال رسمياً عن افتتاح مبارياته في دوري ابطال اسيا امام العين الاماراتي على استاد جامعة الملك سعود يوم الثلاثاء 13 فبراير المقبل. 