سيارة تؤزم علاقة مندش بالاتحاد 

 ‏تأزمت علاقة لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم في الاتحاد سلطان مندش مع إدارة ناديه، وذلك بعد أن أقدمت الأخيرة على سحب سيارة BMW كانت قد سلمته إياها خلال الفترة الماضية، ليجد اللاعب نفسه مضطرا لاستئجار سيارة حتى يتمكن من قضاء التزاماته اليومية التي يأتي في مقدمتها حضور التدريبات. كما أكدت لـ «مكة» مصادر قريبة من اللاعب أن الأخير طالب بمليون ونصف المليون ريال عن كل موسم مقابل تجديد عقده، وهو الأمر الذي رفضته إدارة النادي، متمسكة بعرضها السابق البالغ مليون و120 ألف ريال مقسمة على 4 مواسم. من جهة أخرى أنهى اللاعب أحمد عسيري برنامجه التأهيلي بعد تشخيصه بجزع في غضروف الركبة، وانخرط أمس في التدريبات اليومية، فيما واصل المدير الفني خوزيه باندو على تجهيز الفريق لمواجهة الاتفاق ضمن الجولة الـ24 من دوري جميل للمحترفين. 