جستنيه: جوميز اختار الانضمام للاتحاد إلا أن دياز هو من رفضه 

 كشف الناقد الرياضي عدنان جستنيه، أن مهاجم الهلال الفرنسي جوميز كان أقرب لنادي الاتحاد من الهلال، وأنه اختار الانضمام لنادي الاتحاد إلا أن مدرب الفريق دياز هو من رفض اللاعب. وأشاد جستنيه خلال حديث في برنامج "الحصاد الرياضي" على "24 الرياضية"، بأداء جوميز، الذي قاد فريقه مساء السبت للفوز على الاتحاد الاسكندري المصري في بطولة زايد العربية بـ3 أهداف بدون مقابل، مجدداً وصفه السابق لقوميز "لمسة فنظرة فهدف" أي لا يعطي المدافع فرصة ليفكر ليتصرف. يذكر أن جوميز يتصدر هدافي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 16 هدفاً حتى نهاية الجولة 20 من الدوري.      عدنان جستنيه : لدينا دفاع سيء ، اللاعب "جوميز" كان إختياره الاول نادي #الاتحاد و لكن المدرب "دياز" رفضه #الاهلي_الوصل #الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/2A1nTQwPGG
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) February 16, 2019  