شرفيون اتحاديون: بقاء الإدارة الحالية.. استقرار العميد 

 طالب عضو شرف نادي الاتحاد الأمير تركي بن منصور بن جلوي باستمرار الرئيس الحالي حاتم باعشن، ودعمه من قبل أعضاء الشرف ماديا ومعنويا، والوقوف مع هذه الإدارة التي حققت ما لم يتوقعه أحد هذا الموسم من بطولات، في القدم بتحقيق كأس ولي العهد، وتصدر دوري جميل في المرحلة الأولى من الدوري، وكأس السلة، وبذلت مجهودا خرافيا لحل مشكلات النادي مع الفيفا. وقال الأمير تركي بن جلوي «إدارة باعشن تملك الخبرة الكبيرة في مجال الإدارة والحرص على إعادة الفريق إلى منصات الذهب»، وشدد على ضرورة وحدة الصف الاتحادي من كافة الاتحاديين ونبذ أي خلافات لمصلحة ناديهم والابتعاد عن الخلافات، وزاد أن استمرار باعشن وإدارته يضمن للنادي الاستقرار الذهني والفني بقيادة المدرب التشيلي سييرا الذي صنع فريقا بطلا هذا الموسم، وامتدح كافة اللاعبين الذين كانوا عند حسن ظن جماهيرهم هذا الموسم، متمنياوقفة كافة أعضاء الشرف والجماهير مع إدارة باعشن واستمرارها ودعمها للبقاء عدة مواسم قادمة لمصلحة الاتحاد ولأجل الحفاظ على مكتسباته. باعشن نجح بجدارة أكد الرئيس السابق لنادي الاتحاد وعضو شرفه الحالي جمال أبو عمارة أن الرئيس الحالي للنادي حاتم باعشن قدم مجهودات يستحق على أثرها الاستمرار في رئاسة النادي إذا ما رغب في ترشيح نفسه عن طريق الانتخابات، وقال أبو عمارة إن رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد طالب بالانتخابات لمن يرغب في رئاسة الاتحاد. ولفت أبو عمارة إلى أن الانتخابات هي الأفضل لمصلحة النادي واستقراره لعدة سنوات، مشيرا إلى أن التكليف لموسم واحد لن يحقق الهدف المنشود للنادي. وأضاف أبو عمارة أن باعشن نجح هذا الموسم في تحقيق أكثر من هدف كبطولة كأس ولي العهد وكأس السلة وتصدر دوري جميل في الدور الأول من المسابقة، ما أثلج صدورهم كاتحاديين، متمنيا التوفيق لمن يرأس العميد سواء باعشن أو من يأتي بعده عن طريق الانتخابات. أبوعمارة أكد في ختام حديثه أنه لن يتقدم بترشيحه في الانتخابات، مكتفيا بمتابعة المشهد الاتحادي من بعيد. بقاؤه مطلب للجميع واعتبر عضو الشرف اللواء إبراهيم عسيري بقاء المهندس حاتم باعشن في الرئاسة لعدة سنوات قادمة من مصلحة النادي، إذ استطاع باعشن ومجلس إدارته على حد قوله تحقيق عدة أهداف هذا الموسم لمصلحة النادي مثل متابعة قضايا الاتحاد في الفيفا وتحقيق بطولتي كأس ولي العهد والسلة، وزاد «بقاء باعشن مطلب الجميع سواء الجماهير أو أعضاء الشرف وهذا يعيد الفريق إلى وضعة الطبيعي مع استمرار المدرب التشيلي سييرا الذي صنع فريقا جيدا هذا الموسم واعتمد على شباب الاتحاد». وتابع «الانتخابات إذن هي في مصلحة الاتحاد وبقاء حاتم باعشن رئيسا لأربع سنوات فهذا الأمر يصب لمصلحة الكيان الاتحادي»، وطالب اللواء إبراهيم عسيري رئيس الهيئة الأمير عبد الله بن مساعد بدعم واستمرار باعشن في الرئاسة، مؤكدا أن تغيير الإدارات ليس في مصلحة نادي الاتحاد الذي عانى كثيرا طوال السنوات الأخيرة من المشكلات، مطالبا بالاستقرار على الإدارة الحالية برئاسة باعشن الذي إذا لم يستمر في الرئاسة، فسيخسر نادي الاتحاد رجلا بثقله وإخلاصه؛ لأنه يملك الخبرة الكبيرة في الإدارة وحسن التصرف لمصلحة النادي، وزاد «باعشن قدم عملا طيبا لحل المشكلات مع الفيفا ومازال يسعى بشكل جاد لإنهاء كل المشكلات المعلقة في الفيفا وتجنيب النادي عقوبات لو أتت إدارة جديدة قد لا تستطيع حل مشكلات النادي خاصة أن الإدارة الحالية استوعبت كل صغيرة وكبيرة تخص نادي الاتحاد محليا وخارجيا وبقاؤه مطلب الجميع». كلنا خلف حاتم وشدد عضو الشرف الدكتور أحمد بن محسن بامجلي على ضرورة استمرار المهندس حاتم باعشن لأربع سنوات في رئاسة الاتحاد عن طريق التكليف من الهيئة العامة للرياضة برئاسة الأمير عبدالله بن مساعد، وأضاف «باعشن ابن نادي الاتحاد ووجوده عامل مهم لخبرته في إدارة النادي كما أن أعضاء مجلس إدارته أدرى بأمور النادي وحل مشكلاته في القضايا المعلقة في الفيفا»، وقال بامجلي إن أبناء مجلي ومحمد أحمد بامجلي من المطالبين ببقاء باعشن، كما أن محسن مجلي بامجلي وأحمد عبدالعزيز خريص وأحفادي من الداعمين لباعشن واستمراره لأربع سنوات في الرئاسة عن طريق الانتخابات بموافقة الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضية وخاصة أن باعشن الأقرب للكيان الاتحادي واستمراره لمصلحة النادي ودعمنا له لن يتوقف إن كان ماديا أو معنويا لأننا نعرف أن باعشن مقرب من أعضاء الشرف ومحبوب من الجميع. 