سر تراجع الأهلي عن إقالة فلادان 

 كشفت مصادر، عن سر تراجع إدارة النادي الأهلي، عن قرار إقالة المدير الفني للفريق، المدرب الصربي فلادان ميليوفيتش، رغم نزيف النقاط. ووفقاً لـ"مكة" فإن إدارة الأهلي اصطدمت، بتمسك المدرب الصربي بالحصول على قيمة الشرط الجزائي الموجودة في عقده كاملاً حال الرحيل. وأضافت المصادر أن، الشرط الجزائي في عقد فلادان مع الأهلي تبلغ قيمته مليون وثلاثمائة ألف يورو، ما جعل إدارة تتمهل في قرار إقالة المدرب. ويلتقي الأهلي أمام النصر، يوم (الخميس) ضمن الجولة الـ23 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل نادي النصر المركز السابع برصيد 30 نقطة، فيما يتواجد الأهلي بالمركز الرابع برصيد 35 نقطة.   