2.5 مليون دولار تحول بين الاتحاد وعبد ربه 

 كشفت المصادر أن إدارة نادي الاتحاد ستقفل ملف المصري حسني عبد ربه المحترف في صفوف الفريق الكروي المعار من الإسماعيلي نهائيا بعد المبلغ الكبير الذي يطالب به النادي المصري لاستمرار اللاعب عاما مع الاتحاد والبالغ 2.5 مليون دولار.  وكان حسني عبد ربه لاعب المنتخب المصري وأحسن لاعب في أمم إفريقيا 2008 قد انتقل إلى الاتحاد بداية شباط (فبراير) الماضي لمدة ستة أشهر، حيث تنازل اللاعب عن جميع مستحقاته لدى الإسماعيلي لهذا الموسم من أجل موافقة النادي على الصفقة.  وكان عبد ربه خاض تجربة احترافية في الخليج عندما انتقل إلى أهلي دبي الإماراتي منذ موسمين بعد تجربة أخرى غير ناجحة مع ستراسبورج الفرنسي، حيث بقي أسير دكة البدلاء.  على صعيد آخر, ينتظر أن تحسم إدارة نادي الاتحاد موضوع تجديد عقد عبده عطيف نهاية الأسبوع الجاري.  وكان عطيف قد انضم إلى صفوف الاتحاد كانون الثاني (يناير) الماضي لعقد يمتد إلى نهاية الموسم الرياضي الجاري.  من جهة ثانية، تأجل اجتماع مجلس إدارة الاتحاد الجديد الذي كان مقررا أمس إلى غد، بعد أن عين محمد اليامي أمينا عاما لنادي الاتحاد، إضافة إلى أنس خافشقجي، والدكتور فاضل بسيوني، العضويين الاحتياطيين في آخر جمعية عمومية، بناء على ما رفعه اللواء محمد بن داخل، ليكتمل نصاب مجلس إدارته بعد سلسلة من الاستقالات، كادت تهدد بنسف استقراره. 