عضو شرف هلالي: 3 ضربات في الرأس تقتل.. والتخبط الإداري هو السبب 

 علق عضو هيئة الشرف بنادي الهلال موسى الموسى على هزيمة الهلال أمام التعاون أمس، بالقول إنها كبيرة على الزعيم، وكبيرة على تاريخه وأمجاده وكبريائه، وأن 3 ضربات في الرأس تقتل، باعتبار أن الهلال خرج من 3 بطولات خلال أسبوعين. وأرجع الموسى خروج الهلال من البطولة العربية وكأس خادم الحرمين الشريفين، وخسارته مساء أمس الإثنين أمام التعاون بهدفين دون رد، ما قربه من فقدان بطولة الدوري، إلى التخبط الإداري. وأضاف عضو الشرف الهلالي، أن الهلال خسر بطولات الموسم بسبب ضعف الفكر الإداري وسوء التنظيم الفني، وعدم تغيير الأسلوب الفني الذي أصبح مكشوفاً لجميع الفرق، بجانب سوء بعض اللاعبين وعدم فعاليتهم داخل الملعب. وحول تعيين مدرب جديد للهلال بعد إقالة المدرب السابق زوران، قال الموسى: "لن يصلح عطار شاموسكا ما أفسده دهر الإدارة الحالية.. هاردلك يا زعماء نقولها بكل خجل وحرقة". 