لاعب الوحدة: بعض لاعبي النصر قتلوا جمالية المباراة بهذه التصرفات (فيديو) 

 انتقد لاعب فريق الوحدة عبدالله الحافظ سلوك بعض لاعبي النصر خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين ضمن مباريات الجولة الـ 14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، والتي فاز بها النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف. وقال الحافظ إن المباراة كانت جميلة لكن ما قتل جماليتها تصرفات بعض لاعبي النصر بصراخهم على الحكم كلما سقط منهم أحد، مضيفاً أن النصر فريق ذو إمكانيات كبيرة ويستطيع تقديم مباراة جيدة بدون تلك السلوكيات التي أثرت على سير المباراة. وأضاف في تصريحات للقناة "السعودية الرياضية"، أن ضغط لاعب النصر الأمامي جعل المباراة صعبة على لاعبي الوحدة، كما أن بعض أخطاء زملائه ساهمت في الخسارة. وأشار إلى أن مستويات الفرق خلال هذا الموسم من الدوري متقاربة وأي خسارة أو فوز قد يغير شكل جدول الترتيب بشكل كبير، مشدداً على ضرورة الاستفادة من الأخطاء وتصحيحها مستقبلاً. يذكر أن النصر تمكن بفوزه أمس (الأربعاء) من الوصول إلى النقطة الـ 20 محتلاً بها المركز السابع، متساوياً مع الوحدة بنفس رصيد النقاط، لكنه تقدم عليه في الترتيب بفارق الأهداف.    عبدالله الحافظ - لاعب فريق #الوحدة :أسلوب بعض اللاعبين في فريق #النصر قتل جمالية المباراة بسبب صراخهم على الحكم.#النصر_الوحدة pic.twitter.com/glT9XcDrfl
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 20, 2021  