"المريسل" ينتقد التحكيم بسبب الهدف الثاني للهلال في شباك العين (فيديو) 

 انتقد الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، عبدالله الحربي، حكم المباراة المقامة حاليًا بين الهلال ونظيره العين، في المواجهة المؤجلة من الجولة الـ16 من دوري المحترفين. وقال "المريسل": "في ضربة الجزاء الثانية التي احتسبها الحكم عبدالله الحربي لفريق الهلال كان هناك أثناء تنفيذ الركلة خطأ ضد لاعب الهلال، لدخوله منطقة الجزاء قبل التنفيذ". ونشر "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع من الهدف الثاني الذي سجله الفرنسي غوميز، وعلق عليه: "كان لزماً على حكم الفار تركي الحضير تنبيه الحكم عليها".    في ضربة الجزاء الثانية التي احتسبها الحكم #عبدالله_الحربي لفريق #الهلال كان هناك اثناء تنفيذ الركلة خطأ ضد لاعب #الهلال لدخوله منطقة الجزاء قبل التنفيذ و كان لزماً على حكم الفار #تركي_الحضير تنبيه الحكم عليها #الهلال_العينCc: @Yalmisehal @ialkassim @TresacoGracia . pic.twitter.com/Ai0BatEK7E
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) February 9, 2021  