كانيدا لـ ” ماركا ” الأسبانية : قد أعود لفريق آخر في السعودية 

 اهتمت العديد من الصحف الرياضية الأسبانية بخبر إقالة المدرب الأسباني راؤول كانيدا من تدريب نادي الاتحاد مؤخراً , فقد عنونت صحيفة ”ماركا” الإسبانية خبر إقالة نادي الاتحاد مواطنها كانيدا من الإدارة الفنية في الفريق الأول لكرة القدم بـ ”الاتحاد يطلّق كانيدا”. هذا وقد نشرت الصحيفة واسعة الانتشار حوار أجرته مع المدرب الأسباني قال فيه : ”الآن تركت السعودية بعدما خسرت وظيفتي كمدرب مع الاتحاد، أستطيع القول إنني فخور جداً بالعمل مع نادٍ كبير في منطقة الشرق الأوسط كنادي الاتحاد”. وتابع كانيدا: طالما كنت سعيداً بدعم المشجعين والرئيس محمد الفايز، الذي في رأيي يمثل عنواناً للروح النقية داخل النادي، لقد عملت بجد وإخلاص لكنني لم أستمر، حيث كانت هذه السنة صعبة على الجميع”. وأضاف: ”لا أدري قد أعود لفريق آخر في السعودية في حال تلقيت عرضاً مناسباً، والآن يتحتم عليّ أن أقدم الشكر لجميع مسيري النادي واللاعبين والمشجعين ولمساعدي خوان ليو وكارلوس دي دورس اللذين تعبا معي في العمل وسط هذه الظروف المثيرة”. 