حقيقة زيادة عدد اللاعبين الأجانب في دوري أبطال آسيا 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن حقيقة زيادة عدد اللاعبين الأجانب، خلال منافسات دوري أبطال آسيا. وأكد مصدر بالاتحاد الآسيوي وفقاً لـ"سبورت 360"، أنه لا صحة لزيادة عدد اللاعبين الأجانب ولا توجد دراسة لهذا المقترح في الفترة الحالية. وأضاف المصدر، أن الاتحاد الآسيوي يراقب بشكل مستمر تطورات جائحة كورونا في البلدان، وسيتخذ القرار المناسب حول الأدوار الإقصائية بما يتناسب مع الوضع الوبائي حينها. يذكر أن لوائح الاتحاد الآسيوي، تسمح لكل فريق بتسجيل 4 لاعبين أجانب خلال المشاركة بدوري أبطال آسيا. 