صحيفه إيطالية : "بابو غوميز " سيجدد عقده مع ناديه 

 ذكرت صحيفة “توتو ميركاتو” الإيطالية، أن بابو غوميز لاعب خط وسط فريق أتالانتا الإيطالى، سيجدد عقده مع ناديه حتى 2023، ليتم بذلك إحباط مخطط الهلال للتعاقد معه رسميًا. وأكدت الصحيفة، أن إدارة أتالانتا فتحت خطوط المفاوضات مع اللاعب لتجديد عقده مقابل مليوني يورو سنويا، حيث يحصل حاليا على مليون و 600 ألف يورو، وسيتم رفع عقده فى مقابل تمديد التعاقد بين الطرفين حتى 2023. وأشارت، إلى أن إدارة أتالانتا تسعى للإبقاء على الأرجنتيني غوميز لأطول فترة، حيث تسعى لجعله واحدًا من رموز النادى، وقطع الطريق على الأندية التى تسعى للتعاقد معه بشكل رسمى، وأبرزها الهلال السعودى. ويلعب غوميز في العديد من مراكز خط الوسط وصناعة اللعب في نادي أتلانتا الإيطالي، كما يستطيع أن يلعب في مركز المهاجم الثاني ويحتل الهلال المركز الأول في ترتيب جدول دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 36 نقطة، وذلك بعد تعادله في مباراته الأخيرة أمام التعاون. 