لاعب الباطن: تعرضنا للظلم أمام النصر 

 أكد لاعب نادي الباطن، زكريا سامي على تعرض فريقه للظلم التحكيمي خلال مواجهة النصر التي أقيمت ضمن الجولة السادسة من دوري المحترفين. وأوضح لاعب الباطن وفقًا لـ"الرياضية" أن فريقه لم يكن يستحق خسارة المباراة، وأن المحللين التحكيميين أكدوا أن هدف النصر كان تسللاً واضحًا، وكان السبب في تغيير مجرى سير المباراة، التي قدمنا فيها مستوى كبيرًا. وكان الباطن قد تعرض للهزيمة على يد النصر بهدف دون رد في الجولة السادسة قبل أن يتعادل مع الفيصلي بهدفين لكل فريق في الجولة السابعة من الدوري. 