"رينارد": قد يكون من الجيد إيقاف "عطيف".. و"البريك" سيشارك في مركز الظهير الأيمن 

 قال المدير الفني للمنتخب الوطني هيرفي رينارد، إنه أصبح على مشارف الانتهاء من مرحلة التصفيات الأولية، وما زال الأداء جيدا ومن المهم أن يبقى المنتخب على نفس الأداء لأن الاستمرارية مهمة. ويواجه الأخضر نظيره منتخب سنغافورة، يوم الجمعة ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وأضاف رينارد في المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة سنغافورة:" قد يكون من الجيد لنا إيقاف عطيف غداً لإراحته لمباراة أوزبكستان". وتابع: "لدي خطة لاستبدال بعض اللاعبين في مباراة الغد، لأننا في نهاية الموسم ولابد من إدارة الأمر بشكل جيد لعدم إرهاق اللاعبين، والبدلاء سيكونون بنفس المستوى". وأكمل: "غداً سيشارك محمد البريك في مركز الظهير الأيمن، وشارك الغنام في المباراة السابقة ولدي لاعبون جيدون بهذا المركز". وأتم تصريحاته:" هناك أيضاً سعود عبدالحميد لاعب شاب مميز، وتنوع الخيارات وتميزها سيجعل من مهمتي أصعب لاختيار الأفضل".   