إعلاميون: منع الأندية المديونة من التسجيل لايشمل الهلال والاتحاد وسيُطبق على الأهلي 

 عزا إعلاميون سبب انطلاق الصفقات المتتابعة لناديي الهلال والاتحاد في وقت واحد إلى بوادر اتفاق تمت فيه مناشدة تلك الأندية لمسؤولين في الاتحاد السعودي والهيئة الرياضية بعدم تطبيق قرار منع تسجيل الأندية التي تصل ديونها لـ50 مليونا على أزرق الرياض وأصفر جدة مما يعني تطبيقه فقط على خصم لجنة الاحتراف الدائم النادي الأهلي. وقال الإعلامي محمد الدويش في موقع التواصل الاجتماعي تويتر (الأندية تتعاقد لأنها تأكدت من تأجيل ” ربط التسجيل بالديون” الى موسمٍ غير مسمى … تكفى أجّل طال عمرك …أبشر طال عمرك…لوهي ذبيحة ماعشتك !). فيما أكد الإعلامي أحمد الشمراني على أن القرار لن يطبق إلا على الأهلي حيث قال (سمعتم وقرأتم أن من عليه مستحقات مالية لن يسجل أي لاعب محترف، وأنا أقول الوحيد الذي يشمله القرار الأهلي، أما البقية سيسجلون ويسجلون ويسجلون..!!). يذكر أن لجنة الاحتراف برئاسة البرقان في الأعوام الماضية تغاضت لمصلحة الهلال والاتحاد عن قرارها الذي يمنع تسجيل الأندية التي عليها شكاوى مالية حيث سربت خطابات شكاوى لاعبين ووكلاء لاعبين على الناديين ومع ذلك سمح لهم بالتسجيل .       