مصادر: لعب الجولات المتبقية بالدوري في 6 أسابيع.. وبحث عودة الأجانب من بلدانهم 

 أفادت مصادر بأن اجتماع رابطة الدوري السعودي للمحترفین أقر لعب الجولات المُتبقية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان في 6 أسابيع، مع استمرار الحكام الأجانب واستخدام تقنية الفيديو "VAR" وفقاً للظروف. وأوضحت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، أن نتائج الاجتماع تضمنت إمهال الأندية مهلة 48 ساعة لتقديم توصياتها بشأن الصعوبات المحتملة خلال الفترة المقبلة، ومن أهمها عقود بعض اللاعبين التي تنتهي في غضون أسابيع. ونوهت إلى أن نتائج الاجتماع الذي ناقش أيضاً كيفية عودة اللاعبين الأجانب من بلدانهم، شملت أيضاً الاستفسار عن المشاركات الآسيوية والعربية للأندية. 