الشلهوب يعد ببلوغ نهائي مونديال الأندية 

 وعد قائد الهلال المخضرم محمد الشلهوب، جمهور الأزرق بتقديم مباراة كبيرة أمام نظيره فلامنجو البرازيلي في الدور قبل النهائي لكأس العالم للأندية الثلاثاء المقبل. وقال الشلهوب في تصريحات أبرزها موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم: "نحمد الله على هذه النتيجة، نجحنا في قطع الخطوة الأولى من المنافسة، وأبارك لفريقنا على هذه النتيجة، وأقول هاردلك للترجي الذي قدم مباراة جميلة للغاية". وعن الضغط على كتيبة الهلال في مباراة الترجي، أضاف: "من الطبيعي شعورنا بالضغط مع مرور الوقت وعدم نجاحنا في التسجيل، خاصة وأننا كنا نلعب مع فريق كبير وبطل أفريقيا". وأتم الشلهوب: "نعد الجميع بتقديم مباراة أفضل في الدور قبل النهائي أمام فلامنجو البرازيلي، وسنبذل قصارى جهدنا للفوز بها وبلوغ نهائي مونديال الأندية". 