المغربي فوزي عبد الغني يعود لاتحاد بعد انتهاء إعارته للخور القطري 

 يعود المغربي فوزي عبد الغني إلى صفوف فريق اتحاد جدة اعتباراً من فترة الانتقالات الشتوية ، والتي تبدأ اليوم الأثنين ، وذلك بعد انقضاء مدة إعارته لنادي الخور القطري. وكان عبد الغني قد انتقل إلى الخور القطري نهاية الموسم الماضي بالإعارة لمدة أربعة أشهر ، تنتهي خلال هذه الأيام.والمغربي عبد الغني مسجل ضمن الكشوفات الاتحادية لدى لجنة الاحتراف، لكن اللاعب كان توقف عن اللعب قبل إعارته إلى الخور ، إثر إصابته بالرباط الصليبي ، وعاد للملاعب خلال فترة التحضير للموسم الحالي ، لكن الإدارة الاتحادية فضلت إعارته للخور في فتر الانتقالات الصيفية لمدة أربعة أشهر. ويتبقى في عقد عبد الغني مع الاتحاد حوالي 18 شهرا . وسوف يتحدد مصير اللاعب من العودة للاتحاد أو الاستمرار مع الخور، حسب رغبة الفريق القطري ، حيث قالت مصادر إنه يتوقع ان تكون هناك مفاوضات خلال الأيام المقبلة لمعرفة مصير اللاعب. الجدير بالذكر أن اتحاد جدة يضم حاليا أربعة لاعبين اجانب هم الثلاثي البرازيلي جوبسون وليناردو وبيانو بالإضافة إلى اللبناني محمد حيدر كلاعب آسيوي ، وتتردد انباء عن استغناء الاتحاد عن محترفيه البرازيليين لعدم تقديمهم المنتظر منهم ، ولوجود مشاكل مع الإدارة الحالية بسبب مستحقات مالية لهم. 