أرسنال وميلان في قمة دور الـ16 الأوروبي 

 أسفرت قرعة ثمن النهائي من الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" لكرة القدم، عن مواجهة كلاسيكية بين ميلان الإيطالي وأرسنال الإنجليزي. وكان ميلان الذي بدأ يعيش فترة جيدة منذ أن استلم تدريبه نجم خط وسطه السابق جينارو غاتوزو، بعدم خسارته في آخر 10 مباريات له في مختلف المسابقات، حيث تخطى لودوغورتس البلغاري برباعية نظيفة في مجموع المباراتين في الدور السابق. أما أرسنال، وبعد أن هزم أوسترسوند السويدي المغمور 3-0 في عقر دار الأخير، خسر أمامه أمس الخميس على ملعب الإمارات 1-2. وكان أخر لقاء بين الفريقين في دوري أبطال أوروبا موسم 2011-2012، حيث فاز ميلان ذهاباً برباعية نظيفة، ملحقاً بالفريق اللندني أقسى هزيمة له على الصعيد القاري، قبل أن يرد فريق الفرنسي أرسين فينجر اعتباره بعض الشيء بفوزه بثلاثة أهداف على ملعبه دون أن يكون ذلك كافياً للتأهل إلى ربع النهائي. أما الفرق الأخرى العريقة، فجنبتها القرعة مواجهة قوية، حيث يخوض أتلتيكو مدريد الإسباني الذي بلغ نهائي دوري أبطال أوروبا مرتين في أخر أربع سنوات، فيخوض مواجهة سهلة مع لوكوموتيف موسكو الروسي، فيما يلعب ليون الفرنسي مستضيف المباراة النهائية مع سسكا موسكو الروسي، فيما يلتقي بوروسيا دورتموند الألماني جاره النمسوي سالزبورغ الأقل خبرة منه قارياً. يذكر أن الفائز بهذا اللقب يتأهل مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. وتقام مباريات الذهاب من دور ثمن نهائي البطولة في 8 مارس المقبل، فيما تقام مواجهات الإياب في 15 من الشهر ذاته.  