رئيس الأهلي: جائزة التميز الرياضي تشرفت بإسم الأمير خالد 

 شدد رئيس النادي الأهلي السعودي مساعد هليل الزويهري، على أن جائزة التميز الرياضي لدول الخليج العربي في دورتها الأولى للأمير خالد بن عبدالله كانت مستحقة وعن جدارة، مشيراً إلى أنها جاءت لرجل حقق أرفع المفاخر للرياضة بحضوره الوجيه وتعامله الراقي. وكان صاحب السمو الشيخ تميم بن حمد آل ثاني أمير دولة قطر، قد كرم الفائزين الخليجيين بجائزة مجلس التعاون لدول الخليج العربية للتميز في دورتها الأولى، وكان من بينهم صاحب السمو الملكي خالد بن عبد الله بن عبد العزيزعضو شرف النادي الأهلي في مجال الرياضة والشباب، وتسلم الجائزة نيابة عن سموه الأمير فيصل بن خالد في حفل تكريم أقيم في الديوان الأميري بالعاصمة القطرية الدوحة. وجاء اختيار صاحب السمو الملكي لنيل تلك الجائزة، تقديرا لدوره البارز في دعم الرياضة والشباب وتأثيره الواضح على الحركة الرياضية إضافة إلى ما قدمه من عطاءات ومجهودات كبيرة في هذا المجال لفترة تجاوزت الأربعين عاماً سجل من خلالها النجاح تلو الآخر كلاعب وإداري ورئيس للنادي الأهلي ورئيس لهيئة أعضاء شرف النادي. وقال مساعد هليل الزويهري تعليقا على تكريم الأمير خالد بن عبدالله في مجال الرياضة والشباب، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "الجائزة التي تشرفت بإسم الأمير خالد بن عبدالله، جاءت لرجل حقق أرفع المفاخر للرياضة بحضوره الوجيه وتعامله الراقي". 