الأهلي يعلن عن عملية لـ شيفو .. واللاعب: ما يلزمنيش 

 أوصى الجهاز الطبي في النادي الأهلي بضرور إجراء عملية جراحية بالمنظار لركبة المصري محمد عبدالشافي بعد استخدام كافة الوسائل العلاجية الممكنة، على أن يتم تحديد مدة الراحة التي سيحتاجها اللاعب عقب العملية بناءً على نتائج عملية المنظار ونوعية التدخل الجراحي، وسيدخل اللاعب في برنامج علاجي خاص داخل العيادة الطبية تحضيراً لاجراء العملية الجراحية. وكانت إدارة الكرة في الأهلي أوضحت بشكل مفصل كيفية التعامل مع إصابة شيفو التي تعرض لها في لقاء الخليج الماضي، وذكرت أنها مشابهة لآلام سابقة كان يعاني منها، وكشفت أن أشعة الرنين أثبتت وجود ارتشاح مع خشونة في الركبة. وعلمت مصادر (النادي) أن عبدالشافي لم يقتنع بالفحوصات التي أجريت له في جدة وسيغادر بعد ثلاثة أيام للألمانيا كخيار أول، أو اسباير في الدوحة لإجراء فحوصات اخرى للإطمئنان على اصابته، في حين تواجد اللاعب بمركز (فيزيك) الطبي لإجراء كشوفات متقدمة في موقع الإصابة. وعلى ذات الصعيد صب مدرج المجانين غضبه على إدارة النادي وادارة الكرة وطبيب النادي على اعتبار تساهلهم من البداية مع إصابة شيفو، وشدد محبو الملكي أنه كان يفترض إجراء العملية منذ أكثر من شهر، مؤكدين أن خسارة لاعب في حجمه سوف تؤثر على الفريق، لكنهم أبدوا الرضا الكامل عن الأداء المميز الذي يقدمه العائد منصور الحربي في نفس الخانة بعد أن منحه المدرب جروس أخيراً فرصة المشاركة. 