شباب الأهلي يخطف لاعباً ثانياً من الأندية السعودية 

 كشفت تقارير صحفية أن إدارة نادي شباب الأهلي الإماراتي اتفقت مع لاعب التعاون هيلدون راموس، من أجل التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأوضحت التقارير، وفقًا لـ"الرياضية"، أن شباب الأهلي سيعلن عن الصفقة بشكل رسمي خلال الساعات القادمة، بعد إنهاء كافة الإجراءات الرسمية مع إدارة التعاون، لشراء المتبقي من عقد اللاعب الذي يستمر حتى 2022. ويعد راموس ثاني لاعب ينتقل إلى شباب الأهلي في الانتقالات الصيفية، من الدوري السعودي، بعد لاعب الهلال السابق البرازيلي كارلوس إدواردو. يذكر أن التعاون تعاقد مع هيلدون راموس في يوليو 2019، قادمًا من سبورتنج لشبونة البرتغالي، في صفقة بلغت حوالي 6.5 مليون ريال. 