الفريدي لجمهور الاتحاد: أعدكم بتقديم أفضل المستويات 

 وجه لاعب فريق الهلال أحمد الفريدي، المنتقل لصفوف الاتحاد، رسالة مكتوبة بخط يده وجهها لجمهور فريقه الجديد، عبر فيها عن سعادته بالانتقال للاتحاد، واعدا بالوقت نفسه بتقديم أفضل المستويات، وطالب كذلك الجماهير بالالتفاف حول الفريق . وتداولت الجماهير الاتحادية الرسالة بشكل واسع، وكانت قد أعلنت سابقا عن استقبال جماهيري كبير جدا للفريدي حين وصوله إلى جدة وقد تقرر أن يصل اللاعب الثلاثاء المقبل . هذا وقد منح مدرب الفريق كانيدا اللاعبين إجازة من تدريبات اليوم لم تشمل البرازيلي الجديد بيل الذي يواصل برنامجه اللياقي. 