الثمالي يجري عملية أربطة الركبة .. ومران استشفائي للاعبي الشباب 

 أجرى مشاري الثمالي لاعب فريق الشباب عملية في أربطة الركبة بنجاح اليوم الثلاثاء. وذكر الحساب الرسمي لنادي الشباب عبر شبكة "تويتر" أن عملية الثمالي أجريت بنجاح صباح الثلاثاء. وكانت العملية على أربطة الركبة حيث كان اللاعب يشكو من إصابة بها. وفي سياق متصل أخضع سامي الجابر المدير الفني للشباب اللاعبين الذين شاركوا في لقاء النهضة يوم الاثنين إلى تدريبات استشفائية تحت إشراف نيكولاس روجر مدرب اللياقة. وفي الإطار ذاته أجرى بقية اللاعبين تدريبات مكثفة أعقبتها تدريبات فنية في وسط الملعب. 