مدرب النصر يستدعي رباعي «الأولمبي».. وكابانانغا يغادر 

 استأنف فريق النصر الأول لكرة القدم تدريباته مساء اليوم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، وبدأ التدريب باجتماع للمدرب كرونسلاف يورشيتش مع اللاعبين، تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة اشتملت على جري حول الملعب وتمارين باستخدام عدد من الأجهزة تبعه تدريبات بالكرة تعتمد على التمريرات البينية القصيرة وعلى المراوغة والتسديد على مرمى صغير، واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب. واستدعى يورشيتش رباعي الفريق الأولمبي حارسي المرمى صالح الوحيمد وزيد البواردي ولاعبي الوسط راكان الشملان ونواف الفرشان، للمشاركة في تدريبات الفريق الأول، من أجل الوقوف على مستوياتهم الفنية والاستعانة ببعضهم في المباريات المتبقية من الدوري. وفي سياق متصل، لم يشارك في التدريب اللاعب جونيور كابانانغا حيث سمحت له الإدارة بالسفر لإنهاء بعض الإجراءات القانونية الخاصة به، لمدة 72 ساعة، على أن يتواجد في تدريبات الفريق يوم الثلاثاء. 