عمر .. لم يعتزل 

 كشفت مصادر مقربة من لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب عمر الغامدي عدم اتخاذ اللاعب الدولي السابق قراره باعتزال كرة القدم نهائياً حتى الآن، مشيرة إلى أن ما تردد في الأوساط الرياضية حول هذا الأمر لا يتعدى كونه مجرّد اجتهادات لا صحة لها. وانتهى ارتباط الغامدي بالشبابيين بانقضاء منافسات الموسم الرياضي الأخير، بعد خمس سنوات قضاها اللاعب مع الفريق شهدت حصوله على ثلاث بطولات، هي دوري المحترفين السعودي عام 2012، ومسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين عام 2014، ولقب كأس السوبر مطلع الموسم المنصرم. وفيما لم تعلن إدارة الأمير خالد بن سعد موقفها الرسمي من تجديد عقد اللاعب الذي سبق له الدفاع عن ألوان فريق الهلال لمدة تزيد عن 12 عاماً، ظهرت رغبة عدد من الأندية الناشطة في بطولة دوري المحترفين في الفوز بخدمات اللاعب خلال منافسات الموسم المقبل. 