فيديو.. "قوميز" بالثوب السعودي 

 ظهر لاعب نادي الهلال، المحترف الفرنسي بافيتيمبي قوميز، وهو يرتدي الثوب السعودي التقليدي، ويتحدث بكلمات باللغة العربية. وأوضح مقطع فيديو، مهاجم الهلال وهدافه "قوميز"، وهو يسلم على أحد الأشخاص، ويتبادل معه بعض الكلمات باللغة العربية، "السلام عليكم، حبيبي، ما شاء الله". يُذكر أن عدداً من اللاعبين الأجانب في الأندية المختلفة، يظهرون سعادة وراحة، بارتداء الثوب السعودي، والتحدث بالعربية، خاصة في مناسبات اجتماعية، ما يزيد من شعبيتهم، وحب الجماهير لهم على اختلاف ميولهم. 