السومة يقود هجوم الأهلي أمام باختاكور 

 ينضم اللاعب عمر السومة، مهاجم الأهلي، إلى التدريبات الجماعية خلال اليومين المقبلين، وذلك بعد استكمال البرنامجين العلاجي والتأهيلي الموضوعين له من قبل طبيب الفريق، حيث شهدت إصابته خلال الأيام الماضية تحسناً ملحوظاً عقب انتظامه في البرنامجين، حيث شخصت إصابته على أنها تمدد في العضلة يحتاج معها إلى راحة وبرنامج علاجي قصير. وسيكون السومة جاهزاً للمشاركة مع فريقه بدءا من لقاء الاتفاق الخميس المقبل ضمن الجولة الأخيرة من مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بناء على البرنامج الموضوع له. ويسعى الجهاز الفني إلى أن يكون السومة جاهزاً لمواجهة باختاكور الأوزبكي في الجولة الأخيرة لفرق المجموعة الآسيوية التي ستحدد مصير الفريق في التأهل لدور الـ16، حيث يحتاج الأهلي لتحقيق الانتصار لضمان التأهل بالمركز الثاني. من جهة ثانية، رفض عدد كبير من أعضاء شرف النادي الأهلي فكرة التكليف لأي إدارة جديدة، خلفا لإدارة الرئيس الحالي عبد الله بترجي، حتى وإن رغبت الإدارة نفسها تمديد فترة التكليف، مطالبين بتزكية الأمير منصور بن مشعل رئيساً، أو الاحتكام إلى صندوق الانتخابات التي سيكون لها كلمة الفصل في تحديد اسم الرئيس القادم لأربع سنوات. وكان عدد كبير من جماهير الأهلي أبدوا رفضهم لقيام إدارة النادي الحالية بطلب للهيئة العامة لرياضة تكليفها لموسم آخر، مطالبين بسرعة تحديد موعد انعقاد الجمعية العمومية غير العادية حتى يتسنى للرئيس القادم التحضير للموسم المقبل بصورة جيدة. الجدير بالذكر أن أعضاء شرف النادي الأهلي قاموا بتأجيل الاجتماع الموسع الذي كان من المنتظر أن يعقد مساء أمس السبت في أحد الفنادق الكبرى بجدة، لمناقشة الأوضاع الأهلاوية، والعمل على ترتيب الأوضاع داخل البيت، والعمل على توحيد الصف في المرحلة المقبلة الذي دعا إليه الأمير منصور بن مشعل، رغبة في حضور أكبر عدد من الأعضاء، رغم التنويه في الدعوة المرسلة للأعضاء لوجود شاشة لمتابعة مباراة الأهلي والفيصلي التي أقيمت مساء أمس في المجمعة. 