بالفيديو.. نصراوي: الهلال أقوى من الإيراني بمراحل.. لكن هذه مشكلة الفريق ! 

 أكد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، أن الهلال أقوى كثيرا من فريق استقلال خوزستان الإيراني، ومرشح بصورة أكبر للوصول إلى دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، لافتا إلى أن مشكلة الزعيم هي أنه لا يعرف يدافع، ويبالغ في النواحي الهجومية. تصريحات الهريفي جاءت من خلال قناة 24 الرياضية، حيث قال: "الهلال يمتلك لاعبين مميزين، هناك 10 لاعبين في المنتخب السعودي و4 محترفين أجانب على مستوى عالي، والاستهتار في مباراة الذهاب أمام استقلال خوزستان الإيراني تسبب في استقبال هدف خلال الشوط الأول، لكن عندما عاد الهلال إلى مستواه حسم اللقاء لصالحه، وكان باستطاعته إضافة هدفين آخرين". وأضاف: "أرى أن الهلال مستواه أقوى بكثير من فرق غرب آسيا، لكن مشكلته أنه لا يعرف كيف يدافع، ويبالغ كثيرا في النواحي الهجومية، وفي بعض المباريات قد يكون هناك تألق من حارس الفريق المنافس أو عدم توفيق للمهاجمين، وحينها تكون المشكلة للفريق". هذا ويلاقي الهلال فريق استقلال خوزستان غدا الثلاثاء في إياب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، وكان الزعيم قد فاز ذهابا بهدفين مقابل هدف وحيد. 