"الذايدي" بعد ثلاثية الهلال: التباكي وادعاء المظلومية لا تحقق بطولات 

 تحدث الإعلامي الرياضي، محمد الذايدي، على قدرة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، على تجاوز الأخطاء التحكيمية، التي ارتكبت في حقه، وتحقيقه الثلاثية التاريخية. وقال "الذايدي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "التباكي وادعاء المظلومية لا تبني مشروع ولا تحقق بطولات.. أخطاء تحكيمية فادحة ارتكبت بحق الهلال ومع ذلك تجاوزها وحقق الثلاثية". وأوضح "الذايدي": "حقق الآسيوية دون أن يحتسب له ضربة جزاء واحدة.. وفي الدوري كوارث ارتكبت بحقه ومع ذلك حققه، وفي نهائي الكأس تساهل الحكم بطرد لاعبين من المنافس وحقق كأس أغلى الناس".    التباكي وادعاء المظلومية لاتبني مشروع ولاتحقق بطولاتأخطاء تحكيمية فادحة ارتكبت بحق الزعيم ومع ذلك تجاوزها وحقق الثلاثيةحقق الاسيوية دون أن يحتسب له ضربة جزاء واحدةفي الدوري كوارث ارتكبت بحقه ومع ذلك حققهفي نهائي الكأس تساهل الحكم بطرد لاعبين من المنافس وحقق كأس اغلى الناس pic.twitter.com/9C7DJ0zjG0
 — محمد الذايدي (@malthaidy) December 1, 2020  