الجزائري توفيق روابح يؤدي مناسك العمرة قبل تدشين مشواره مع الرائد ( صورة ) 

 "كل ما أتمناه التوفيق في مهمتي"، هكذا بدأ الجزائري توفيق روابح مدرب فريق الرائد لكرة القدم، حديثه لـ"الاقتصادية" قبل ساعات من قيادته الحصة التدريبية الأولى اليوم، ليخلف التونسي ناصيف البياوي الذي فضّل الانسحاب صوب تجربة أخرى لم يتم تحديدها حتى الآن. وكان روابح قد فضّل أداء مناسك العمرة أولا، قبل تدشين مشواره الجديد مع الرائد اليوم. وأبدى روابح سعادته بقيادة الفريق الذي احتل المركز الخامس في النسخة الماضية من دوري جميل للمحترفين برصيد 35 نقطة، وقال" لست بغريب على الأجواء هنا، إذ سبق لي الإشراف على التعاون والاتفاق خلال فترة ماضية، سعادتي تنطلق من الثقة الكبيرة التي وضعتها إدارة نادي الرائد بقيادة عبدالعزيز التويجري، على عاتقي لاستكمال مسيرة النجاحات، لأن الأخير يعتبر أول من فتح معي باب المفاوضات". وأكمل "أشعر بالراحة، إدارة الرائد لديها الطموح لتقديم موسم رائع من النواحي كافة، إنه الشعور ذاته في داخلي، اليوم سيكون أول إشراف لي على الفريق لرسم خطة الإعداد من معسكر وترتيبات أخرى، أتمنى التوفيق في بطولة قوية مثل دوري جميل للمحترفين، كل الإثارة ستكون حاضرة في الموسم المقبل". في السياق، سيلتحق اليوم الطاقم المعاون للجزائري روابح المكوّن من المدرب المعاون، مدرب الحراس، ومدرب اللياقة.  من جهة أخرى، أنهت إدارة الرائد التوقيع مع محمد الشريمي لاعب الهلال، بعقد انتقال لموسمين، إلى جانب الإمضاء أيضا مع فهد الرشيدي الذي سبق له تمثيل ناديي النصر والفيصلي بعقد يمتد ثلاثة مواسم دون الإفصاح عن التفاصيل المالية.  