النصر يعزز صدارته بثلاثية في الرائد 

 عزز النصر موقعه في صدارة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين بعد أن حقق فوزاً كبيراً على الرائد 3-صفر في المباراة التي جمعتهما عصر اليوم الجمعة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الـ16. واستحق النصر نقاط المباراة الثلاث إذ تفوق بشكل واضح وأحكم سيطرته على مجريات المباراة منذ بدايتها وحتى نهايتها، فيما لم يظهر الرائد بمستواه الذي عُرف عنه إذ لم يتمكن من صناعة أي خطورة على حارس النصر عبدالله العنزي، وشهدت المباراة طرد مدافع الرائد الفرنسي اسماعيل داو (77). وسُجلت أهداف النصر عن طريق عماد الحوسني (38)، وإبراهيم غالب من ركلة جزاء (77)، ومدافع الرائد حسين الشويش بالخطأ في مرماه (80)، وبهذا الفوز وسع النصر الفارق بينه وبين وصيفه الهلال إلى ست نقاط إذ رفع رصيده إلى 45 نقطة، بينما تجمد رصيد الرائد عند 20 نقطة. الفتح - الشباب استعاد حامل لقب الدوري الفتح جزء من بريقه حين انتصر على الشباب بنتيجة 2-1 في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء الفتح بهذا الفوز صعد إلى المركز السابع بـ21 نقطة، بينما تجمد رصيد الشباب النقطي عند 24 نقطة في المركز الخامس، سجل للفتح : بدر الخميس (29) ، التون (65) من ركلة جزاء فيما سجل للشباب : فرناندو مينيغازو (77). العروبة - الفيصلي تعادل نادي العروبه مع مستضيفه الفيصلي بحرمه 1/1 وذلك ضمن الجولة 17 من دوري جميل في اللقاء الذي أقيم عصر اليوم على مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعه، سجل هدف العروبة عبدالعزيز فلاته في الدقيقة 7 ، فيما سجل هدف التعادل للفيصلي ريان بلال وذلك في الدقيقة 43. 