وفاة المدرب المصري "محمود الجوهري" عن 74 عاما 

 توفي المدرب المصري الشهير محمود الجوهري اليوم الاثنين في أحد مستشفيات عمان إثر تعرضه لجلطة دماغية يوم الجمعة الماضي عن 74 عاما بحسب ما أعلن الموقع الرسمي للاتحاد الأردني لكرة القدم. وكان الجوهري يعمل مستشارا للأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني ويشرف على وضع الخطط والبرامج الهادفة لدفع عجلة الكرة الأردنية نحو مزيد من التطور والانجازات. وقاد الجوهري منتخب الأردن للوصول لأول مرة إلى نهائيات كأس آسيا في الصين عام 2004 وتأهل معه لدور الثمانية قبل خسارته الشهيرة أمام اليابان بفارق ركلات الترجيح بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي 1-1 وحقق مع المنتخب الأردني العديد من الانجازات العربية أهمها المركز الثالث في كأس العرب في الكويت والمركز الثاني في بطولة غرب آسيا. ومن أبرز الانجازات التي حققتها الكرة المصرية في عهد المدرب محمود الجوهري الوصول إلى نهائيات كأس العالم عام 1990 في إيطاليا، كما فاز منتخب مصر تحت قيادته بلقب بطولة أفريقيا عام 1998 والتي أقيمت في بوركينا فاسو بفوزه في النهائي على جنوب إفريقيا 2-صفر وهو أول مدرب يفوز بكأس الأمم الإفريقية لاعبا ومدربا حيث حصل على الكأس مع منتخب مصر عام 59 وكان هداف البطولة. ويعتبر الجوهري أول مدرب مصري يتولى تدريب فريقي الأهلي والزمالك في تاريخ الكرة المصرية، كما كان أول مدرب يقود فريق الأهلي للفوز ببطولة أفريقيا  