طائرة خاصة تنقل بعثة النصر إلى أوزبكستان غداً 

 تغادر الرياض عصر يوم غداً الأحد على متن طائرة خاصة بعثة الفريق الأول لكرة القدم متوجهين لأوزبكستان وذلك لخوض مباراة الإياب في البطولة الأسيوية أمام فريق بونيودكور ويرأس البعثة رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر وتضم عضو مجلس الإدارة الأستاذ عبدالرحمن الدهام وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان و نائب مدير عام الكرة الأستاذ طلال النجار والأمين العام المساعد مسئول المسابقات الأستاذ محمد المسبل ومدير الفريق الأستاذ محمد الخرينق وسكرتير عام النادي الأستاذ احمد المنزلاوي وسكرتير عام كرة القدم الأستاذ بدوي مختار و الأستاذ عبد العزيز النومان والأستاذ سعد الرفدان من المركز الإعلامي . والجهاز الفني بقيادة المدرب خورخي داسيلفا ومساعده سيرجيو دانييل ومدرب اللياقة بابلو قوميز ومدرب الحراس رينيه هيقيتا والمحلل الفني جورج ردريقو و المترجم ماهر الحلاق والجهاز الطبي برئاسة الدكتور عثمان محمود وعازم ذيب و زياد الرنتيسي والكسندر فلاد ومسئولي العهد عمر عبد اللطيف وعبدالله حامد وادريس علي . أما اللاعبين فهم : ــ عبدالله العنزي ـ متعب شراحيلي ـ حسين شيعان ـ محمد عيد ـ جمعان الدوسري ـ خالد الغامدي ـ حسين عبدالغني ـ ابراهيم الزبيدي ـ شايع شراحيلي ـ عبدالعزيز الجبرين ـ عبدالله محمد ـ محمد السهلاوي ـ ادريان ـ حسن الراهب ـ يحيى الشهري ـ عمر هوساوي ـ محمد حسين ـ احمد عباس ـ مصعب العتيبي ـ عوض خميس ـ فابيان ـ ارماندو ويلا ) . 