بعثة الهلال تغادر النمسا (صور) 

 غادرت بعثة فريق الهلال، صباح اليوم الأحد، النمسا، متجهة إلى الرياض، بعد انتهاء المعسكر الإعدادي الذي أُقيم في سالزبورغ، استعدادا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). واختتم الهلال معسكره في النمسا، بخسارة الفريق من نظيره لايبزيج الألماني بهدف دون رد، في تجربته الودية الأخيرة أمس السبت. وكان الهلال قد خسر تجربته السابقة أمام نظيره هيرتا برلين الألماني 2 / 3، فيما حقق الفوز قبلها في مباراتين أمام زليزنكار بانسيفو الصربي 3/ 1، وليجييا السلوفيني 3/ 0. وتعود بعثة الهلال إلى الرياض من أجل مواصلة الإعداد، قبل أن يبدأ الفريق مشواره في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بمواجهة الطائي في الـ14 من أغسطس الجاري.    