عبدالله بن مساعد: المليك وجهني بـ4 وصايا للنهوض برياضتنا 

 ثمّن الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز أهمية دور الإعلام الرياضي، مشيرًا إلى أنه لن يكون هناك تطور رياضي في المملكة دون تطور إعلامي بالمقابل. وشدّد الأمير عبدالله بن مساعد في كلمته -خلال رعايته لورشة عمل المنسقين الإعلاميين في الاتحادات الرياضية- التي أقيمت أمس الأحد تحت شعار «الإعلام الأولمبي.. الموقف والتطلعات»، ونظمها المركز الإعلامي باللجنة الأولمبية السعودية بقاعة المؤتمرات الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، على أهمية أن يراجع كل شخص نفسه ومن ثمّ يقيّم الإعلام نفسه. وأشار سموّه إلى أنّه أتى قبل ثلاثة أسابيع فقط للمنظومة الرياضية كمسؤول عنها ولكنه قبل ذلك كان متواجدًا في الوسط الرياضي، لافتًا إلى أنّه حدّد مدة ثلاثة أشهر لمعرفة المشاكل ووضع الخطط لها مع فريق مكوّن أعضائه من الرئاسة العامة لرعاية الشباب ومن خارج الرئاسة والذين يمثلون خبرات عالمية. وأكّد الرئيس العام أنّ وضع الرياضة السعودية سيتحسّن بتعاون الجميع مؤكدًا عدم رضاه عن مستواها حتى الآن بسبب النتائج في الألعاب المختلفة. وتطرق الأمير عبدالله بن مساعد خلال كلمته إلى لقائه بخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز -حفظه الله- الذي أوصاه بالاهتمام بالرياضة السعودية كرة القدم خصوصًا والألعاب المختلفة عمومًا، إضافة إلى الاعتناء بفئة الشباب وتحسين عمل الرئاسة العامة لرعاية الشباب، لافتًا إلى أنه تلقى نصائح ثمينة من المليك في هذا الجانب ستكون دافعًا له في عمله. ونوّه إلى أنّ لديه ملفات مهمّة في عمله بالرئاسة وهي الاهتمام بمشروع الخصخصة ومراجعة مصروفات جميع الاتحادات الرياضية والاهتمام بفئتي الناشئين والشباب في كرة القدم وهي من أهم المواضيع والزيادة الكبيرة في ديون الأندية إضافة إلى ميزانيات الاتحادات الرياضية ومراقبة المصروفات. المسحل: الإعلام يسجّل التاريخ الرياضي وكان أمين عام اللجنة الأولمبية العربية السعودية محمد المسحل قد ألقى كلمة في بداية الورشة حيث قال: «دور اللجنة الأولمبية العربية السعودية والمؤسسة الرياضية توفير البنية للإعلام ليعكس الواقع الصحيح وتثقيف الإعلاميين في أمور وتفاصيل كثيرة لها علاقة بالاتحادات والألعاب الرياضية». وأضاف: «الإعلام الرياضي يلوّن الإنجازات الرياضية ومهما كان حجم الإنجاز يظل ناقصًا دون إعلام، حيث إنّ التاريخ لا يسجل الإنجازات إلا من خلال الإعلام والتركيز عليها». ملفي: التأهيل الإعلامي الرياضي ضعيف جدًا وتحدث رئيس تحرير صحيفة «قووول أون لاين» الإلكترونية خلف ملفي في الجلسة الأولى عن صياغة الخبر الصحفي، مشيرًا إلى أن التأهيل الإعلامي الرياضي ضعيف جدًا. ولفت ملفي النظر إلى أن عناصر الخبر تتضمن التساؤلات من ومتى وأين وماذا ولماذا، مشيرًا إلى أن الخبر يكون متكاملاً بوجود عنصرين من هذه العناصر على الأقل أو الأربعة. واستعرض ملفي أحد أخبار المركز الإعلامي للجنة الأولمبية العربية السعودية «تزكية الأمير عبدالله بن مساعد رئيسًا للجنة الأولمبية العربية السعودية» لشرح أمثلة عن عناصر الخبر ومكوناته وكيفية جعله ذا عنوان جاذب واستخراج الموضوعات المهمة منه بالنسبة لوسائل الإعلام. الحربي : الإعلام والرياضة مفهومان متكاملان فيما تحدث بالجلسة الثانية الكاتب الرياضي منيف الحربي عن قيمة الإعلام الرياضي في منظومة الإعلام، حيث تطرّق إلى الرياضة والإعلام كمفهوم وأهمية، مشيرًا إلى أنّ الرياضة نشاط إنساني مهم، ولا يكاد يخلو أي مجتمع من هذا النشاط بغض النظر عن تقدم أو تخلف هذا المجتمع. العساف: إرسال الأخبار.. مسؤولية المنسق الإعلامي عقب ذلك تحدث مدير المركز الإعلامي للجنة الأولمبية العربية السعودية ناصر العساف في الجلسة الثالثة عن «بيئة العمل.. الشراكة والتكامل»، مشيرًا إلى العديد من الأمور المهمة للوصول إلى التكامل ما بين الاتحادات الرياضية واللجنة الأولمبية العربية السعودية كأن يكون المنسق الإعلامي للاتحاد هو المسؤول فقط عن إرسال الأخبار عن الاتحادات. 