الدوري الإنجليزي: صاروخية كومباني تقرب السيتي من اللقب 

 أحرز مدافع مانشستر سيتي، فينسنت كومباني، هدفاً صاروخياً في مرمى ليستر سيتي، ليقود فريقه لفوز صعب (1-0)، ضمن منافسات الجولة 37 من الدوري الإنجليزي. رفع مانشستر سيتي رصيده بذلك إلى 95 نقطة، لينتزع صدارة المسابقة من ليفربول الذي تراجع إلى المركز الثاني برصيد 94 نقطة، بينما تجمد رصيد ليستر سيتي عند 51 نقطة في المركز 9. وجاء انتصار السيتي بمثابة صدمة مدوية لليفربول الذي تراجعت أماله بشكل كبير في انتزاع اللقب، وذلك بعد أيام قليلة من الهزيمة الثقيلة التي مني بها أمام برشلونة الإسباني 0-3 في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال أوروبا. وتشهد الجولة الأخيرة من الدوري الإنجليزي الأحد المقبل لقاء مانشستر سيتي مع برايتون، ولقاء ليفربول مع وولفرهامبتون. 