المهنا..يهاجمون الحكم المحلي ويصمتون مع الأجنبي ! 

 انتقد عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم طريقة تعامل مسؤولي الأندية السعودية مع الأخطاء التحكيمية التي تحدث في المباريات، حيث أكد أن ردة الفعل دائماً ما تختلف بين أخطاء أبناء البلد والحكم الأجنبي القادم من أوروبا، مُضيفاً بأن المسؤولين في الأندية لا يهاجمون الحكم الأجنبي عندما يخطيء، بعكس ما يحدث مع الحكم السعودي. وأوضح المهنا بأن الحكام الأجانب الذين قادوا عدد من المباريات في هذا الموسم من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين كانت لهم أخطاء فادحة، وسببت تغيير في نتائج عدد من المباريات، مؤكداً بأن أخطاء الحكام الأجانب كبيرة ولم يسبق لحكم سعودي أن تسبب بمثل هذه الأخطاء. وتابع :" انا لا اقصد حكم مباراة النصر والهلال ولكن لدي تساؤل لو كان هناك حكم سعودي ارتكب نفس اخطاء الحكام الأجانب في هذا الموسم هل سيتم التعامل معه بنفس الطريقة التي حظي بها الأجنبي اعتقد لا بل وسيتم المطالبة بشطب ابن البلد من التحكيم نهائيا ". وأنهى رئيس لجنة الحكام تصريحاته قائلاً :" على الجماهير الرياضية ان تتعامل مع الحكام المحليين بطريقة عادلة انا لا أطالب بمجاملتهم ولكن أتمنى أن يتم إنصافهم والاعتراف أن أخطاء الأجنبي مثل أخطاء المحلي وأتمني أن يصدر قرار رسمي بتقليل عدد الحكام الأجانب في البطولات المحلية وان يتم الاعتماد على حكامنا لإعطائهم الثقة ". 