الإيطالي بيرلو يعلن موعد اعتزاله 

 أكد النجم الإيطالي أندريا بيرلو أنه سيعتزل كرة القدم قريبا، لاعب خط الوسط السابق ل‍يوفنتوس، وإنتر، وميلان، هو الآن في (37 عاما)، وسنة واحدة فقط تفصله على نهاية عقده مع نادي نيويورك سيتي الأمريكي. وقال بيرلو في تصريح له لصحيفة “ليكيب” الفرنسية:” سأعتزل قريبا، سأفعلها باختياري قبل أن يخبرني أحد بها. لم أقرر بعد ما سأفعل بعد الاعتزال، أنا بحاجة للتفكير في ما هو أفضل بالنسبة لي، سواء كنت سأدخل مجال التدريب او الإدارة أو أي شيء آخر.” ويضيف:” لا أعلم بالضبط متى سوف أتوقف، لدي عام آخر في عقدي مع نيويورك سيتي، سنرى كيف سأشعر نهاية هذا الموسم، وأقرر، لكن من المؤكد أنني سوف أتوقف قريبا. بالطبع أود أن ألعب لمدة 10 سنوات أخرى، لعب كرة القدم هو أجمل شيء أقوم به في حياتي، لكن ستصل لنقطة تشعر أن عليك التوقف.” وحول إذا ما كان في فترة من فتراته يعتقد أنه الأفضل في العالم:” أبدا لم تكن هذه الفكرة في رأسي، كنت دائما أنافس نفسي، و أطمح لأكون الرقم واحد بالنسبة لي فقط، لم أكن مهتم بفكرة أن أكون أفضل من الجميع". 