محترف النصر: أدعو الله بهذا الأمر قبل انطلاق كأس أفريقيا 2019 !‎ 

 أعرب محترف نادي النصر، أحمد موسى، عن سعادته بتحقيق بطولة الدوري السعودي في الموسم الحالي، مؤكدا ان هذا الأمر له دافع إيجابي كبير بالنسبة له قبل المشاركة في بطولة كأس الأمم الأفريقية 2019 التي تستضيفها مصر في الأيام المقبلة. وتمنى محترف النصر في تصريحاته لموقع "allnigeriasoccer ابتعاد الإصابات عن اللاعبين الـ 23 الذين تم اختيارهم في تشكيلة نيجيريا المشاركة في البطولة الأفريقية. ويعتقد أحمد موسى، الذي كان في منتخب نيجيريا الفائز بأمم أفريقيا 2013، أن الوقت قد حان للتركيز على اللياقة البدنية للفريق بدلاً من شكل اللاعبين قبل كأس الأمم. وأنهى اللاعب بقوله: "لقد بذل اللاعبون قصارى جهدهم للتأهل للفريق لكأس الأمم ، لذلك نأمل ألا يعاني أي لاعب من أي إصابة، أصلي إلى الله من أجل هذا الأمر".  