سعد العفالق رئيسًا جديدًا للفتح 

 أصدرت الهيئة العامة للرياضة والشباب في المملكة العربية السعودية قرارا بتكليف نائب رئيس نادي الفتح المهندس سعد بن عبد العزيز العفالق رئيسًا لنادي الفتح لمدة موسم. واكد بيان نادي الفتح عبر الحساب الرسمي على تويتر أن رئيس النادي أحمد بن راشد الراشد قد تقدم باستقالته بسبب ظروفه العملية. ومن جانبه قال رئيس النادي الجديد سعد العفالق: "في البداية باسم واسم اخواني أعضاء مجلس الإدارة اتقدم بخالص الشكر لأخي الاستاذ أحمد بن راشد الراشد على ما قدمه للنادي خلال السنوات الماضية كمشرف عام على الكرة وكذلك رئيسًا للنادي." وقدم رئيس النادي الجديد الشكر لأعضاء النادي وأعضاء الشرف على ثقتهم الكبيرة. 