الأهلي والخطوط القطرية .. شراكة ناجحة ببطولات جديدة(صور) 

 شاركت الخطوط الجوية القطرية (الشريك الاستراتيجي للنادي الأهلي) الأهلاويين أفراحهم بمناسبة تحقيق الفريق الكروي الأول كأس سمو ولي العهد مساء الجمعة الماضي بعد الفوز على الهلال بهدفين لهدف. جاء ذلك خلال زيارة وفد رسمي رفيع المستوى ضم اشفاق أحمد جلال المدير الإقليمي في المملكة العربية السعودية واليمن يرافقه أسامة المازني المدير التجاري ومحمد مدهش مدير الموارد البشرية في الخطوط الجوية القطرية لمقر النادي الأهلي مساء اليوم، ليقدم التهنئة بالبطولة حيث كان في استقبالهم الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز عضو شرف النادي رئيس فريق عمل الاستثمار والتسويق وفهد عيد نائب رئيس النادي وعبدالإله مؤمنة أمين عام النادي وعبدالله بترجي مسؤول الاستثمار وعبدالله عجاج عضو مجلس الإدارة ، قبل أن يتابع الوفد تدريبات الفريق الكروي الأول التي أعقبها بتقديم احتفالية مبسطة بحضور لاعبي الفريق الأول بتقديم (تورتة) حملت شعاري النادي الأهلي والخطوط القطرية مع عبارة تهنئة "الخطوط الجوية القطرية تهنئ أسرة النادي الأهلي السعودي بالفوز بكأس ولي العهد". وقدم اشفاق أحمد جلال المدير الإقليمي للناقلة القطرية في المملكة العربية السعودية واليمن خالص تهاني الشركة للنادي الأهلي بمناسبة تحقيق لقب كأس ولي العهد مشيداً بعلاقة الشراكة المميزة التي تربط العملاقين في مجالي الطيران والرياضة، فيما أعرب الأمير فيصل بن خالد عن شكره وتقديره لشركة الخطوط القطرية على تهنئتها للنادي الأهلي، مؤكدًا أن علاقة النادي الأهلي بالخطوط القطرية هي مثال يُحتذى في مشروع الشراكة الرياضية. يُذكر أن النادي الأهلي والخطوط الجوية القطرية كانا قد وقعا عقد شراكة بين الطرفين منتصف أكتوبر الماضي لمدة ثلاث سنوات في صفقة استثمارية كانت ومازالت هي حديث الشارع الرياضي الخليجي، فيما لم يحتج النادي الأهلي سوى أربعة أشهر فقط منذ توقيع عقد الشراكة ليحقق أولى بطولاته بحضور شعار أحد أكبر خطوط الطيران في العالم على قميصه.           