منصور البلوي مرشح لرئاسة هيئة أعضاء الشرف بالاتحاد 

 كثف نادي الاتحاد جهوده في اليومين الماضيين للبحث عن الشخصية المناسبة لتسلم رئاسة هيئة أعضاء شرف النادي، وذلك قبل مطالبة النادي بدعوة الشرفيين وعقد جمعية عمومية. وكانت هنالك أسماء قريبة من تسلم المنصب في الاتحاد من ضمنها الدكتور خالد المرزوقي إلا أنه اعتذر قبل ذلك. وكشفت مصادر مقربة من البيت الاتحادي أن رئيس النادي السابق منصور البلوي دخل ضمن دائرة المرشحين لاستلام المنصب. وأوضحت المصادر أن الاتحاديين يبذلون جهودا كبيرة في سبيل إعادة البلوي للنادي، علما أن تلك المحاولات لم تكن الأولى من نوعها حيث سبق وأن حاولت شخصيات اتحادية في إعادة البلوي إلا أن محاولاتها باءت بالفشل. 