كاريلي: نبحث عن النهاية السعيدة في كلاسيكو النصر 

 أكد المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، على أهمية مواجهة فريقه أمام نادي النصر ضمن الجولة الأخيرة من دوري المحترفين. وشدد كاريلي وفقاً لـ"جول" على أهمية إنهاء المنافسة بشكل جيد وضرورة تحقيق الفوز في آخر مواجهة للفريق بالكلاسيكو أمام النصر. وأضاف كاريلي أن الاتحاد كان يعاني مع بداية الموسم الحالي من النتائج السلبية، ولكنه تمكن من تعديل الأوضاع، وحقق الفريق نتائج إيجابية، جعلته ينافس على لقب الدوري قبل أن يحسمه الهلال. ويواجه الاتحاد نظيره النصر، يوم الأحد المقبل، بالجولة 30 "الأخيرة"، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 