بالصور..الإصابات تحرم 6 لاعبين من التألق في الدوري السعودي 

 التهم شبح الاصابات في الموسم المنقضي بالدوري السعودي العديد من اللاعبين و حرمهم من التألق مع أنديتهم و كانت اغلب اصابات اللاعبين في الرباط الصليبي و هي الاصابة التي تنهي موسم أي لاعب يُبتلى بهذا الشبح اللعين . و داهمت الاصابات العديد من اللاعبين و لكن هناك لاعبين لو لم يتعرضوا للإصابة لكان التألق حليفهم في الملاعب السعودية .  أحمد الفريدي لاعب نادي النصر السعودي عانى من اصابة بقطع في الرباط الصليبي و غاب عن مباريات فريقه في كل المنافسات . و كان الفريدي قد اشعل لقاء النصر و الاتحاد في الجولة الحادية و العشرين من دوري جميل بتسجيل هدفين قاد بهما فريقه للفوز بثلاثية لهدف بعد ان حل كبديل في الدقيقة 70 بدلا من فابيان استويانوف . و سجل الفريدي 5 اهداف للكتيبة النصراوي في الدوري , ثلاثة بالقدم اليمنى و هدفين بيسراه . و شارك لاعب وسط النصر مع الفريق في 15 مباراة بالدوري , ثمانية فقط كأساسي , و صنع ثلاث اهداف لزملائه   ابراهيم غالب نصراوي آخر منعته الاصابة من التألق مع الفريق , و في خط وسط الفريق المتوج بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الموسم المنقضي ايضا . ابراهيم غالب عانى من الرباط الصليبي ليخرج من حسابات التألق في النصر , بعد ان شارك في 16 لقاء كلها كأساسي مع الفريق في الدوري . و سجل لاعب الوسط ثلاث اهداف لفريقه , هدفان بالرأس , و هدف بالقدم اليمنى في 1440 دقيقة مع الفريق . بجانب ذلك صنع غالب هدفين للنصر في دوري جميل .    ياسر القحطاني نجم نادي الهلال اصيب في بداية الموسم بعد ان شارك في تسع مباريات مع الفريق في الدوري ست منها كأساسي . و عرقلت الاصابة بالرباط الصليبي طموحات القحطاني نجم الهلال لتقديم موسما جيدا مع الفريق . و سجل القحطاني في دوري جميل قبل اصابته ثلاث اهداف , هدفين بالقدم اليمنى و هدف من ضربة رأسية . و شارك القحطاني مع الفريق في 490 دقيقة فقط بواقع لقاء واحد فقط لعبه كاملا و ثلاث لقاءات كبديل , و ستة كأساسي .    عبدالله عطيف و حرمت الاصابة لاعب وسط الهلال عبدالله عطيف من التألق مع الفريق حيث عانى اللاعب من شبح الاصابة بالرباط الصليبي . و شارك عطيف مع الهلال في سبع مباريات فقط في دوري جميل , حيث لعب اربع لقاءات كأساسي و ثلاثة مباريات كبديل . و اكمل عطيف ثلاث مباريات فقط , في حين شارك في 356 دقيقة ككل مع الهلال في الدوري و هي المدة التي لم تسمح له بالتألق سواء بالتسجيل او صناعة اي هدف للفريق .  منصور الحربي مدافع النادي الاهلي غاب عن الفريق بسبب الاصابة بقطع في الرباط الصليبي , ليفقده الفريق في مباريات الدوري و الكأس و دوري ابطال آسيا . و كان الحربي قد قدم مستويات جيدة مع الاهلي قبل اصابته حيث شارك في 404 دقيقة مع الفريق في الدوري  و لعب الحربي خمس مباريات فقط في دوري جميل مع الاهلي , و كلهم كأساسي , وتم استبداله في مناسبة واحدة فقط . و لعب الحربي اربع مباريات كاملة من اصل 5 لقاءات حيث كان يقدم دورا دفاعيا جيدا في الخط الخلفي للكتيبة الاهلاوية .  جيورجيوس ساماراس المحترف اليوناني في صفوف الهلال كان يتوقع له ان يتألق و يساعد الفريق بأهدافه الكثيرة لكنه عاني من سلسلة من الاصابات في الظهر حالت دون تحقيق ذلك . و شارك المهاجم اليوناني في خمس مباريات فقط مع الهلال و لم يسجل اي هدف بل اكتفى بصناعة هدفين خلال 332 دقيقة ليبدأ رحلة معاناته مع الاصابة . 