بايرن ميونخ بطلا للبوندسليغا للمرة الـ 29 في تاريخه 

 أسدل الستار على الدوري الألماني لكرة القدم، باحتفاظ فريق بايرن ميونخ بلقب بطل البوندسليغا، عقب فوزه على ضيفه آينتراخت فرانكفورت (5-1)، في المباراة التي جرت بينهما، اليوم السبت. وأحرز خماسية بطل البوندسليغا كل من، الفرنسي كينغسيلي كومان (د. 4)، والنمساوي دافيد ألابا (د. 53)، والبرتغالي ريناتو سانشيز (د. 58)، والفرنسي فرانك ريبيري (د. 72)، والهولندي آريين روبن (د. 78). بينما سجل المهاجم الفرنسي، سباستيان هيلير، هدف الضيوف الوحيد، عند الدقيقة 50 من زمن اللقاء، الذي جرى على ملعب "أليانز أرينا". وتربع بايرن ميونخ على عرش صدارة الموسم (2018-2019) للبوندسليغا، برصيد 78 نقطة، ليحسم لقب الدوري لصالحه، بتفوقه بفارق أربع نقاط على وصيفه بوروسيا دورتموند، الذي تغلب بدوره على مضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ بهدفين من دون رد. وتربع بايرن ميونخ على عرش صدارة الموسم (2018-2019) للبوندسليغا، برصيد 78 نقطة، ليحسم لقب الدوري لصالحه، بتفوقه بفارق أربع نقاط على وصيفه بوروسيا دورتموند، الذي تغلب بدوره على مضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ بهدفين من دون رد. 