نادال يتوج بطلاً لأمريكا المفتوحة 

 توج لاعب التنس الإسباني رافائيل نادال بلقب بطولة أمريكا المفتوحة (فلاشينغ ميدوز) آخر بطولات الغراند سلام في الموسم الحالي ليكون لقبه الثالث في فلاشينج ميدوز والسادس عشر في البطولات الأربع الكبرى. وأحرز نادال، المصنف الأول عالمياً والمصنف الأول للبطولة، اللقب بعد فوزه الكبير على الجنوب أفريقي كيفن أندرسون 6-3 و6-3 و6-4، في المباراة النهائية للبطولة. وسبق لنادال أن توج بلقب البطولة في 2010 و2013، فيما أحرز لقب بطولة فرنسا المفتوحة (رولان غاروس) عشر مرات وتوج بلقبين في بطولة ويمبلدون، ولقب واحد في بطولة أستراليا المفتوحة. وخاض نادال، في هذه المباراة أمام أندرسون، النهائي الثالث والعشرين له في بطولات الغراند سلام، وكان أول نهائي له في هذه البطولات خلال رولان غاروس 2005. 