نجم اتحادي سابق يتمنى استمرار دونيس مع الهلال 

 أشاد نجم فريق الاتحاد السابق حمزة إدريس ، بالفريق الهلالي بعد فوزه المميز ضد بيروزي الإيراني وتأهله للدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا 2015 ، متمنياً استمرار المدرب اليوناني دونيس مع الكتيبة الهلالية في الموسم المقبل . وقال حمزة إدريس في تصريحات لبرنامج في المرمى : ” الهلال قدم مباراة كبيرة وقوية ضد بيروزي ، وعرف كيف يحصل على ما يريده عن جدارة واستحقاق ، وكان بإمكانه زيادة حصيلته التهديفية لولا الأداء التحكيمي السيء ” . وأضاف : ” الهلال ظهر بشكل مميز من جميع النواحي ، وسيطر بصورة كبيرة على المباراة ، وكان الأفضل والأحق بالفوز ، ومدربه دونيس أثبت نفسه بقوة مع الفريق ، وظهرت بالفعل لمساته على الكتيبة الهلالية ، وأتمنى أن يستمر مع الفريق في الموسم المقبل ، وإذا فعلت الإدارة الهلالية ذلك ، فسوف يكون الزعيم أفضل بكثير في الموسم المقبل وسينافس بقوة على البطولات ” . وختم إدريس تصريحاته ، قائلاً : ” التحكيم الآسيوي دائماً ما يكون متحاملاً على أنديتنا في أي مباراة ، ولا أعرف ما السبب وراء ذلك ؟! ، ففريق الهلال لم يتحصل على ضربات جزاء عديدة في مباراته ضد بيروزي رغم احتساب الحكم الأوزبكي ضربة جزاء جاء منها الهدف الثاني ، ويجب أن يكون هناك تحرك من مسؤولينا حتى لا نخسر البطولات الآسيوية مستقبلاً بسبب ذلك ” . 