سباق SWS-SPRINTللسيدات بطولة عالمية بنكهة سعودية 

 واصلت المتسابقات السعوديات هيمنتهن على المراكز الأولى ضمن الجولة الثانية من بطولة SWS-SPRINT للسيدات والتي تنظمها حلبةFunXtreme للكارتينج في ميدان ديراب لسباقات السيارات والدراجات النارية ويشرف عليها الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية ضمن بطولة SWSالعالمية. وشهدت الجولة الثانية مشاركة نخبة من المتسابقات السعوديات والخليجيات والعربيات، واستمر الصراع على اللقب حتى الأمتار الأخيرة من السباق لمعرفة البطل، حيث حسمت ياسمين مدني المركز الأول لصالحها بفارق 0.09 جزء من الثانية، فيما جاءت أمجاد العمري في المركز الثاني، وحلت الأميرة مضاوي آل سعود في المركز الثالث. وامتدحت سارة الحارثي مديرة برنامج سباق السيدات في حلبة FunXtremeالمستويات المتميزة التي ظهرت عليها الجولتين الأولى والثانية للسيدات، مؤكدة أنها لا تقل إثارة عن الفئات الأخرى خاصة أنها تقام للمرة الأولى في المملكة العربية السعودية. وأعربت الحارثي عن ارتياحها العميق للمستوى الاحترافي التنظيمي المتميز الذي ظهرت عليه الجولة، مشيدة في الوقت ذاته بالاهتمام الإعلامي المتزايد بسباقات السيدات الأمر الذي يعكس التفاعل الإيجابي لوسائل الإعلام ودورها في تعزيز مشاركة المرأة السعودية في جميع المجالات. ووجهت الحارثي الشكر للاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية وعلى رأسه صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان رئيس مجلس الإدارة لدعمه المتواصل لرياضة السيارات وتسهيل إجراءات إصدار الرخص ضمن الأنظمة والقوانين المعمول بها دولياً لتحفيز المتسابقين والمتسابقات على ممارسة هذه الرياضة ضمن بيئة آمنة. وقالت: سعدنا بالاهتمام المتزايد والحضور الجماهيري الكبير لجولات بطولةSWS العالمية للكارتينج، مما يمثل دفعاً معنوياً واسعاً يساهم في تطوير هذه الرياضة ويعزز من حضورها كواحدة من أهم الرياضات الجماهيرية، لافتة أن هذا الزخم جعل حلبة FunXtreme محطة هامة لاستضافة كبرى السباقات العالمية والمحلية في الكارتينج، ومحفزاً لاستضافة المزيد من الفعاليات والأنشطة مما يثري رياضة السيارات. ووعدت مديرة برنامج سباق السيدات في FunXtreme بختام حديثها محبي سباقات الكارتينج بمفاجأة سارة وغنية بالجوائز القيمة سيتم الإعلان عنها قريباً بإذن الله، داعية كل من لديه الموهبة بأن يكون جزءاً من هذا الحدث، الجدير ذكره أن FunXtreme عززت أسطولها مؤخراً بأولى دفعات سيارات الكارتينج الحديثة ضمن شراكتها مع شركةTBالإيطالية. 