فوضى وتزاحم وفقدان أغراض للحصول على تذاكر كلاسيكو الأهلي والهلال 

 شهدت منافذ بيع تذاكر مباراة الأهلي والهلال فوضى كبيرة منذ ظهر اليوم، تسبب بها تزاحم الجماهير الباحثة عن تذاكر المباراة التي ستقام مساء غد الخميس ضمن الجولة 17 من دوري زين السعودي للمحترفين.  وأكد عدد من الحاضرين فقدان كثيرين منهم لأغراضهم وأشياء خاصة بهم نتيجة التدافع الشديد وغياب التنظيم، مطالبين بطرح عدد أكبر من التذاكر وأن يكون هناك إشراف على عملية البيع.  وأشاروا إلى أن الجماهير ارتقت أسوار مقرات نقاط البيع في استاد الأمير عبدالله الفيصل في انتظار بدء بيع التذاكر المتبقية والمقدرة بثمانية آلاف تذكرة، بعد نفاد التذاكر التي طُرحت للبيع إلكترونياً عبر موقع شركة صلة .  وكانت شركة صلة قد استجابت سابقا للطلب الذي تقدَّمت به إدارة النادي الأهلي، والخاص بزيادة نسبة التذاكر، بعد أن حددت الشركة ما نسبته 30 % من التذاكر للبيع إلكترونياً، إلا أنها نفدت بعد ساعتين من طرحها للبيع، لتقوم الشركة بزيادة النسبة إلى 50 % من المجموع العام للتذاكر، إلا أنها نفدت تماماً عقب الإقبال الجماهيري الكبير .  