رئيس ريفر بليت يتعرض لاعتداء 

 كشف رودولفو دونوفريو، رئيس نادي ريفر بليت الأرجنتيني، اليوم الأربعاء، عن تعرضه للاعتداء والضرب من قبل أربعة أشخاص، في أحد شوارع العاصمة بوينس آيرس. وقال رودولفو، في تصريحات إذاعية: "الأمر يعود إلى الأشياء العديدة التي تحدث بشكل دائم، حسنًا، وجاء الدور علي.. عند وصولي لمنزلي، ألقوا بي على الأرض وشدوني من رقبتي وطالبوني بالتزام الصمت، هذه الأشياء تحدث، ولكن الأمر سبب أصداءً واسعة، لأنه لم يحدث لرودولفو، ولكن لرئيس ريفر بليت". ووقع الحادث ظهر أمس الثلاثاء "حوالي الساعة الخامسة" في حي باليرمو. وأضاف: "لقد دفعوني بقوة من الخلف.. ما يقلقني هو أن الأمر حدث في مكان حيوي وفي وضح النهار، فما بالكم بمن يخرجون لعملهم في المساء أو بمن يسافرون، أتمنى أن نصل يومًا ما إلى حل لهذه الظاهرة". كما أشار رودولفو إلى أن مهاجميه سرقوا ساعته، وفروا على دراجتين ناريتين. واختتم المسئول الرياضي تصريحاته: "أتمنى أن يكون الأمر مجرد حادث عرضي، ضمن الأحداث الكثيرة التي تقع في مدينتنا، وفي البلاد بأسرها". 