تبرئة برشلونة من تهمة التلاعب في صفقة نيمار 

 أقرت لجنة الانضباط الاقتصادي بالإتحاد الأسباني لكرة القدم اليوم الاثنين بأن نادي برشلونة غير مدان في صفقة التعاقد مع المهاجم البرازيلي نيمار. ومازالت المحكمة العليا في أسبانيا تحقق في صفقة انتقال نيمار من صفوف سانتوس إلى برشلونة، نتيجة البيانات المتضاربة التي أصدرها النادي الكاتالوني بشأن قيمة الصفقة، ولكن اللجنة التابعة لإتحاد الكرة الأسباني برأت ساحة برشلونة. وأوضح النادي الكاتالوني في بيان له "برشلونة يعرب عن رضاه بشأن قرار اللجنة الإقتصادية للإتحاد الأسباني لكرة القدم الذي قضى بعدم ارتكابه أي مخالفة في التعاقد مع نيمار". ووفقا للجنة الاقتصادية للإتحاد الأسباني "فيما يتعلق بدعوى الاستئناف التي تقدم بها برشلونة فلا يوجد دليل على وجود تصرف مخالف للوائح وقواعد اتحاد الكرة الأسباني، وعلى ضوء ذلك، فإنه لن يتم اتخاذ إجراء اضافي في هذا الشأن". 