ابن مساعد: في هذه الحالة لن نصوت لأحد 

 أكد رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد أن أصوات اللجنة الخمسة لن يتم توزيعها بين المرشحين، وأنها ستذهب صوب من تقتنع به اللجنة، وكان برنامجه يخدم مصلحة الرياضة السعودية، وقال: «في حال تساوي المرشحين في هذا التفاضل سنمتنع عن إعطاء الأصوات الخمسة لأحدهما». جاء ذلك خلال تدشينه منشآت نادي الفيحاء بالمجمعة أمس بعد إعادة تأهيلها وتطويرها، وأضاف: «أشكر ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان على التوصية التاريخية التي صدرت من مجلس الاقتصاد والتنمية، التي رفعت لمجلس الوزراء في موضوع الخصخصة وننتظر إقرارها»، كاشفا أن أمام المستثمر خياران إما شراء مقرات الأندية بعد تخصيصها أو استئجارها لمدة لا تقل عن خمس أو 10 سنوات. وأوضح الأمير عبدالله أنه سيتم استئناف العمل في ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة قريبا، وأن مستحقات أندية الدرجة الأولى المتأخرة ستصرف خلال أسبوعين. 