السيسي: فخور بالأداء الرجولي للاعبي المنتخب المصري 

 أعرب الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، عن فخره بالأداء الرجولي للاعب "الفراعنة" في أولى مبارياته في كأس العالم أمام الأوروغواي، اليوم الجمعة، وثقته في قدرة المنتخب على الفوز في المباريات المقبلة. وقال السيسي، في تدوينه عبر حسابه الشخصي بموقع فيس بوك: "فخور بالأداء الرجولي لأبناء المنتخب الوطني وواثق في قدراتهم على تحقيق الفوز في المباريات المقبلة". وكان المنتخب المصري خسر بصعوبة أمام الأوروغواي بهدف دون مقابل في الدقيقة قبل الأخيرة من المبارة التي جرت اليوم في روسيا. 