بعد تصريحات رئيس الشباب.. "المنتشري": النصر الأقرب لضم "الحمدان" ويليه الاتحاد (فيديو) 

 كشف نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، والمنتخب الوطني السابق، حمد المنتشري، عن توقعاته بشأن مستقبل مهاجم الشباب عبدالله الحمدان، ووجهته المقبلة في فترة الانتقالات الشتوية. وقال "المنتشري"، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد"، السبت: "الحمدان قدم أوراق اعتماده مع المنتخب الوطني، ولكنه لم يقدم المستوى المنتظر له مع نادي الشباب". وأوضح: "أتوقع أن النصر هو الأقرب لضم الحمدان، لأنه بحاجة إلى رأس حربة.. صحيح أن النصر يملك رائد الغامدي بجانب عبدالرزاق حمدالله، ولكن الغامدي لاعب صندوق، وليس رأس حربة مثل الحمدان". وتابع نجم الاتحاد السابق: "بعد النصر، يأتي الاتحاد أيضًا مرشحًا بدرجة أقل لضم عبدالله الحمدان.. ولا أعتقد أن الهلال ليس بحاجة للحمدان، لأن في صفوفه صالح الشهري الذي يقدم مستويات جيدة". وكان رئيس نادي الشباب، خالد البلطان، أشار إلى أنه قدم لعبدالله الحمدان عرضًا يقدر بنحو 5 ملايين ريال سنويًا، لكنه طالب بالحصول على 10 ملايين عن طريق والده ووكيله.    #الدوري_مع_وليد | حمد المنتشري: النصر هو الأقرب في التعاقد مع عبدالله الحمدان.. بعده بدرجة أقل الاتحاد.#قناة_SBC pic.twitter.com/5HmLJxCmDm
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 16, 2021  