الفيصلي لربع نهائي كأس الملك عقب مباراة ماراثونية أمام الاتفاق (فيديو وصور) 

 خطف نادي الفيصلي بطاقة التأهل لدور ربع نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب نظيره الاتفاق بركلات الترجيح بنتيجة 9-8 لصالحه. واستمرت نتيجة التعادل السلبي على مدار شوطي المباراة الأصليين وكذلك الإضافيين لتمتد المباراة إلى ركلات الترجيح التي حسمت بطاقة التأهل لصالح الفيصلي. وبذلك ضرب نادي الفيصلي موعداً في دور ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام نظيره الباطن الذي تأهل للدور ذاته بعد الفوز بثلاثية نظيفة أمام نظيره أبها بثلاثية في وقت سابق من اليوم الخميس.       