أخضر اليد يعبر العراق في افتتاح البطولة العربية 

 تفوق المنتخب السعودي لناشئي كرة اليد على نظيره العراق 33-20 في اول مبارياته بالبطولة العربية التاسعة لمنتخبات الناشئين (مواليد ٢٠٠٠م) لكرة اليد المقامة على صالة الهيئة العامة للرياضة في مدينة جدة بالمملكة العربية السعودية. وتستمر حتى السابع عشر من شهر نوفمبر الجاري، وذلك بمشاركة ستة منتخبات عربية هي (السعودية – عمان – العراق – مصر – تونس – المغرب) ، وذلك في البطولة التي افتتحت امس بحضور رئيس الاتحاد العربي لكرة اليد تركي الخليوي وعدد من اعضاء الاتحادين العربي والسعودي . وتسلم جائزة افضل لاعب في مباراة السعودية والعراق اللاعب السعودي مرتضى أحمد من يد عضو اللجنة الفنية بالبطولة عبدالرحيم الزويهري. وفي المباراة الثانية تفوق المنتخب التونسي على نظيرة العماني 37-17 وتسلم جائزة افضل لاعب في مباراة تونس وعمان اللاعب التونسي محمد فراس من يد مدير البطولة خالد الرشيد . 