كوريا الجنوبية تحصد ذهبية كرة القدم.. شاهد فرحة "سون" بعد إعفائه من التجنيد 

 اتجهت أنظار العالم أجمع نحو دورة الألعاب الآسيوية، المنظمة فى العاصمة الإندونيسية، جاكرتا، وحظى فريق كوريا الجنوبية باهتمام خاص لتشجيع نجمه "سون هيونج مين" نجم فريق توتنهام الإنجليزى، الذى لاقى تعاطفا ودعوات الملايين بعدما كان على مقربة من الاستجابة لنداء العسكرية في بلاده. وفازت كوريا الجنوبية بهدفين مقابل هدف أمام اليابان في مباراة النهائي التي انتهت منذ قليل، وأقيمت على ملعب بكانساري، وذلك بعد انتهاء الوقت الإضافي، لتنجح دعوات الملايين في منح كوريا الجنوبية الميدالية الذهبية بمسابقة كرة القدم بدورة الألعاب الآسيوية في إندونيسيا، ودخل "سون"، فى موجة بكاء هستيرية بعد انتهاء المباراة وتحقيق الفوز بالميدالية الذهبية لمنتخب بلاده. وكان من المقرر أن يلتحق نجم توتنهام الإنجليزى، الكورى الجنسية، بالخدمة العسكرية فى بلاده، حيث نص القانون في كوريا الجنوبية فيما يخص أداء الخدمة العسكرية أنه "على كل رجل سليم بدنيًا يجب أن يتقدم لأداء الخدمة العسكرية لمدة 21 شهرا، لكن يمكن للرياضيين الحصول على إعفاء إذا فازوا بميدالية ذهبية في دورة الألعاب الآسيوية أو أي ميدالية في الأولمبياد". وعقب تحقيق منتخب كوريا الجنوبية الذهبية فى دورة الألعاب الآسيوية الحالية، انطلقت التغريدات لتهنئة اللاعب بتحقيق الإنجاز والإعفاء من أداء الخدمة العسكرية عبر مواقع التواصل، كما رصدت الكاميرات فرحة اللاعب في الملعب والتى انتهت بالبكاء فرحًا بالإنجاز الذى حققه 