لوبيز كارو: فخور بما قدمه لاعبو الأخضر رغم الخسارة 

 عبر المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم الاسباني السيد خوان لوبيز كارو عن رضاه التام على الأداء الذي ظهر به لاعبي المنتخب و ذلك عبر المؤتمر الصحفي الذي عقد عقب المواجهة الودية التي جمعت المنتخب السعودي بنظيره المنتخب الاسترالي على ملعب كرافن كوتيج في العاصمة البريطانية ” لندن ” ضمن برنامج المرحلة الثانية من استعدادات منتخبنا الوطني لمشاركتيه القادمة في كأس الخليج العربي 22 و كأس آسيا 2015 و تحدث السيد لوبيز في المؤتمر قائلا : بالنسبة لي راضي تماما على ما قدموه اللاعبين في مواجهة استراليا و أنا سعيد جدا على الروح و المستوى الذي ظهر به اللاعبين فالمنتخب بدون أن يفقد تنظيمه أبان عليه الشراسة و الشدة و الروح العالية أمام منتخب قوي و مشارك في كأس العالم الأخيرة و كذلك احد المنتخبات المرشحة للفوز بكأس آسيا و استطعنا أن نكون خصم قوي حيث لم يستطع المنتخب الاسترالي من التسجيل الا من ركلات ثابتة و مع ذلك لم نفقد تركيزنا حيث استطعنا من الوصول كثيرا إلى المرمى الاسترالي و لو سجلت العديد من تلك الفرص لتغيرت نتيجة المباراة لكن يبقى أننا حققنا الأهم من ذلك و هو المستوى الجيد و الروح التي ظهر بها لاعبي المنتخب كما أود أن اشكر الجماهير السعودية التي حضرت و ساندت منتخبها في الملعب حيث كان لهم الدور الكبير في تحفيز اللاعبين و تشجيعهم . و اختتم السيد لوبيز حديثه قائلاً : نحن لازلنا في مراحل الإعداد قبل الدخول في المنافسات بشكل رسمي لذا سنعمل دائماً على تصحيح أخطائنا و لا نتجاوزها الا بالتصحيح . الجدير ذكره تواجد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نواف بن عبدالعزيز آل سعود سفير خادم الحرمين الشريفين في المملكة المتحدة البريطانية عقب نهاية مواجهة المنتخب الوطني الأول لكرة القدم أمام نظيره المنتخب الأسترالي في غرفة ملابس اللاعبين فحي اللاعبين على الأداء الذي ظهروا به طوال مجريات المباراة و مؤكداً بأن الروح و الإصرار الذي ظهر به المنتخب أمر جيد يجب المحافظة عليه و الأستفادة منه في الاستحقاقات القادمة و عدم الوقوف عند هذه الخسارة مؤكداً بثقته بنجوم المنتخب في تحقيق ما يتطلع إلية الشارع الرياضي . من جهة أخرى اجتمع الجهازين الإداري و الفني بلاعبي المنتخب الوطني فتحدث مدير المنتخب الأستاذ زكي الصالح بأن العمل لازال مستمر من أجل التطوير و الوصول إلى ما يصبو إلية الجميع من إعادة الفرحة للكرة السعودية في جميع المحافل ، و أشاد الصالح بالانضباطية الكبيرة التي تمتع بها المعسكر من قبل كافة لاعبي المنتخب و مؤكداً بأن بتكاتف الجميل و العمل المتواصل سيتم تحقيق الهدف . من جانبه قدم المدير الفني للمنتخب الوطني السيد خوان لوبيز كارو شكره لكافة لاعبي المنتخب و أكد بأنه فخور بما قدمه اللاعبين في المباراة و منوه بأن هذه المواجهة لابد من الأستفادة منها من أجل معالجة الأخطاء و العمل على تصحيحها قبل الدخول في المراحل الأخيرة من البرنامج الإعدادي و أكد السيد لوبيز بأن العمل لابد أن يستمر حتى في الأندية و ذلك من أجل المحافظة على المجموعة . و في نهاية الاجتماع قدم السيد لوبيز كتاب إرشادي للاعبي المنتخب من أجل الوقاية من الإصابات . 