نواف بن سعد يعد جماهير الهلال بأخبار رائعة 

 أكد الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال السعودي أن مجلس الإدارة والجهاز الفني يسعيان من وراء الصفقات الكثيرة التي أبرمها الفريق هذا الصيف، إلى زيادة المنافسة بين جميع اللاعبين، مشددًا على أن المدير الفني هو من اختار اللاعبين الجدد. وقال رئيس الهلال في مقطع مصور نشره الحساب الرسمي للهلال على موقع "تويتر": "تمكنّا من الحصول على توقيع حسن كادش ومحمد كنو، إلى جانب الصفقات السابقة مختار فلاته وعلي آل بليهي وعمر خربين، والأيام المقبلة سنحاول أن نسعد جمهور الهلال بأخبار سعيدة أكثر وأكثر". وأضاف: "هذا الجمهور الكبير الذي يؤازر الفريق يستحق أن يفرح، وأشكر أعضاء شرف الهلال الذين يقفون خلف ناديهم ويدعمون أي مجلس إدارة، ولهم فضل كبير في تحقيق البطولات". وتابع: "هناك مبدأ يحرص عليه مجلس الإدارة، بالتعاون مع الجهاز الفني، وهو تقوية المنافسة بين الأساسي والبديل، حتى يرتفع المستوى العام، ولا يكون هناك فرق بينهما". وتابع: "اختيار هؤلاء اللاعبين أتى بمعرفة الجهاز الفني، وهو من أوصى بالتفاوض معهم". وعبر الأمير نواف بن سعد عن تمنياته بإدخال السعادة إلى جماهير الهلال، من خلال تحقيق البطولات، وزيادة رصيد النادي من الإنجازات. وتربط التقارير، نادي الهلال، بالتوقيع مع حارس المرمى الدولي العماني الشهير، علي الحبسي، نجم فريق ريدينج الإنجليزي 