رئيس العدالة: اقتربنا من التعاقد مع بديل "البياوي" 

 قال رئيس نادي العدالة، عبد العزيز المضحي، إنهم اقتربوا من التعاقد مع مدير فني أجنبي لقيادة فريقهم خلفاً للتونسي ناصيف البياوي بعد اعتذاره عن الاستمرار. وأشار المضحي وفقاً لـ "الرياضية"، إلى مخاطبتهم 14 لاعباً بصفوفهم لطلب تمديد عقودهم بعدما انتهت وينتظرون حسم المفاوضات معهم. وأتم رئيس نادي العدالة حديثه بـ:"أرسلنا إلى اتحاد القدم خطاباً يتضمن قائمة الـ14 لاعباً الذين نرغب في تجديد عقودهم؛ ليتسنى لهم المشاركة في تدريبات الفريق التي تنطلق الأحد المقبل". 