أحد والباطن في مواجهة «صدارة الأولى» 

 يحل الباطن ضيفا ثقيلاً على أحد المتصدر عندما يلتقيه الثلاثاء على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية بالمدينة، في قمة المرحلة الـ27 من دوري محمد بن سلمان لدوري الدرجة الأولى. ويصل الباطن إلى هذه المباراة وهو في المركز الثالث بالتساوي مع أحد والعين نقطياً بـ50 نقطة، جمعها من 26 مباراة خاضها، ويعد الفريق السماوي ثاني أقوى خط دفاع في الدوري بعد العين ثاني الترتيب بفارق هدف وحيد حيث استقبل 19 هدف. في المقابل، يخوض أصحاب الأرض المواجهة وهو في قمة الترتيب وثاني أقوى خط هجوم في المنافسة بعد البكيرية خامس الترتيب، حيث استطاع هجوم أصفر المدينة تسجيل 44 هدفاً في المبارايات الـ26 الماضية، ساعدته بتحقيق 14 انتصاراً منها 5 متتالية ويطمح لزيادتها أمام الباطن للإنفراد بالمركز الأول وفض الشراكة مع السماوي. وسبق أن التقيا الفريقين في 7 مناسبات ماضية منذ عام 2011 في دوري الأولى حيث انتهت مباراتين بفوز الباطن ومثلها لأحد وحضر التعادل في 3 مواجهات سابقة. وشهد الدوري السعودي للمحترفين 4 لقاءات جمعت الناديين حقق الباطن الفوز في لقائين منها، وانتصر أحد في واحدة، وحضر التعادل في مناسب واحدة. يذكر أن الفريقان يخوضان غمار دوري الأولى هذا الموسم بعد هبوطهما سويا نهاية الموسم المنصرم من دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين حيث حل أحد حينها بالمركز الأخير (16) والباطن في المركز قبل الأخير (15). 