مصر تحيل مجموعة "bein sports" إلى المحكمة 

 أصدرت النيابة العامة المصرية، اليوم الخميس، قرارا بإحالة قضية مجموعة قنوات "bein sports" الرياضية القطرية إلى المحكمة الاقتصادية، لإساءة استخدام وضعها المسيطر ومخالفتها لقانون المنافسة. وكان جهاز حماية المنافسة في مصر أحال مخالفات المجموعة الإعلامية إلى النيابة العامة في يناير الماضي، بسبب ربطها بيع البطولات الدورية والموسمية، التي تملك حق بثها حصريا في باقة واحدة للمشاهد المصري. وجاء ذلك بعد ربطها مشاهدة بطولة الدوري الإسباني ببطولة كأس العالم وعدم الفصل بينهما، رغم أن كل بطولة من هذه البطولات تمثل منتجا منفصلا وغير مرتبط بالآخر بأي شكل من الأشكال. يذكر أن مجموعة القنوات الرياضية القطرية تحتكر معظم البطولات الكبرى في أوروبا بمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، ومن أبرزها بطولات الدوري الإنجليزي والإسباني والإيطالي، إلى جانب دوري أبطال أوروبا. 