نجم برازيلي..هلالي وأهلاوي حبباني بدوريكم 

 كشف مدافع فريق فولفسبورج والمنتخب البرازيلي نالدو عن أنه متابع جيد للكرة العربية وبالأخص الدوري الإماراتي والدوري السعودي، مشيراً إلى أنه يرتبط بصداقات قوية مع تياجو نيفيز وبرونو سيزار. وقال نالدو خلال تصريحات فضائية: "أتواجد في دبي لقضاء عطلتي بعد نهاية موسمنا الاستثنائي في فولفسبورج، والأجواء رائعة لقضاء عطلة مميزة، وفيما يخص فريقي فقد قدمنا موسما مدهشا بالتواجد خلف البطل بايرن ميونيخ بالدوري وتحقيقنا لقب كأس ألمانيا، وهدفنا القادم الفوز ببطولة البوندسليجا في الموسم المقبل". وعن الكرة العربية، أضاف: "أتابع الكرة العربية بشكل جيد عندما تتاح لي الفرصة، فأعرف نادي الشباب الإماراتي الذي يدربه البرازيلي كايو جونيور وكذلك أشاهد الدوري السعودي الذي يلعب فيه أصدقائي تياجو نيفيز بنادي الهلال السعودي وبرونو سيزار بنادي الأهلي واللذان أتواصل معهما بشكل دائم على شبكات التواصل الإجتماعي، وأتمنى لهما التوفيق هناك". وبخصوص الأفضل في العالم أشار: "بدون شك، ليونيل ميسي فهو لاعب استثنائي من جميع النواحي، ورونالدو أيضاً نجم كبير دون أن ننسى نيمار داسيلفا الذي يبدع برفقة لويس سواريز وميسي في برشلونة". وختم نالدو تصريحاته، بقوله: "مستغرب بشدة من عدم استدعائي لمنتخب البرازيل في بطولة كوبا أمريكا القادمة ولكنني في الوقت نفسه احترم قرار المدرب دونجا وآمل أن يوفقوا ويحققوا اللقب". 