طائرة خاصة تنقل فيتوريا وكامبيلوس ومعاونيهما إلى البرتغال 

 يغادر اليوم (الإثنين)، على متن طائرة خاصة، الجهازان الفنيان لناديي النصر والتعاون، بقيادة روي فيتوريا وفيتور كامبيلوس، متجهين إلى البرتغال، وذلك نظرًا لاستمرار توقف النشاط الرياضي بسبب "كورونا"، دون إعلان موعد جديد لاستئنافه. وكان الجهازان الفنيان لناديي النصر والتعاون، يشرفان طوال الفترة الماضية من توقف النشاط الكروي بالمملكة على تدريبات لاعبي الفريقين في منازلهم. يذكر أن النصر يحتل المركز الثاني بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 45 نقطة، خلف المتصدر الهلال، بينما يحتل فريق التعاون المركز السادس برصيد 32 نقطة. 