غدا.. النصر يستهل وديات البرتغال بمواجهة ساكفنيز 

 يخوض فريق النصر الأول لكرة القدم، الجمعة، أولى تجاربه الإعدادية بمواجهة ساكفنيز البرتغالي، ضمن معسكره التحضيري للموسم الجديد، والمقام حالياً في لشبونة العاصمة البرتغالية. وعلى الصعيد الميداني، اختتم الفريق العاصمي تحضيراته للمواجهة تحت قيادة البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق، بتدريبات لياقية متنوعة، قبل أن يقسم البرتغالي اللاعبين إلى مجموعتين، حيث أجرى اللاعبون تدريبات تكتيكية تعتمد على التمريرات البينية والتسديد المباشر، فيما اختتم الحصة التدريبية بمناورة على كامل الملعب طبق خلالها اللاعبين عدد من الجمل الفنية والتكتيكية التي سيعتمدونها خلال مباراة الغد. 