الشباب يفاوض مدافع أولسان (كواك) ويعجز عن التخلص من جيباروف 

 في آخر المستجدات داخل البيت الشبابي علمت (قووول اون لاين) بأن ادارة النادي تعمل مع المدير الفني للفريق الكروي ميشيل برودوم على عدد من الترتيبات لفترة الانتقالات الشتوية لحل المشاكل الفنيه للفريق الشبابي بعد النتائج المخيبة للطموحات والتي لاتعكس واقع الاستعداد الكبير الذي اعد للفريق في الصيف الماضي . فعلى الصعيد اللاعبين الاجانب عرضت الادارة الشبابيه على ميشيل برودوم المدافع الكوري كيم كواك قائد المنتخب الكوري الجونبي واولسان الكوري ( بطل اسيا) الحالي , حيث ابدى برودوم اعجابه باللاعب وبالتالي بدأ النادي في مفاوضته.  وفي المقابل يواجه نادي الشباب مشكلةعقد المحترف الاوزبكي سيرفر جيباروف الذي يريد النادي التخلص منه وتسويقه لوكن لم يجد عرضا مناسبا، بينما اللاعب مصر على أن يأخذ حصته المتبقة من عقده كاملة, مع العلم ان جيباروف تلقى عرضا من فريق اماراتي لايفصله عن ما يتقاضاه من الشباب الا 100 ألف ريال فقط . وتسعى الادارة الشبابيه الى فك ارتباطها باللاعب خلال هذه الايام وتسوية الامور المالية مع اللاعب لكي يتسنى للنادي التعاقد مع المدافع الكوري في حال الاتفاق النهائي مع نادي اولسان على انتقاله , وخصوصا ان اولسان تنتظره مشاركة مونديالية في كأس العالم القادمه بصته بطل القارة.  من جانب اخر علمت (قووول اون) لاين بأن ادارة النادي رفضت مطالب حارس الفريق الاحتياطي حسين شيعان ولاعب الوسط عبدالملك الخيبري، حيث وصفت المبالغ بأن اللاعبين بالغا كثيرا بطلبهما ثلاثه ملايين للموسم.ومن جانبها تشدد الإدارة على أنها تسير وفق سياسة مالية بسقف عقود ومرتبات لايسمح بتجاوزها وخصوصا ان اللاعبين يعدان من الاحتياطيين. وأوعزت الإدارة للاعبين بالبحث عن عروض من أندية أخرى. 