رسميًا.. والد المدير الفني للهلال يتولى تدريب دينامو كييف الأوكراني 

 تعاقد نادي دينامو كييف الأوكراني مع ميرتشا لوشيسكو مدرب رومانيا وتركيا السابق، لمدة عامين، مع أفضلية التمديد لعام إضافي. وسبق لوالد رازفان مدرب فريق الهلال الحالي، تولي تدريب نادي شاختار دونيتسك الأوكراني في مايو 2004، فاز بالدوري الأوكراني 8 مرات، وبكأس رومانيا 5 مرات، ولقب الدوري الأوروبي في 2009، ليصبح أنجح مدرب في تاريخ النادي. وقاد لوتشيسكو فريق إنتر ميلان الإيطالي، وغلطة سراي وبشيكتاش في تركيا، وزينيت سان بطرسبرج الروسي والعديد من الأندية الأخرى.     