الفراج يوجه رسالة لرؤساء الأندية قبل بداية الموسم الرياضي! 

 وجه الإعلامي الرياضي وليد الفراج رسالة لرؤساء الأندية عقب نهاية انتخابات الأندية وقبل بداية الموسم الرياضي. وكتب الفراج عبر حسابه الرسمي على تويتر” أتمنى في الموسم الجديد أن تكون تصريحات وتغريدات وتصرفات رؤساء الأندية متفقة مع كونهم قيادات في مؤسسات رياضية وطنية وأن لا يكونوا صورة للمشجع المتعصب بحثا عن الجماهيرية لدى أكثر أنصار النادي تطرفا . وتابع ” الرئيس مشجع عاقل وليس ممثل للمشجع المنفسن” وأضاف ” مهما تحدث الإعلام بكافة أنواعه ومهما كتب المغردين من تغريدات فأن حجم آثارها السلبية أقل بكثير من تصريحات غير مسؤولة أو تحريضية يطلقها رئيس نادي تجاه المنافسين . وأردف قائلاً” أن مشكلتنا الرئيسية هى اللحظات العصبيه التي يخرج فيها الرئيس أو الإداري ويطلق المشجع المتعصب الذي بداخله.   