القمباز: عينتان إيجابيتان من أصل 740 فحصت 

 ستكون اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات قد دفعت أكثر من 300 ألف ريال، قيمة تكلفة العينات الإيجابية والسلبية التي خضع لها الرياضيين ضمن برنامجها الوطني للرقابة على المنشطات، الذي بدأ في السادس من حزيران (يونيو) وينتهي بنهاية الموسم الحالي. وبنهاية عمل الإثنين الماضي، خضع 740 رياضيا للفحص على المنشطات من بينهم 418 لاعبا في كرة القدم.وأبدى لـ "الاقتصادية" الدكتور صالح القمباز رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات سعادته الكبيرة بعدد الحالات الإيجابية التي ظهرت خلال هذا العام، وقال "مقارنة بالمواسم الماضية أنا سعيد جدا، منذ حزيران (يونيو) وحتى الآن حالتان إيجابيتان فقط، أمر يدعو للتفاؤل". وأضاف "يعود ذلك في المقام الأول للرياضي نفسه، استفسارات الرياضيين زادت عن العام الماضي بنسبة 200 في المائة، في السابق نبقى لمدة شهر أو شهرين ولا يستفسر أو يزورنا أكثر من شخصان، الآن وصل عدد الذين يزورون مقر اللجنة ويلتقون بنا، موقع اللجنة الرسمي على الإنترنت أو مراسلتنا عبر البريد الإلكتروني لأكثر من 15 رياضيا في الشهر الواحد، أصبحوا لا يستخدمون أي علاج إلى بعد القراءة والاستفسار، هذا أمر جيد، وبإذن الله أنا متفائل بأن يكون الموسم المقبل خاليا من المنشطات". وأوضح القمباز "كل ما يحصل بيننا وبين أي رياضي يكون في سرية تامة، نرحب بالجميع، نحن موجودون في مكاتبنا أو عبر وسائل التواصل على مدى 24 ساعة يوميا، في أي وقت نرحب بالزيارات وندعو لها أيضا". وكشف رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أن العينة الواحدة تكلف اللجنة مبلغ ثلاثة آلاف ريال، وقال "شاملة قيمة العبوة، تجهيزها، مكافأة ضابط المنشطات، وأخيرا نقلها وفحصها للمختبر المعتمد". وأضاف "لن أذكر العدد النهائي لمجموع الفحص، سيعلن في الملخص النهائي لكنه سيكون أكثر من ألف عينة، وإجمالي المبلغ أكثر من 300 ألف ريال". وعن كرة القدم، قال رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات "فحصنا أغلبية لاعبي الأندية في دوري جميل للمحترفين بزيارات مفاجئة وسرية، غير صحيح أننا نركز على ناد بعينه، بعض الأندية تخبر عبر مراكزها الإعلامية بزيارتنا وبعضها الآخر لم يعلن، نحن أيضا لا نعلن، لكننا سنزور كل الأندية في تدريباتهم وسيكون عدد الكشف في كل ناد نفسه في النادي الآخر". وفي سؤال رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أن نيسان (أبريل) المقبل سيشهد فترة ساخنة على مستوى كرة القدم وهي مرحلة حسم لقب الدوري أو حسم موضوع الهبوط والصعود، قال القمباز "لا يهمنا الموعد ولا جماهيرية النادي، نحن نسير وفق برنامج معد ومعتمد، بإذن الله سننفذه في وقته بغض النظر عن أي ظرف أو أمر". يذكر أن اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أقامت 23 محاضرة لثمانية رياضات مختلفة في عدد من مدن ومناطق المملكة، استهدفت 1251 رياضيا، إضافة إلى ثلاثة معارض. من جانبه، يرعى الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأحد المقبل الندوة العربية لمكافحة المنشطات التي تنظمها الهيئة العامة للرياضة في فندق الريتز كارلتون بمدينة الرياض، بالتعاون مع جامعة الدول العربية وتستمر ليومين بحضور أوليفر نيجلي المدير العام للوكالة الدولية لمكافحة المنشطات (وادا) والدكتور صالح القنباز، حيث سيشهد جدول أعمال الندوة تنفيذ برنامج علمي من خلال جلسات علمية يحاضر فيها نخبة من المختصين الدوليين في مجال مكافحة المنشطات وكذلك المختبرات الطبية الرياضية. 