بولوني: لقاء الوصل الاماراتي لم يكن وديا 

 قال المدير الفني الروماني لنادي الاتحاد السعودي لازلو بولوني ان لقاء فريقه بنادي الوصل الاماراتي اليوم الثلاثاء لم يكن وديا، وانما كان بمثابة تدريب قوي للفريق. والتقى الاتحاد مع الوصل وديا في الامارات وتغلب الفريق السعودي على مضيفه بثلاثية مقابل هدفين. ويقيم الاتحاد معسكر تحضيريا للموسم الكروي الجاري لمدة ستة ايام في ابوظبي في فترة توقف منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. بولوني ادلى بتصريحات اذاعية: لقاء الوصل لم يكن وديا، انا اعتبره مجرد تدريب قوي للاعبين". واضاف: "المعسكر سيفيدنا للوقوف على مستويات اللاعبين كافة في قائمة الفريق فضلا عن حصول البدلاء على فرصة المشاركة". واردف: "حديثي لجمهور النادي لن يكون عن الطموح والوعود، ولكن اعتقد اننا سنقدم عملا متقنا وجيدا، وبالطبع النتائج الايجابية ستكون نتيجة للعمل المتميز". 