بندر الرشود.. شعار الهلال حالياً :عليك البلنتي..وعلينا الصدارة! 

 أطلق الناقد الرياضي بندر الرشود تعليقا مثيرا بعد فوز الهلال بهدف نظيف على فريق أحد من ضربة جزاء وابتعاده بالصدارة بفارق ست نقاط عن النصر في المركز الثاني. وكتب الرشود عبر صفحته الرسمية على تويتر:فريق الجار هو المستفيد الاكبر من الفأر دون غيره من الاندية .. ركلات جزاء مضحكة تحتسب في كل لقاء. وأضاف:أصبح عنوانهم عليك البلنتي وعلينا الصدارة. وكانت ضربة الجزاء التي تم احتسابها للهلال في مباراة احد قد اثارت العديد من الجدل.    فريق الجار هو المستفيد الاكبر من الفأر دون غيره من الاندية ..ركلات جزاء مضحكة تحتسب في كل لقاء أصبح عنوانهمعليك البلنتي وعلينا الصدارة#بلنتي_بس pic.twitter.com/LZudSFIZXW
 — بندر الرشود (@bandar4343) 12 décembre 2018  