مصادر : «السرية» سلاح المقيرن في صفقات العميد 

 أكدت مصادر مقربة لـ«عكاظ» أن رئيس نادي الاتحاد القادم نواف المقيرن، يفضل العمل بصمت من أجل عودة العميد لمكانه الطبيعي، بدءا من الموسم الرياضي القادم، وحاليا يعكف على تشكيل مجلس إدارته الذي سيشهد أسماء جديدة تسهم في تقديم الدعم الفكري والمالي، اللذين يسهمان في قيادة النادي نحو تحقيق المزيد من الإنجازات في كافة الألعاب بالنادي. وأوضحت المصادر ذاتها أن المقيرن بدأ العمل بسرية تامة من أجل توفير كافة الإمكانات الفنية التي تسهم في تقوية الفريق الكروي الأول للسنوات القادمة، وقدرة الفريق على المنافسة على البطولات والسعي لحصد العديد من الإنجازات، إذ يراقب المقيرن كافة الأوضاع المتعلقة بالفريق من أجل تحقيق الاستقرار الفني الذي يعيد توهج العميد، بدءا من الموسم القادم. وشددت المصادر نفسها على أن الرئيس القادم لايحبذ الظهور الإعلامي، ولا يلتفت للانتقادات السلبية، بل ينظر لكل الانتقادات الإيجابية بعين الاعتبار، وسيظهر في الوقت المناسب من أجل توضيح كافة الأمور لمحبي النادي. من جانب آخر، يضع المدرب سييرا اللمسات الأولية على التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها، مباراة الباطن (السبت) القادم على ملعب نادي الباطن، ضمن دور نصف النهائي لكأس الملك، إذ سيجري مناورة كروية اليوم سيعتمد من خلالها القائمة الأساسية للمباراة الحاسمة من أجل تحقيق الفوز والوصول للمباراة الختامية، والسعي لحصد أغلى الكؤوس المحلية في الموسم الحالي 