بتال القوس : الأخضر يمكنه التفاهم مع أي منتخب إلا هذا ! 

 بارك الإعلامي الرياضي المعروف بتال القوس للمنتخبات العربية المتأهلة للتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018،متمنيا في الوقت نفسه تجنب الأخضر ملاقاة الكانجارو الأسترالي في الدور القادم. ستقام قرعة ملحق تصفيات كأس آسيا 2019 يوم 7 أبريل في العاصمة الماليزية كوالالمبورلمعرفة ثمانية فرق تنضم للمنافسة في الدور الثالث من تصفيات كأس آسيا،في المقابل تقام قرعة الدور الثالث من تصفيات كأس العالم 2018 يوم 12 نيسان في كوالالمبور، وسيتم فيها تقسيم المنتخبات الـ12 على مجموعتين تضم كل مجموعة ستة منتخبات وتقام بنظام الدوري المجزأ من مرحلتين بحيث يتأهل أول منتخبين في كل مجموعة إلى نهائيات كأس العالم على أن يتقابل الفريقين الحاصلين على المركز الثالث ضمن الملحق الآسيوي لتحديد الفريق المتأهل للملحق العالمي بمواجهة ممثل اتحاد كونكاكاف. وقال بتال القوس عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " مبروك للأشقاء الأحبة الإماراتيين التأهل.. مبروك لكل الفرق العربية.. موعودون بدور آسيوي ساخن جدا بدءا من سبتمبر". وعن تمنياته بالمرحلة النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا،أضاف مقدم برنامج في المرمى عبر قناة العربية الشهيرة: "أي منتخب تجيبه القرعة في الدور القادم يمكن التفاهم معه إلا أستراليا.. الله يبعده عنا ويبعدنا عنه". 