الصرامي لريجي..هذا الكذاب و بعد طرده من الهلال يقول لم تتم إقالتي 

 أعرب الإعلامي الرياضي المعروف "سعود الصرامي" عن دهشته الشديدة مما أعلنه الروماني ريجيكامب المدرب الهلالي المُقال من تدريب الهلال , عن أنه لم تتم إقالته ,ومؤكداً على أنه هو من استقال من منصبه. وعلّق الصرامي على تلك التصريحات بتغريدة عبر حسابه الشخصي "تويتر" قال فيها : "هذا الكذاب و بعد طردة من الهلال. يقول لم تتم إقالتي.. أنا من أستقال.. ". وأضاف :"كيف تستقيل ثم تطالب بالشرط الجزائي. كذاب كبييير". وكان نفى مدرب الهلال السابق الروماتي ريجيكامب لصحيفة ziare الرومانية عن أنه تمًّ إقالته من تدريب الهلال , مشيراً إلى أنه هو من قرر الرحيل عن البيت الأزرق بسبب رحيل رئيس النادي الأمير عبد الرحمن بن مساعد. يُشار إلى أن نادي الهلال كان قد أعلن إقالة الروماني ريجيكامب عن تدريب الهلال في منتصف الشهر الجاري عقب فشله بالتتويج بلقب كأس ولي العهد أمام الأهلي , سبقتها استقالة بن مساعد من رئاسة الهلال . كما قامت إدارة الهلال بتعيين الروماني ماريوس سيبريا، مدرب الفريق الأولمبي، مدرباً للفريق الأول خلال الفترة المقبلة، لحين التعاقد مع جهاز فني جديد. 