البلطان: لاعبوا الشباب احتجوا على تأخر مستحقاتهم وأنا اعتذرت لهم 

 قلل خالد البلطان رئيس ناي الشباب من رفض اللاعبين الاحتفال بالأهداف التي سجلوها في مرمى الفيصلي 3/2 في الجولة 15 من دوري زين السعودي للمحترفين مؤخرا، مشيرا إلى أنها كانت طريقة حضارية ومؤدبة للتعبير عن احتجاجهم تضامنا مع بعض زملاءهم لتأخر مستحقاتهم ، وأنهم تقبلوها بصدر رحب، مؤكدا أن القضية لا علاقة لها بالمرتبات كما نقل الإعلام، وأنها حلت تماما بعد اعتذار الإدارة وتسديدها للمبالغ المطلوبة خلال اجتماع السبت الماضي. وقال البلطان في حديثه لبرنامج في المرمى مع الزميل بتال القوس: "أثناء مباراة الفيصلي الأخيرة، ومن خلال طريقة عدم الاحتفال بالأهداف عرفت ذلك، الطريقة مؤدبة ومحترمة، وتعبر عن احترام متبادل بين اللاعبين والإدارة والجهاز الفني، القضية بكل شفافية تتمثل في أننا سبق ووعدناهم قبل المباراة أنه سيكون هناك اجتماع معهم بعدها وتحديدا يوم السبت، لتسديد كثير من المستحقات خلاله، القضية سهلة جدا نحن قبلنا الاحتجاج لأنه جاء بطريقة مؤدبة هذا حق من حقوقهم، وبالفعل اجتمعت معهم واعتذرت عن التأخير الذي حصل".  وتابع حديثه بالقول "الحقيقة القضية ليست تأخير رواتب، تقريبا لا يوجد تأخير كبير ، ولكنها تتمثل في تأخير بعض المستحقات لبعض اللاعبين، وزملائهم تضامنوا معهم وهذا حق من حقوقهم واعتقد أن الأمر بسيط جدا ، كان رسالة مؤدبة وحضارية وإدارة النادي تقبلتها بصدر رحب، واجتمعت معهم كما قلت السبت الماضي وسددت معظم المستحقات فورا ليس لأنهم احتجوا، بل لأننا وعدناهم بأن في هذا اليوم سيكون السداد، وبأذن الله سيفرحون ويفرحون جماهيرهم وبمشيئة الله ننتصر على الرائد". وبين أنه لا يوجد لديه أي اعتراض على طريقه الاحتجاج، وأنه مرحبا لها وأشاد باحترافية نجوم النادي وانضباطهم بقوله: "ليس لدي أي مشكلة في طريقة الاحتجاج كانت مؤدبة، تقبلتها بصدر رحب، الحقيقة لم يتأخر أي لاعب عن أي تمرين وعن أي واجب إداري أو فني، لم يتأخر في شيء يطلب منهم كمحترف، أقدموا أداء طيب في المباريات السابقة، ام يتأخر أحد أو يتكلم أحد أو يلمح أحد بتأخير عن تدريب". وتابع حديثه: "قضية أن لاعب لم يفرح لأنه غاضب من شيء ما، الأمر بسيط ونحن تقبلنا كل شيء بروح رياضية، والموضوع انتهى والمستحقات معظمها سددت، وكثير من اللاعبين قفلوا حساباتهم وأخذوا حقهم، وهذا حق من حقوقهم وبالعكس أنا بلغتهم في الاجتماع واعتذرت لهم عن التأخير لاسيما أن الإدارة تعهدت بعدم تكرار ما حدث، ممكن تمر أزمة مالية أو ضائقة مالية علينا، ولكن ليس معناه أنه ديدن الشبابيين". 