"هاسي" يُمرن الأهلي على السرعة والتمركز.. وتدريبات لياقية لثلاثي الفريق 

 أجرى فريق الأهلي، اليوم (الجمعة)، تدريباته على فترتين صباحية ومسائية خلال معسكره الحالي في مدينة طبرقة التونسية. وأدى اللاعبون تمارين لياقية اعتمدت على السرعة والتمركز في مساحات مختلفة من أرضية الملعب خلال الحصة التدريبية الصباحية. وأجرى اللاعبون في الحصة المسائية تحت إشراف مدرب الفريق، هاسي مرانًا فنيًا متكاملًا من خلال تطبيق عدد من الجمل الفنية. وأجرى الثلاثي فيليب براداريتش، وفيجسا، وريان حامد تدريبات لياقية في صالة الحديد لتقوية العضلات ورفع المعدل اللياقي. 