نجم فرنسا السابق يهنئ بوصوفة على انتقاله للشباب 

 هنأ نجم المنتخب الفرنسي السابق، ولاعب باريس سان جيرمان، لاسانا ديارا، اللاعب الدولي المغربي مبارك بوصوفة، على انتقاله مؤخرًا للعب في الدوري السعودي عبر بوابة نادي الشباب. ونشر ديارا، الذي لعب في السابق في صفوف كبار أوروبا أمثال تشيلسي وأرسنال وريال مدريد، صورة لبوصوفة تجمعه برئيس نادي الشباب، خالد البلطان، عبر موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام" بعد الاتفاق على أن يرتدي الدولي المغربي قميص الشباب حتى نهاية الموسم. وعنون ديارا الصورة بعبارة: "خالص التهاني لك يا أخي". يُذكر أن بوصوفة لم يرتبط بعقود أخرى بعد انتهاء عقده مع الجزيرة الإماراتي العام الماضي، وخاض بوصوفة العديد من التجارب في الدوري البلجيكي مع كل من جينت وأندرلخت، كما انضم إلى لوكوموتيف موسكو الروسي، فضلًا عن كونه ركيزة أساسية في المنتخب المغربي الذي خاض نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. 