بالنيران الصديقة.. الباطن يتعادل مع الفتح 

 انتهت – منذ قليل – مباراة الباطن والفتح ضمن منافسات الجولة التاسعة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريقين. بدأت مباراة الباطن والفتح بشكل ضاغط من الفريقين بحثًا عن هدف التقدم، ونجح بانغورا في هز شباك الفريق السماوي في الدقيقة 45، وأضاف منصور حمزي الهدف الثاني في الوقت الإضافي، لينتهي الشوط الأول بتقدم النموذجي بهدفين دون رد. وانتفض لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن مع بداية الشوط الثاني، وتمكن اللاعب فهد الجهني من تقليص الفارق، وتسجيل الهدف الأول في شباك الفتح في الدقيقة 55. واستمرت محاولات الفريقين، وسجل لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، ياسين حمزة هدفًا بالخطأ في مرماه في الدقيقة 82، ليمنح الباطن التعادل. ورفع الفريق الأول لكرة القدم رصيده إلى 8 نقاط في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما وصل رصيد الفتح إلى 10 نقاط. شاهد .. أهداف المباراة من .. هنا 