اكتمال مربع الصاعدين إلى دوري الدرجة الثانية 

 صعدت فرق طويق، الصقر، الريان والنعيرية إلى دوري الدرجة الثانية للموسم المقبل 2021-2022. وحجزت الفرق الأربعة مقاعدها في نصف نهائي دوري الدرجة الثالثة لتتأهل رسميًا إلى دوري الدرجة الثانية. وجاء تأهل طويق رغم خسارته أمام ساجر 0-2 مستفيدًا من فوزه ذهابًا 3-0، فيما حول النعيرية خسارته ذهابًا أمام الغوطة 2-5 إلى فوز في الإياب 4-1 ليتأهل بالهدف الاعتباري خارج ملعبه. وحسم التعادل السلبي مواجهة الصقر مع الوطني ليتأهل الأول إلى نصف النهائي مستفيدًا من فوزه ذهابًا 2-1، كما تغلب الريان على مضيفه الشهيد بهدف نظيف بعد تعادلهما ذهابًا بهدف لكل منهما. 