شقيق حمد الله يطلق قذائفه في وجه مدرب النصر.. ويؤكد: لدينا مستحقات متأخرة 

 شن عبد الحميد حمد الله، شقيق ووكيل محترف فريق النصر، اللاعب المغربي عبد الرزاق حمد الله، هجوما عنيفًا ضد المدير الفني للفريق الكرواتي ألين هورفات. وقال شقيق "حمد الله"، عبر حسابه على موقع الصور "إنستقرام": "إنها الحقيقة.. أخي في سلام مع الجميع، لقد تحلى بالصبر والهدوء تجاه كل التغييرات التي ضغطت عليه وعلى جميع من في النادي وغيرت أهدافه". وأوضح: "العديد من اللاعبين استفادوا من الوضع المالي للفريق، بسبب تأخر المستحقات، وغادروا الفريق، لكن ثقافة أخي لا تسمح له بذلك.. إنه ملتزم بعقد مع النصر ويحترمه، مع العلم أن لديه مستحقات متأخرة". وأشار وكيل "حمد الله": "يحتاج المدرب المؤقت إلى فهم أن لديه أفضل لاعب في دوري المحترفين، ومن الغباء عدم الاعتماد عليه في مباريات الفريق".            View this post on Instagram  A post shared by A. HamedAllah (@hamedallah.abe)    