"الدويش": خلع جلباب الدلال وتلبيسه للنصر محاولة مضحكة 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على تقديم موعد مباراة الاتحاد والنصر، التي تقام بينهما ضمن منافسات الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الدويش عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "محاولة خلع جلباب الدلال وتلبيسه للنصر محاولة قديمة متجددة مكشوفة مضحكة.. آخرها زيف استثنائه من الكفاءة المالية وهم في الواقع حرموه من حق لا منّة فيه ولا فضل وزيف تقديم مباراته وهو بسبب الملعب". وأضاف: "مسلل زيف على طريقة (رماني بدلاله وانسل)". 