ماميتش: عانينا من الإجهاد .. الجبال: أثق في قدرة الفتح على البقاء 

 يرى الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر أن لقاء فريقه مع الفتح لم يكن ممتازاً من الناحية الفنية، موضحاً: "تأثرنا بالإجهاد بسبب لقاء الهلال.". وفاز النصر 2-1 على الفتح مساء الأربعاء في افتتاح الجولة رقم 14 من منافسات دوري جميل للمحترفين. وقال ماميتش في تصريحاته خلال المؤتمر الصحفي عقب القاء: "تمكن اللاعبون من تحقيق الفوز رغم الإجهاد وتحويل النتيجة.". وحول النصر التأخر بهدف نظيف حتى الدقيقة 53 إلى فوز في غضون 8 دقائق عن طريق لاعبيه سامي النجعي ويحيى الشهري. وعلى الجانب الآخر أوضح التونسي فتحي الجبال مدرب الفتح أن فريقه تأثر بالنتائج السلبية في المباريات الأخيرة، مضيفاً: "رغم ذلك دخلنا المباراة بقوة وتقدمنا.". وتابع: "لكن في الشوط الثاني تقدم النصر بالكرات الثابتة، واللاعبون قدموا مردودا جيدا يجعلني مطمئنا على قدرة الفريق على البقاء.". ويتذيل الفتح ترتيب أندية دوري جميل بعد 14 مباراة بثماني نقاط فقط. 