ردًا على صفقة تاليسكا .. الهلال يزاحم النصر لضم لاعب أوروبي 

 كشفت تقارير صحفية دخول ناديي الهلال والنصر في منافسة جديدة لحسم صفقة ضم لاعب أوروبي، بعدما تمكن النصر من التعاقد مع البرازيلي أندرسون تاليسكا من جوانزو الصيني، والكاميروني فينسنت أبو بكر من بشكتاش التركي. وأكد الصحفي البرتغالي بيدرو ألميدا عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اهتمام ناديي الهلال والنصر بالتعاقد مع الألماني جيروم بواتينج مدافع بايرن ميونخ. وأشار إلى أن أن ناديي الهلال والنصر سيقدمان عروضاً رسمية إلى بواتينج، الذي اشترط الحصول على راتب يقارب الـ10 ملايين يورو. وكان الهلال قد نجح في حسم صفقة واحدة بضم المهاجم المالي موسى ماريجا قادماً من بورتو البرتغالي، حيث وقع على عقدٍ يمتد لمدة 3 مواسم قادمة. 