منصور يدعو عمومية الزمالك للرد على قرارات «كاف» 

 أكد مرتضى منصور رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك المصري أن "كل القرارات واردة" في الجمعية العمومية المنتظر عقدها يومي 18 و 19 أكتوبر الجاري . وقال منصور في تصريحات صحفيه اليوم الإثنين إن المجلس وجه الدعوة للجمعية العمومية لاتخاذ الرد المناسب تجاه القرارات الأخيرة للاتحاد الافريقي لكرة القدم (كاف) والذي قرر إيقاف الرئيس لمدة عام مع تغريمه 40 الف دولار بسبب تصريحاته. وأضاف: "سيتم عقد انتخابات تكميلية لمجلس الإدارة على ثلاثة مقاعد هي أمين الصندوق، وعضوين بالمجلس بدلا من عبدالله جورج الذي تم اسقاط عضويته بالمجلس بسبب عدم حضوره ثلاث جلسات متتالية بالرغم من اخطاره، وكذلك هاني العتال نائب رئيس الزمالك". وتابع: " الزمالك سينتصر في النهاية وسيمر من الأزمة الحالية وإدارة النادي تسير وفق القانون". 