رئيس العدالة: الدوري لم ينتهِ بعد.. ومتمسكون بأمل البقاء 

 قال رئيس نادي العدالة، عبدالعزيز المضحي، إن بطولة الدوري لم تنتهِ حسابياً، مشدداً على أن ناديه متمسك بأمل البقاء في دوري المحترفين. وأشار المضحي، وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن فريقه لن يلتفت لكل الأحاديث بخصوص هبوطه لدوري الدرجة الأولى ما دام الأمل ما زال موجوداً. وأتم رئيس نادي العدالة حديثه بالإشارة إلى تبقي 6 جولات بـ 18 نقطة، وهي النقاط التي قد تغير ترتيب الفرق المتنافسة على الهروب من الهبوط. ويتذيل العدالة جدول ترتيب الدوري برصيد 20 نقطة جمعها من 24 مباراة. 