تصريحات نارية لمدرب روسيا قبل مواجهة السعودية 

 أكد مدرب منتخب روسيا لكرة القدم، ستانيسلاف تشيرتشيسوف، أنه سعيد بما أسفرت عنه قرعة مونديال 2018، والتي أوقع بلاده مستضيفة البطولة إلى جانب أوروغواي إلى جانب المنتخبين العربيين، مصر والسعودية. وصرح تشيرتشيسوف تعليقاً على القرعة: “لا توجد الآن مجموعة موت، المجموعات كلها متوازنة”. وعن المنتخبين العربيين، قال: “لا أعرف شيئاً عن منتخب السعودية، أما مصر فأعرفها وخاصة محمد صلاح (لاعب ليفربول الإنجليزي)، الذي تعرفه أوروبا كلها، لابد من احترام كل الفرق”. وبدا تشيرتشيسوف سعيداً بالقرعة وظل مبتسماً خلال القرعة وبعدها، إذ تسعى روسيا لصناعة التاريخ بالمونديال المقام للمرة الأولى على أرضها. جدير بالذكر أنها المرة الثالثة التي يلتقي فيها منتخبين عربيين بمجموعة واحدة في المونديال بعد 1994 و2006. 