يزيد الراجحي يتوج بطلاً لرالي دبي الصحراوي (فيديو) 

 توج المتسابق السعودي، يزيد الراجحي اليوم السبت، بطلاً لسباق رالي دبي الصحراوي لأول مرة، مع ملاحه البريطاني مايكل أور، على متن سيارة "تويوتا هايلوكس أوفردرايف". وأحرز الراجحي لقب الجولة الثانية من بطولة كأس العالم للراليات الصحراوية للسيارات، بفارق 33 دقيقة و49 ثانية، عن أقرب منافسيه الإماراتي الشيخ خالد القاسمي، بسيارة فريق أبوظبي ريسينج بيجو 3008 دي كيه آر. وجاء تتويج الراجحي، بعد أن هيمن على القسم الأول من الرالي بفارق 21 دقيقة، وواصل سيطرته على الطليعة عبر القسم الثاني، مرحلة الشركة العربية للسيارات نيسان، والبالغ مسافتها 194 كم، وأقيمت في صحراء القدرة بدبي. وانتزع خالد القاسمي، المركز الثاني، من المتسابق السعودي ياسر بن سعيدان، وملاحه أليكس كوزميش، بعد أن اصطدم بسيارة سعيدان الميني، جون كوبر وركس رالي، والتي حلت في المركز الثالث. 