الهريفي يطالب بحل لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم 

 طالب فهد الهريفي، لاعب النصر السعودي السابق، بحل لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم بعد تعديل جدول الدوري للموسم الجديد 2018 – 2019. وكانت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم استعانت بخبير دولي لوضع جدول الدوري السعودي للموسم الجديد. وانتقد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، الاتحاد السعودي بسبب الاستغانة بطومسون الخبير الدولي والذي يضع جدول الدوري الإنجليزي. وقال الهريفي: "إذا هذا الكلام صحيح؟.. يجب على الاتحاد حل لجنة المسابقات قبل معالجة الجدول.. وإذا لم يقم بذلك على مسيري الأندية طلب ذلك من الاتحاد". وتشهد منافسات الدوري السعودي للمحترفين في الموسم المقبل، منافسة قوية بين الأندية في ظل الصفقات المميزة التي يعقدها الأندية خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. 