رسميا.. جون تيري يعلن اعتزاله كرة القدم بشكل نهائي 

 أعلن مساء اليوم الأحد، النجم الإنجليزي جون تيري اعتزاله اللعب بشكل نهائي، بعد مسيرة حافلة مع عالم كرة القدم، استمرت لـ 23 عاما. وكانت أخر محطات قلب الدفاع صاحب الـ 37 عاما، رفقة نادي أستون فيلا الموسم الماضي، في دوري الدرجة الأولى ولكنه فشل في قيادة فريقه الأم للتأهل للبريميرليج. وقال تيري في بيان رسمي عبر حسابه الشخصي على "إنستجرام": "بعد 23 عاما لا تصدق بكوني لاعب كرة قدم، قرر أن الوقت الحالي هو المناسب للاعتزال بشكل نهائي". وأضاف: "عندما كنت في الـ 14 من عمري، اتخذت أفضل قرار في حياتي وهو التوقيع لتشيلسي، فلن تكون كلماتي كافية لإظهار مدى حبي للنادي ولمشجعيه". وأوضح: "اتمنى أن أكون قد حققت للمشجعين كل شيء، فأنا حققت شرف قيادة الفريق". وأتم: "أشكر زملائي اللاعبين والمدربين الذين تشرفت بالعمل معهم والتعلم منهم، الأن اتطلع لتحدي جديد في حياتي". 