ارسنال يحرم مانشستر من تحطيم رقم تشيلسي 

 تعادل فريق ارسنال مع ضيفه مانشستر يونايتد بطل الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بهدف لكل منهما اليوم الأحد في المرحلة الخامسة والثلاثين من المسابقة. وشهدت المباراة مشاركة المهاجم الهولندي روبن فان بيرسي هداف مانشستر يونايتد والدوري الإنجليزي للمرة الأولى على ملعب الإمارات معقل فريقه السابق ارسنال. وتقدم ارسنال بهدف حمل توقيع ثيو والكوت قبل مرور دقيقتين من بداية المباراة بعدما تبادل توماس روسيسكي التمرير مع لوكاس بودولسكي قبل أن يمرر إلى والكوت الذي لم يتوان عن هز شباك ديفيد دي خيا حارس مرمى مانشستر. ولكن القناص الهولندي فان بيرسي تمكن من إدراك التعادل لمانشستر قبل دقيقة واحدة من نهاية الشوط الأول من ضربة جزاء. ورفع فان بيرسي رصيده في صدارة قائمة الهدافين إلى 26 هدفا بفارق ثلاثة أهداف أمام الأوروجوياني لويس سواريز نجم ليفربول. ورفع مانشستر يونايتد رصيده في الصدارة إلى 85 نقطة وأهدر الفريق فرصة تحطيم الرقم القياسي لعدد النقاط المسجلة خلال موسم واحد، وهو الرقم المسجل باسم تشيلسي في موسم 2005 برصيد 95 نقطة. ومع تبقي ثلاث جولات فقط على نهاية الموسم فإن مانشستر سينهي مسيرته في الدوري الإنجليزي برصيد 94 نقطة إذا حقق الفوز في الجولات الثلاثة الأخيرة وهو ما يعني أنه فشل في كسر الرقم القياسي لتشيلسي. كما فشل ارسنال في استعادة المركز الثالث من أنياب تشيلسي وبات يحتل المركز الرابع برصيد 64 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف البلوز. 