رفض هلالي لصفقة كاسيدو ! 

 شهدت مواقع التواصل الاجتماعي خلال الساعات الماضية العديد من تعليقات جماهير نادي الهلال، والتي ترفض فكرة التعاقد مع الإكوادوري فيليبي كاسيدو، مهاجم فريق اسبانيول الإسباني، وتؤكد أن اللاعب لن يقدم الإضافة الفنية اللازمة للكتيبة الهلالية في الموسم المقبل. وكانت صحيفة موندو ديبورتيفو الإسبانية قد ذكرت أن نادي الهلال السعودي مهتم كثيراً بالتعاقد مع الدولي الإكوادوري، وأوضحت بأن الهلال رصد 4 ملايين يورو للتعاقد مع كاسيدو. وقالت الجماهير الهلالية تعليقاً على المفاوضات بأنها لا تريد تكرار الصفقة الفاشلة التي حدثت قبل أشهر باستقطاب اليوناني جورجيوس ساماراس، موضحة أن كاسيدو لم يوفق في تجربته السابقة مع فريق الجزيرة الإماراتي، وأنه لم يستمر لأكثر من 6 شهور. 