شبابي : الخيبري ؟ لا يشغلنا ! 

 أبدى الأمير "خالد بن عبدالعزيز" عضو شرف نادي الشباب تفاؤلاً كبيراً خلال مواجهة الفريق ومتصدر الدوري الأهلي, مؤكداً أنّ كفة شيخ الأندية الراجحة ستحسم نقاط المباراة لصالحه . كما أشارعضو شرف الليث أنّ إدارة النادي لن تنشغل في الفترة الحالية بتجديد عقد اللاعب الدولي عبدالملك الخيبري ,لاسيما وأنّ الفريق مُقدِم على مواجهة هامة أمام الملكي في الجولة السادسة من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . وحول ملف التجديد للاعب "عبد الملك الخيبري" أكد الأمير "خالد بن عبد العزيز"عضو شرف الشباب ,أن دعماً شرفيا قويا سينهي هذا الملف مُشيراً بأنّ هناك تقارباً كبيراً في وجهات النظر بخصوص المقابل المالي ,ويُنتظر غلق هذا الملف خلال الفترة القريبة المقبلة. يُشار أنّ "الخيبري" مطمع للعديد من الأندية الكبيرة مثل الهلال والاتحاد كون اللاعب يمتلك إمكانات اللاعب المحوري الذي يجد تهافتاً كبيراً بين الأندية للظفر بخدماته . 