تصفيات كأس العالم وودية.. تعرّف على مباريات "الأخضر" في شهر نوفمبر المقبل 

 أعلن حساب "المنتخب السعودي" عن لقاءات "الأخضر" خلال التوقف الدولي في شهر نوفمبر المقبل ضمن التصفيات الدولية المزدوجة؛ إضافة إلى لعب مباراة ودية. وأوضح الحساب أن "الأخضر" سيلتقي مع أوزبكستان متصدر المجموعة الرابعة، ضمن تصفيات كأس العالم وكأس آسيا، وذلك يوم 14 نوفمبر في أوزبكستان. وأضاف أن المنتخب سيلعب أيضا مباراة دولية ودية ضد منتخب باراجواي في المملكة، يوم 19 نوفمبر، وهو التوقف الدولي الأخير لهذا العام 2019، فيما ستعلَن قائمة اللاعبين المختارين للمباراتين قريبا.  