بالفيديو: النصر يقلب الطاولة على الأهلي بثلاثية و يعيد فارق الصدارة 

 قلب فريق النصر المتصدر تأخره أمام الأهلي إلى فوز بثلاثة أهداف لهدف في لقاء مثير شهد ثلاث بطاقات حمراء على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الخامسة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . الشوط الأول طغت الإثارة على اللقاء منذ البداية حيث ضغط النصر على مرمى الأهلي بقوة و أهدر عدة كرات أبرزها رأسية السهلاوي التي تصدى لها المعيوف في الدقيقة 5 ، لكن الرد الأهلاوي كان قوياً عندما تقدم القائد تيسير الجاسم و أطلق قذيفة قوية سكنت الشباك هدف أول في الدقيقة التاسعة ، لتزداد بعدها أمور النصر سوءاً بعد طرد الحارس عبدالله الشمري الذي أعاق المنفرد سلطان السوادي في الدقيقة 13 ، ليشارك الحارس متعب عسيري بدلاً من القائد محمد نور ، لكن النقص النصراوي كان له أثر إيجابي حيث زاد الفريق من ضغطه على الأهلي حتى تلقى المدافع محمد أمان البطاقة الثانية و يطرد في الدقيقة 33 ، و من كرة ساقطة من غالب وجدت إلتون الذي استلمها و أحرز هدف التعادل للنصر في الدقيقة 38 ، لينتهي شوط اللقاء الأول بالتعادل بهدف لكلا الفريقين . الشوط الثاني شارك الظهير علي الزبيدي في الأهلي بدلاً من معتز الموسى ، لكن عوض خميس أشعل الشوط بتسديدة قوية ارتدت من القائم في الدقيقة 47 ، ليعود بعدها يحيى الشهري و يحرز الهدف النصراوي الثاني في الدقيقة 53 ، ليجري بعدها مدرب النصر تغييرين إجباريين لإصابة المهاجمين السهلاوي و إيلتون و يزج بشايع شراحيلي و حسن الراهب ، و يسيطر بذلك النصر على اللقاء و يتحكم في منطقة المناورة حتى أجهز حسن الراهب على اللقاء بالهدف الثالث للنصر في الدقيقة 81 ، ليطرد بعدها حكم اللقاء لاعب الأهلي سلطان السوادي في الدقيقة 84 ، و يحقق بذلك النصر فوزاً مهماً أوصله إلى النقطة 39 ، بينما بقي الأهلي على 21 نقطة في المركز الخامس . قاد اللقاء تحكيمياً المجري فيكتور كاساي الذي اشهر البطاقة الحمراء 3 مرات ، بينما قدر الحضور الجماهيري بـ 12653 متفرج . 