شقيق عموري على رادار النصر 

 كشفت تقارير إماراتية عن تلقي محمد عبدالرحمن لاعب نادي العين الإماراتي عرضا من أحد مسؤولي نادي النصر للانضمام إلى الفريق خلال فترة الإنتقالات الصيفية الحالية. ويُخطط مسؤولو نادي النصر للتعاقد مع شقيق عموري وقيده كلاعب آسيوي، بنظام الإعارة مدة موسم واحد مع أفضلية الشراء، حيث ذكر حساب ميركاتو الرياضي الإماراتي إن النادي السعودي يأخذ الأمر بجدية كبيرة.. واللاعب محمد عبد الرحمن من مواليد 1989 حيث يبلغ من العمر 28 عاما ويجيد في مركز المحور المتقدم وهو ما يريده النصراويون في الوقت الحالي . وكانت مصادر قريبة الصلة بإدارة نادي النصر ذكرت أن إدارة النادي قد دخلت في مفاوضات مع قائد منتخب الإكوادور اللاعب كريستيان نوبوا. 