أرسنال يعيين نجمه السابق ميكيل أرتيتا مدربا للفريق 

 أعلن نادي ارسنال الإنجليزي لكرة القدم، الجمعة تعيين الإسباني ميكيل أرتيتا مدربا له خلفا لمواطنه أوناي إيمري المقال من منصبه. وقال أرسنال في بيان "يسعدنا أن نعلن انضمام ميكيل ارتيتا للنادي كمدرب رئيسي لنا بدءا من يوم الاحد. ميكيل، قائد النادي السابق، لعب معنا لمدة خمسة مواسم وهو وقع عقدا لمدة ثلاث سنوات ونصف" في إشارة إلى دفاع المدرب المساعد لمانشستر سيتي عن ألوان المدفعجية في الفترة بين عامي 2011 و2016. وعمل أرتيتا كمدرب مساعد مع مواطنه بيب جوارديولا فى تدريب مانشستر سيتي عقب اعتزاله في أرسنال عام 2016، ومن المقرر أن يبدأ أرتيتا مهمته ضد إيفرتون السبت القادم، ضمن منافسات الجولة الـ 18 من مسابقة الدوري الإنجليزي. ويحتل أرسنال المركز العاشر فى جدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 22 نقطة وبفارق 7 نقاط عن أندية الصدارة. 