الشارقة يغري الجبال بالملايين.. والوصل يدخل على الخط 

 يبدو أن شهر العسل بين المدرب التونسي فتحي الجبال وإدارة نادي الفتح أوشك على النهاية بعد رحلة استمرت ستة مواسم بين الطرفين، حيث أكد مصدر موثوق لـ «الشرق»، أن نادي الشارقة الإماراتي، أغرى الجبال بمبلغ مليون ونصف المليون دولار في السنة الواحدة، من أجل تولي مهمة تدريب فريقه الكروي بداية الموسم المقبل، كما أن نادي الوصل قدم هو الآخر عرضاً مغرياً للمدرب. وألمح المصدر إلى أن نادي الشارقة كثف اتصالاته بالجبال وأن المفاوضات بين الطرفين وصلت إلى مراحلها الأخيرة، كاشفاً أن عدداً من مسؤولي النادي الإماراتي استغلوا وجود الجبال في الإمارات قبل شهر تقريباً، حينما حل ضيفاً على برنامج «صدى الملاعب» في MBC، وجلسوا معه على طاولة واحدة من أجل النقاش وتقديم العرض، وبدوره طلب منهم مهلة لأيام قبل الرد النهائي. وألمح المصدر، أن الجبال طلب من الإدارة الفتحاوية في اجتماع سري عقده قبل أيام، الموافقة على طلبه والسماح له بالرحيل، بعد أن نجح في مهمته بحصول الفريق على لقب دوري زين للمحترفين، واللعب في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل، مشيراً إلى أن الجبال قدم اعتذاره للفتحاويين على استمراره معهم، وأنه ينتظر آخر مواجهة للفريق في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، قبل أن يحزم حقائبه ويستعد للرحيل إلى الإمارات لتوقيع العقد بصفة رسمية مع مسؤولي الشارقة. يذكر، أن الجبال تلقى في توقيت سابق عرضاً لتدريب المنتخب الأردني الأول لكرة القدم، لكنه لم يعطِ المسؤولين جواباً نهائياً وطلب مهلة للتفكير حتى ينتهي من مهمته مع الفتح، إلا أن مسؤولي النادي الإماراتي دخلوا على خط المفاوضات في التوقيت المناسب، وأغروه بالمبلغ الكبير، حيث ينتظر أن يحول وجهته إليهم. 