صحف "تشيلي": رفاق "غويدي" يبدعون في الدوري "السعودي" 

 أبدت الصحف التشيلية المختلفة اهتمامها بنتائج الأهلي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان السعودي للمحترفين؛ وذلك لوجود ابن جلدتها باولو دياز، والمدرب غويدي الذي كان موجودًا في الدوري هناك رفقة كولوكولو قبل انتقاله للأهلي. وقالت الصحيفة إن النادي السعودي يسير في المسابقة بصورة رائعة بعدما نجح لاعبوه في تحقيق 13 نقطة في خمس مباريات؛ إذ نجحوا في الفوز في أربعة لقاءات، والتعادل في واحد، ولم يتذوقوا طعم الخسارة بعد. وأضافت بأن الفريق يسير بصورة جيدة فنيًّا، وأنه استحوذ على المركز الثاني خلف فريق النصر الذي يسير في المسابقة حتى الآن بصورة مثالية بعد نجاح لاعبيه في تحقيق العلامة الكاملة (15 نقطة) بعد الفوز في المباريات الخمس. 