الهلال يعاود تدريباته.. واقتراب عودة ميليسي 

 استأنف فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء السبت تدريباته بعد أن تمتّع اللاعبون بإجازة عيد الأضحى المبارك. تركّز المران على الجوانب اللياقية والفنية، إذ عمد الجهاز الفني -في بداية المران- إلى تطبيق عددٍ من التدريبات اللياقية باستخدام الكرة، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" تدريبات التسلّم والتسليم، تلاها تدريبات فنية وتكتيكية منوّعة، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. أدى اللاعب "نيكولاس ميليسي" مرانًا لياقيًا وبدنياً؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي. 