هدف خرافي للسومة يمنحه رقماً قياسياً - فيديو 

 أحرز اللاعب السوري عمر السومة محترف النادي الأهلي هدفاً رائعاً في مرمى التعاون، خلال المباراة التي جمعت الفريقين ضمن الجولة الرابعة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وفاجأ السومة الجميع بعدما أطلق قذيفة لا تصد ولا ترد من مسافة 36 متراً، باغتت حارس التعاون فيصل المرقب في الدقيقة 32 من زمن الشوط الأول، موقعاً هدفه الحادي عشر هذا الموسم. وسجل السومة بهذا الهدف رقماً قياسياً جديداً؛ إذ جاء الهدف من مسافة 36 متراً، وهي أبعد مسافة سجل منها هدف في دوري جميل هذا الموسم، بحسب إحصائيات شركة "أوبتا" الرياضية المتخصصة. يذكر أن المباراة انتهت بالتعادل 2-2، ليتنازل الأهلي عن الصدارة، حيث تراجع للمركز الثاني برصيد 34 نقطة وبفارق نقطتين خلف الهلال الذي فاز الأربعاء على الوحدة 3-1، بينما حافظ التعاون على مركزه الرابع بعد أن رفع رصيده إلى 25 نقطة. 