فهد المطوع: سنعيد الرائد للقمة.. وعن رئاسة النصر.. لكل حدث حديث ! 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الرائد، فهد المطوع، من خلال مداخلة هاتفية مع إذاعة مكس أف ام، أن نتائج الرائد الحالية مرضية، وانهم تسلموا النادي وهو يملك نقطة واحدة رغم استمراره في المركز الاخير على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، إلا أنهم نجحوا في حصد 12 نقطة حتى الان وهدفهم الرئيسي تحقيق مركز بين المراكز الثمانية الاولى.  وقال المطوع من خلال المداخلة أن التعاقدات لا تسمح له بالتعاقد مع لاعبين اضافيين بعد الصفقات السبع التي ابرمها، وذلك لوجود لاعبين يملكون في عقودهم سنتين او أكثر، ووعد جماهير الرائد بتحسن النتائج والمنافسة على المراكز المتقدم لبقاء الرائد في دوري الاضواء وعدم هبوطه.  واشاد رئيس الرائد المكلف بإدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل في المفاوضات التي جرت بين الناديين من اجل الظفر بخدمات المهاجم تراباي، وأكد أن فور وصول خطاب رسمي لنادي الاتفاق عن أن الرائد سبق وان فاوض اللاعب واتفق مع وكيل اعماله انسحب النواخذة سريعاً وقدموا اعتذارهم لعدم معرفتهم بمفاوضات الرائد واللاعب.  وعن ترشحه لرئاسة نادي النصر، أكد المطوع أنه حاليا مكلف في إدارة الرائد، وعنده انتهاء المدة المكلف بها سيكون هناك حديث اخر، مضيفا ان التركيز حاليا ينصب للرائد واعادته للمكان الطبيعي.  وختم المطوع حديثه بإعلانه عن صفقة محلية خلال الساعات المقبلة لتعزيز الفريق بالصفقة الثامنة، مؤكدًا ان عناصر الفريق الحاليين لا يخدمون أي مدرب يشرف على الرائد ولا يلوم سبيريا. 