بالفيديو .. خالد الدبل: كنو وكادش لم يرغبا في تجديد عقودهم 

 عبّر رئيس نادي الاتفاق خالد الدبل، عن سعادته بضم علي هزازي القادم من صفوف القادسية، مؤكدا سهولة المفاوضات مع وكيل اللاعب. حيث قال في تصاريخ خاصة لـ"عين اليوم":" علي هزازي لاعب غني عن التعريف، وقسم الاحتراف في نادي الاتفاق بذل جهد كبير لحسم الصفقة". وعن اللاعب محمد كنو، علّق:" رفضنا عدّة عروض للاعب، وأرسلنا له عرضا لتجديد عقده مع النادي ولم يأت الرد إلا بشكل متأخر، وأوضح أخيرا وكيل أعمال اللاعب بأنه لا يرغب في الاستمرار مع الاتفاق". وفيما يختص اللاعب حسن كادش، قال الدبل:" عرضنا على كادش خيار تجديد العقد، ولم يقتنع اللاعب بالمبلغ الذي قدّمه النادي، وطلب كادش مبلغ غير منطقي من إدارة النادي مقابل تجديد عقده". 