كارينيو يجلب ريتشارد للنصر مقابل 400 ألف دولار 

 منحت إدارة النصر مدرب الفريق دانيال كارينيو الضوء الأخضر لمفاوضات ابن جلدته المهاجم الاوروغوياني الأصل الاسترالي الجنسية ريتشارد بورتا لانتدابه في الموسم المقبل بعد النجاح الكبير الذي ظهر عليه ريتشارد مع فريقه دبي في الدوري الإماراتي في الموسم الحالي. وكان اللاعب قد صرح لوسائل الإعلام بأنه تلقى عرضا من إدارة النصر قبل عدة أيام. وبحسب المصادر فان الإدارة الصفراء رصدت مبلغ 400 ألف يورو لتوقيع المهاجم الاسترالي لموسم واحد. والتقى كارينيو ريتشارد أمس الأول في دبي التي قضى فيه كارينيو إجازته التي أعقبت مواجهة الأهلي، حيث قدم المدرب عرض النصر، متمنياً أن يكون العرض مناسباً له كونه يرغب في الاستعانة به في استحقاقات الموسم المقبل. وعلى صعيد آخر رفضت إدارة النصر مطالب المحترف المصري حسني عبدربه باجراء فحوصات طبية في القاهرة بعد إصابته بالرباط الصليبي على حساب النادي، بعد أن أكدت بان التشخيص النهائي أكد إصابته بقطع في الرباط، قبل أن يغادر حسني أمس إلى القاهرة لاجراء كشف طبي أخير قبل إجراء العملية الجراحية التي سيتحدد موعده في قادم الأيام. وكانت إدارة النصر قد رفضت الاستعانة بلاعب بديل لحسني نظراً للضائقة المالية التي تعاني منها الخزينة الصفراء وتراكم الديون على النادي، إضافة إلى تواجد البديل الجاهز وفي مقدمتهم محمد نور المنتقل حديثاً لصفوف الفريق كلاعب هاو. وكان الجهاز الفني قد وضع برنامجا لياقيا لمدة أسبوع يبدأ من غد الاثنين ويمتد حتى الاثنين المقبل، ويشمل على تدريبات صباحية ومسائية بهدف إعداده بالشكل المثالي قبل بطولة كأس الأبطال. وعاود الفريق أمس تدريباته بعد يومي الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين بعد فراغهم من مواجهة الأهلي الخميس الماضي، ويستعد الفريق لمواجهة الفيصلي في آخر جولات دوري زين للمحترفين السبت المقبل في الرياض. 