فشل صفقة انتقال شيكابالا إلى الرائد 

 رفض الزمالك إعارة قائده محمود عبد الرازق "شيكابالا" إلى الرائد، بعدما كان اللاعب قريبا من الفريق السعودي في فترة الانتقالات الصيفية الجارية ولم يقبل الزمالك عرض الرائد، بسداد مستحقات الصفقة بعد شهرين من الآن، ما كان السبب الأساسي في فشل عملية الإعارة. وكان الزمالك والرائد اتفقا في وقت سابق على انتقال شيكابالا لمدة عام بنظام الإعارة مقابل 100 ألف دولار. ورغم ضعف المقابل المالي، وافق شيكابالا على العرض، لرغبته في اللعب خارج مصر حاليا. وفاجأ مسؤولو الرائد إدارة الزمالك بطلب السداد بعد شهرين، ما دفع النادي المصري إلى إغلاق ملف المفاوضات بشكل نهائي. على صعيد آخر، وصلت بعثة فريق الرائد إلى القاهرة، عصر اليوم الأربعاء، لإقامة معسكر هناك، يستمر لمدة 8 أيام، استعدادا لاستئناف دوري جميل السعودي للمحترفين، في 14 سبتمبر/ أيلول المقبل. 