عادل عبد الرحمن يهاجم مسؤول بالوحدة السعودي 

 أبدى عادل عبد الرحمن المدير الفني لفريق الوحدة السعودي غضبه الشديد من تحميل أحد المسؤولين بالنادي له، ما يحدث للفريق، علنًا، مشددًَا على أنه سيحفظ أسرار النادي ولن يخرج للحديث عنها في وسائل الإعلام مثلما فعل ذلك المسوؤل. وخسر الوحدة امس أمام الخليج بأربعة أهداف مقابل هدفين ضمن الجولة الـ23 من دوري جميل، ليقترب كثيرًا من الهبوط، بعد أن استقر في مؤخرة الجدول برصيد 17 نقطة، متأخرًا بـ4 نقاط عن منطقة النجاة. وقال عبد الرحمن في تصريحات صحفية: "سمعت أن أحد المسؤولين في النادي حملني المسؤولية، وهذا لا يصح، لأننا لا يمكن أن نتحدث عن بعضنا في وسائل الإعلام، وأنا مدرب محترف وأتحمل المسؤولية بالتأكيد". وأضاف: "جئت إلى الوحدة في توقيت صعب ولا أتنصل من المسؤولية، لكن الفريق عندما وصلت كان قد استقبل 43 هدفًا في 13 مباراة، ومعي تلقى 13 أو 14 هدفًا في 10 مباريات، ونقدم كرة جيدة بشهادة المنافسين والمحللين، ولا نحقق الانتصارات بسبب إضاعة اللاعبين للفرص". وتابع المدرب المصري: "أنا شخص إيجابي ولست خائبًا حتى أخرج لانتقاد الآخرين، وسأجاهد مع الفريق حتى آخر ثانية في الدوري حتى لا يهبط، وعلينا أن نتذكر أن المدرب السابق للوحدة أكد أن الفريق سيهبط منذ الجولة السادسة، وسيكون استمراره إنجازًا عظيمًا إذا تحقق". وأتم بقوله: "وصلنا إلى مرحلة خطيرة على اللاعبين أن يدركوها، وطالما هناك أمل سنظل نجتهد حتى نحقق الفوز في المباريات الثلاث المقبلة.. لدينا سوء حظ غريب في الأهداف التي تدخل مرمانا من هجمات ليست منظمة، في حين نصنع الفرص ونضيعها، وهذه الفرص تدل على جودة التكتيك الذي نقدّمه". 