الاتحاد يكشف النقاب عن عقد رعاية جديد.. اليوم 

 كشف رئیس نادي الاتحاد المھندس لؤي ناظر، النقاب عن عقد استثماري جدید للأطقم الریاضیة للنادي، وذلك من خلال مؤتمر صحفي یعقد عند الساعة السابعة والنصف من مساء الیوم الثلاثاء بمقر النادي، بحضور المسؤولین في الشریك الاستثماري الجدید. من جھة أخرى استأنف الفریق الاتحادي تدریباتھ أمس تحت إشراف المدرب سییرا، تحضیرا لملاقاة التعاون في نھائي كأس خادم الحرمین الشریفین، في المباراة التي ستقام یوم بعد غد الخمیس على ملعب الملك فھد الدولي بالریاض. وأوعز سییرا للاعبین الذین شاركوا في اللقاء الماضي أمام النصر، بأداء تمارین استرجاعیة، بینما اشتمل مران باقي اللاعبین على تدریبات تكتیكیة. وشھدت التمارین الجماعیة مشاركة حارس المرمى أمین بخاري بعد تعافیھ من الإصابة، فیما أقامت الإدارة مأدبة عشاء لأعضاء الفریق ً تحفیزا لھم للمرحلة الھامة. 