الاتحاد السعودي يرفض لعب مباراتي العراق على أرض محايدة 

 أكد اتحاد كرة القدم اليوم رفضه لعب مباراتي الذهاب والإياب مع العراق في تصفيات كأس العالم 2018 على أرض محايدة. وأوضح الاتحاد أنه لم يصله شيء عن إقامة لقاءي العراق ‏في أرض محايدة، مشيرًا إلى رفضه لهذا الاقتراح، وأنه حسب قرار الاتحاد المؤيد من ‏الفيفا فإن مباراة الذهاب ستلعب في ملعب محايد خارج العراق وإيران. وأضاف، خلال اجتماع مجلس الإدارة اليوم، أن مباراة الإياب ستلعب في المملكة، مطالبًا بعدم إقحام ‏الملاعب السعودية في قضايا الملاعب المحظور اللعب فيها‎.‎‎ يذكر أنه في اجتماع اليوم، تأجل تسمية المشرف العام على المنتخب الأول إلى الاجتماع القادم، واعتمد الاتحاد معسكرًا إعداديًا بالنمسا، لتصفيات كأس العالم، كما تمت دراسة العروض المقدمة من "صلة" عن مكان إقامة مباراة السوبر. 