الهلال يتوصل إلى اتفاق مع مهاجم برشلونة السابق ويسعى لضمه في الانتقالات الشتوية 

 كشفت تقارير صحفية عن توصل إدارة الهلال إلى اتفاق مع الإسباني جوناثان سوريانو، لاعب فريق بيكين جوان الصيني، لضمه إلى الفريق الأول، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وأوضحت مصادر أنه يتبقى فقط أن تتوصل إدارة الهلال إلى اتفاق مع إدارة الفريق الصيني، وهو المتوقع أن يحدث خلال الأيام القادمة، خاصة أن عقد اللاعب الإسباني، البالغ من العمر 33 عاماً، ينتهي آخر الموسم الحالي. وبدأ سوريانو مسيرته مع براعم نادي إسبانيول، قبل أن يتم تصعيده إلى الفريق الأول، وتوج معه بلقب كأس الملك، في 2006، ثم تمت إعارته إلى أندية الميريا وألباسيتي وأوخيدو، بين عامي 2006 إلى 2009، عندما لعب في الفريق الرديف لبرشلونة. ولم يضم جوارديولا، المدير الفني لبرشلونة في ذلك الوقت، سوريانو، 33 عاماً للفريق الأول، فقرر اللاعب الرحيل إلى ريد بول سالزبورج النمساوي عام 2012، ولعب معه 202 مباراة، سجل خلالها 172 هدفاً، وصنع 72 أخرى، متوجاً بـ4 بطولات دوري. وتعاقد اللاعب في يناير 2017، للعب مع فريق صيني، هو بيكين جوان لعب معه منذ ذلك الوقت 36 مباراة، سجل خلالها 31 هدفاً، وصنع 6 أخرى. 