مصدر في الرابطة: العقد الجديد لن يقل عن (300) مليون وإعلان الناقل بعد أربعة أشهر 

 شكّل اتحاد كرة القدم لجنة لإقرار كراسة النقل التلفزيوني الجديدة.. ويترأس اللجنة الأستاذ أحمد عيد رئيس اتحاد كرة القدم، بعضوية محمد النويصر وياسر المسحل (ممثلي الرابطة) وعدنان المعيبد (ممثل مالي للاتحاد) وسعد العفالق نائب رئيس الفتح (ممثل عن الأندية)، وخالد عبدالغفار وخالد البلطان (ممثل عن لجنة التخصيص).. وكشفت مصادر (الجزيرة) عن أن اللجنة تعاقدت مع شركة تتولى إعداد كراسة النقل التلفزيوني، وقد جمعت اللجنة أخصائيين في النقل التلفزيوني من أجل وضع مواصفات فنية في الكراسة، على أن تتولى اللجنة وضع الشروط المالية.. وكشف مصدر في رابطة دوري المحترفين عن أنه وفقا لدراسات بأن العقد لن يقل عن 300 مليون ريال، معتبرا العقد السابق متدني السعر، وهو الذي يبلغ 150 مليون ريال.. وذكر ذات المصدر أن حظوظ القنوات الرياضية السعودية في الاستمرار بالنقل سيكون خاضعا للكراسة الجديدة، فيما لو تم الالتزام بها فسيكون للقناة فرصة تمديد العقد، موضحا أن الفيفا يمنع تدخل الحكومات في عمل الاتحادات الأهلية، وأن النقل التلفزيوني يعتبر الدخل الأول للأندية والاتحاد، لذلك فسيكون لزاما على القنوات الرياضية تطبيق الكراسة للحصول على العقد. هذا وقد أشارت مصادر (الجزيرة) إلى أن شهر ديسمبر المقبل أو يناير على أبعد تقدير سيشهد إعلان الناقل لمنافسات دوري عبداللطيف جميل للثلاث سنوات المقبلة. 