مصادر : الهلال يخطط لرحيل "فيتو".. واجتماع مرتقب بشأن اللاعبين 

 دخل اللاعب الأرجنتيني، لوسيانو فيتو، في قائمة اللاعبين المحتملة مغادرتهم من صفوف الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأكدت مصادر، وفقا لـ"كووورة" أن نادي الهلال يدرس حاليًا الاستغناء عن خدمات "فيتو"، وذلك لعدم تحقيقه الأداء الذي كان يأمله النادي منه. وأضافت أن اللاعب لم يُقنع إدارة النادي به، لذا ستبحث الإدارة عن حلول لإنهاء تعاقدها معه خلال فترة الانتقالات الشتوية، كما تعتزم أيضا عقد اجتماع قريبا لمناقشة مستويات اللاعبين. 