البرقان : يحق لنا إصدار بطاقة مؤقتة 

 أكد الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف باتحاد القدم، في تصريح خاص لـ(النادي) وصول خطاب إشعار رسمي من فيفا يتضمن إيقاف العداد الزمني القانوني 15يوما لوصول بطاقة انتقال لاعب الهلال البرازيلي تياقو الفيش 23عاما من ناديه البرازيلي السابق ليتم النظر من قبل فيفا في أوراق اللاعب، وقال: الفيش كان يلعب بنظام الإعارة في الدوري الكوري مع نادي سيونغنام الكوري وبطاقتة الأصلية تعود لناديه بينابولينس‬ البرازيلي، فيما وقع مؤخراً عقد انتقال لنادي الهلال. موضحاً أنه عند إشعارهم وأعطائهم الضوء الأخضر من قبل الفيفا بإكمال المدة المتبقية القانونية 15 يوما لإرسال بطاقة اللاعب الرسمية لنادي الهلال، وفي حال لم ترسل بطاقته إلينا فيما تبقى من المدة الزمنية من قبل ناديه البرازيلي في الوقت القانوني المحدد 15يوما، فإنه يحق لهم إصدار بطاقة بديلة من لجنة الاحتراف للاتحاد السعودي، وزاد: وهو ما يعني مشاركته مع ناديه الهلال في المباريات الرسمية. مبيناً أن اللاعب تم إيقافه رسمياً للمدة الزمنية القانونية 15يوما من الفيفا لإرسال بطاقته من قبل الاتحاد البرازيلي، ولانستطيع إصدار بطاقة مؤقتة للاعب حالياً حتى يتم إشعارنا من الفيفا. جدير بالذكر أن الوقت المتبقي القانوني لإرسال بطاقة اللاعب ينتهي غداً الخميس لتكتمل 15 يوماً أي تبقى يومان فقط. 