توسعة ملعب جدة ليستوعب أكثر من 30 ألف متفرج 

 أعلن أحمد عيد رئيس اللجنة المؤقتة للاتحاد السعودي لكرة القدم, أنه سيتم توسعة ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة هذا العام ليتسع لأكثر من 30 ألف متفرج, وقال عيد أن عدد من المسؤولين في الرئاسة العامة لرعاية الشباب والرياضة قد أبلغوه بهذا القرار.  وأضاف قائلاً لبرنامج الملعب"ملعب جدة يحمل اسم شخصية رياضية قدمت للرياضة الكثير وهو الأمير عبدالله الفيصل, وأبلغت شخصياً بزيادة مدرجات الملعب هذا العام ليستع لأكثر من ثلاثين ألف متفرج, وذلك لما تملكه الرياضة في جدة من جماهيرية كبيرة, بالإضافة لوجود رعاية من جانب الرئاسة العامة بهذا الأمر لفك الخناف عن الجماهير وتسهيل حضور المباريات". يشار إلى أن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز كان قد وجه في نهاية الموسم الرياضي الماضي بتوسعة استاد الأمير عبدالله الفيصل الحالي بقدر الاستطاعة بحيث يؤمن فيه جانبا السلامة واستيعاب أكبر قدر ممكن من الحضور وأن يتم هذا الأمر في أسرع وقت. 