عمر أحمد مسعود: تقدمت بشكوى رسمية ضد هؤلاء 

 أكد نائب رئيس نادي الاتحاد الاستاذ عمر احمد مسعود عبر صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي تويتر تقدمه بشكوى للجهات الرسمية ضد كل من أساء لوالده أحمد مسعود في أزمة شيك الـ30 مليون ريال. وكان أزمة قد أثيرت بسبب شيك الـ30 مليون ريال الذي تقدم به المرحوم احمد عمر مسعود لنيل رئاسة نادي الاتحاد وتكليفه لمدة سنة وتسليمه الى الهيئة الرياضية برئاسة الامير عبدالله بن مساعد حينها. وكتب عمر أحمد مسعود من خلال حسابه من خلال تويتر:” تقدمت اليوم بشكوى للجهات الرسمية ضد كل من أساء لوالدي يرحمه الله ولي شخصيا بالاتهام أو التشكيك في نزاهتنا في موضوع شيك الـ30 مليون ريال”. وجاء قرار عمر مسعود من أجل الرد على المشككين بالإدارة الحالية. 