وزير الرياضة يبحث مع "أبو ريدة" التعاون بين "كاف" والاتحاد السعودي والعربي 

 استقبل وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، عضو المجلس الأعلى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، المصري هاني أبو ريدة بحضور رئيس اتحاد الكرة، ياسر المسحل. وناقش الحضور خلال الاجتماع وفقاً لموقع "فالجول" المصري، كافة الأمور المتعلقة بالكرة العربية وأنشطة الاتحاد العربي لكرة القدم وأهمية التعاون المصري السعودي في كافة المجالات. وشهد الاجتماع أيضاً مناقشة إقامة مشروعات مشتركة بين الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" ونظيريه السعودي والعربي لكرة القدم. 