بعد الاتفاق على التجديد.. تفاصيل عقد "السومة" الجديد مع الأهلي 

 كشفت مصادر صحفية اليوم الإثنين، عن التفاصيل الكاملة في العقد الجديد للاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، السوري عمر السومة، وذلك بعد توصل الطرفين لاتفاق مبدئي على التجديد. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، إن إدارة نادي الأهلي، والسومة، قد توصلا إلى اتفاق نهائي على تمديد عقده لمدة 3 أعوام جديدة، مقابل 30 مليون ريال تقريبا، بواقع عشرة ملايين كل عام، على أن يكون التوقيع رسميا خلال اليومين المقبلين. وأوضحت المصادر، أن مستحقات السومة المتأخرة كانت عقبة قبل الاتفاق على تمديد العقد، لكن إدارة الأهلي تجاوزتها عندما قبل اللاعب تسلمها على دفعات اتفق عليها الطرفان، على أن يتسلم الدفعة الأولى منها قبل التوقيع الرسمي. وكانت إدارة الأهلي قد خاضت مفاوضات طويلة مع اللاعب السوري، الذي دخل رسمياً الفترة الحرة في مع بداية شهر يناير الجاري، حيثُ سينتهي عقده مع النادي في يونيو المقبل 2021. 