مرسي يطارد الشامخ.. ويهدده بالسجن 

 حددت المحكمة العامة في بريدة الأحد 7 يناير المقبل، موعداً للنظر في القضية رقم 492 بقيد رقم 391109492، ورقم الإحالة رقم 39308819، لدى الدائرة القضائية رقم 5، التي رفعها هشام مرسي رئيس نادي الوحدة السابق، ضد عبد الله الشامخ لاعب الرائد الحالي، يطالب فيها بالتعويض والسجن ورد الاعتبار، بعد إثبات المحكمة العامة في مكة المكرمة براءة مرسي من القضية التي رفعها الشامخ ضده. ووجه الشامخ اتهاماً إلى مرسي بطلبه رشوة 200 ألف ريال، مقابل منحه المخالصة المالية للانتقال إلى صفوف ناديه الحالي، وهو ما اعتبرته المحكمة تهمة كيدية. من جهته، قال لـ"الرياضية" هشام مرسي: "لن أترك حقي أبداً، بعد الضرر الذي وقع لي من اللاعب، الذي صممت على مقاضاته في بريدة محل إقامته، وسأطالب بالتعويض والسجن له بعد اتهامه لي دون وجه حق". ومن ناحيته، نفى عبد الله الشامخ لاعب الرائد معرفته بقرار المحكمة أو موعد النظر في القضية التي رفعها رئيس نادي الوحدة السابق، وقال لـ"الرياضية": "لا أعلم شيئاً عن القضية". 