الأهلي: اللاعبون الأجانب لا يمكنهم الرحيل لهذا السبب! 

 أكد مصدر أن لاعبي فريق نادي الأهلي الأول لكرة القدم الأجانب، مرتبطون بعقود مع ناديهم، مبينًا أنه لا يمكن لأي لاعب الرحيل إلا عن طريق الإدارة. وأوضح المصدر بحسب "الرياضية" أنه لا يوجد أي لاعب أبلغ الإدارة برغبته بالرحيل، أو وصول عروض انتقال إليه، مشيرًا إلى أن جميع اللاعبين الأجانب ملتزمون بعقود مع النادي. وأضاف أن الإدارة الأهلاوية تنتظر من الاتحاد السعودي لكرة القدم تحديد موعد استئناف الدوري، أو بداية الموسم الجديد حتى تنهي ملفات اللاعبين المحليين الذين اقتربت عقودهم من النهاية بالتجديد معهم. 