الشرفي النصراوي عبدالله العجلاني : المعتوه خسّرنا 

 وصف عضو شرف النصر عبدالله العجلاني المحترف البرازيلي هيرناني الذي تعاقد معه النصر الموسم قبل الماضي بـ» المعتوه « بعد أن الخسارة المالية التي تكبدها النادي بسببه، حيث من المنتظر أن تدفع الإدارة مبلغ يتجاوز العشرين مليون ريال لناديه الاصلي فلامينجو البرازيلي قيمة إنتقاله، بخلاف المبلغ الذي حصل عليه اللاعب. ونشر العجلاني عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي « السناب شات « صورة اللاعب بقميص نادي النصر وعلق عليها بالقول « : خسارة مالية كبيرة بسبب المعتوه هذا « وذيله بفيس لوجه يلطم. ووجد منشور الشرفي النصراوي تفاعلا من مدرج العالمي، حيث وصفوا الصفقة بالفاشلة، متهمين الإدارة بالقصور في التقصي عن اللاعبين قبل التعاقد معهم حيث كان يعاني اللاعب من إصابة مزمنة ولم يسجل أي نجاح مع الفريق سوى تسجيل هدف وحيد ليكون أغلى هدف في تاريخ الكرة السعودية، حيث كلفهم (25) مليون ريال، عشرون لناديه، وخمسة للاعب. وكانت محكمة الكاس الرياضية قد ألزمت إدارة نادي النصر بالدفعة الثانية من قيمة بطاقة اللاعب البرازيلي هيرناني دي سوزا لصالح ناديه السابق فلامنيغو البرازيلي، وليصبح المبلغ الواجب السداد من القضيتين اللتين رفعهما نادي فلامينغو على النصر 4.9 مليون يورو، 4.5 مليون هي قيمة البطاقة، و400 ألف يورو هي قيمة التقاضي بالفضيتين وغرامات التأخير ، وتشكل قضية هيرناني هاجساً كبيراً لدى إدارة النصر بسبب الأخطاء الإدارية التي ارتكبت وجعلت من هيرناني يفسخ عقده مع استحقاقه لجميع العقد حيث لم يستمر مع النصر 4 أشهر علاوة على المبلغ العالي جداً. وكان عضو الشرف الداعم الأمير خالد بن فهد قد تكفل بصفقة هيرناني، إلا أن الإدارة حينها قد تصرفت بالمبلغ في سداد التزامات أخرى دون أن تغلق مستحقات النادي، بسبب عدم إرسالهم رقم حساب النادي واكتفت بالحساب الشخصي حينها. 