الداود: الشباب مارس سياسة الهلال مع العويس 

 أكد قائد فريق الشباب الأسبق صالح الداود، أن إدارة النادي برئاسة عبد الله القريني لم تخطئ بحق محمد العويس حارس مرمى الفريق، معتبرا أن بيانها الإعلامي الأخير جاء كرد فعل على الاستفزازات التي مارسها علي الرماح وسيط اللاعب والقائم بأعماله خلال فترة التفاوض على تجديد عقد اللاعب، وخصوصا خلال الايام الأخيرة التي أعقبت عودة اللاعب من المشاركة الدولية للمنتخب الاول في اليابان. وكانت إدارة نادي الشباب أصدرت بيانا إعلاميا بلهجة غاضبة على حارس الفريق الذي اختار الانتظار إلى حين دخوله الفترة الحرة في يناير المقبل، كاشفة أنها ستخرج اللاعب من حسابات فريق كرة القدم بالنادي خلال الفترة المقبلة نظير مخالفته التي وصفتها في بيانها "المماطلة دون تحديد موقفه من عرض الشباب". وقال صالح الداود لـ MBC PRO SPORTS: " باعتقادي فإن بيان إدارة الشباب جاء للرد على الوسيط. وإدارة القريني اتجهت نحو الخيار الصحيح لتبرئة ساحتها أمام الجماهير التي تتفق على وجود اللاعب داخل ناديها، وذلك وضوح كامل أمام الرأي العام الذي يجب أن يعرف ما يدور من مماطلات قبل أن ينتقل اللاعب إلى نادٍ آخر، وتكون الادارة آخر من يعلم". واشار الداود الى أن خطأ الادارة الرئيس في مفاوضات العويس، لافتا إلى تأخرهم في حسم تجديد اللاعب قبل عام من اقترابه من الفترة الحرة، يوم كانت الأمور اكثر سلاسة. وشبه اللاعب الدولي السابق ماحدث في الشباب بتحويل العويس إلى التدريبات الانفرادية بحالات عديدة حصلت في الأندية، وقال: " حصل مع أحمد الفريدي قبل انتقاله من الهلال وأيضا معتز الموسى ومحسن العيسى اللذان رفضا جدولة مستحقاتهما مع الاهلي. وتحدث من الأندية وهي ردة فعل يروها مناسبة للتعامل مع هذه الحالات". وأضاف: " ستشهد الفتره المقبلة حالات مشابهة لابعاد اللاعبين عن الفريق واجبارهم على التمارين الانفرادية، وهناك عقوبات تقوم بها الاندية بحق لاعبين تكون غير معلنة وكبيره ايضا ولكنها لاتنتشر في الوسط الرياضي. ولاحظنا في الاونة الاخيرة انتشار اشاعات عن سلمان الفرج وسالم الدوسري لاعبا الهلال، ونعلم بأن ادارة الهلال طلبت من اللاعبين تحديد مستقبليهما بكل وضوح قبل دخولهما الفترة الحرة، وهو امر طبيعي في بيئة الاندية". وقلل الداود من شأن فقدان خدمات الحارس محمد العويس، قائلا: "نادي الشباب ينتج دائما نجوما يعوضون الراحلين، ولن يتوقف على العويس بلا شك، فوليد عبدالله هو الحارس الاساسي منذ بداية الموسم ويستطيع ان يخدم النادي لثلاث سنوات مقبلة حتى وصول منصور جوهر الحارس الواعد إلى وضع يستطيع من خلاله حماية العرين الشبابي". وطالب الداود في ختام حديثه من العويس وكل النجوم الذين يقتربون من تجديد عقودهم بالوضوح في التعامل مع إدارات الاندية، مؤكدا أنهم يملكون الحق في اختيار مصيرهم "ولكن يجب أن يكون ذلك وفق شفافية تامة". 