مدرب «الريال» يقترب من خلافة بيتوركا في الاتحاد 

 علمت "الرياض" أن إدارة نادي الاتحاد ستعلن عن اسم المدرب الذي سيتولى مهمة تدريب الفريق الموسم المقبل نهاية الاسبوع الحالي، بعد دراسة اسماء عدة من ضمنها الألماني بيرند شوستر الذي سبق له قيادة ريال مدريد الاسباني، والأرجنتيني كالديرون والروماني إنجيل يوردانيسكو. من جهة أخرى اتفقت إدارة النادي مع المهاجم عبدالرحمن الغامدي لتجديد عقده بعد اجتماع مع الرئيس أحمد مسعود وإعلان رغبته الاستمرار مع الفريق، فيما أكدت ادارة البيت الاتحادي ان عدم رغبة المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس الاستمرار مع الفريق وتمسكه بفسخ عقده لأنه تلقى عروضاً خليجية عدة أسهمت في رفضه العودة الى للفريق. من جهة ثانية انطلق البرنامج الإعدادي للفريق تحت إشراف مساعد المدرب حسن خليفة، وشهدت التدريبات عدم مشاركة المدافعين تركي الجلفان ومحمد قاسم ولاعبي الوسط محمد البلادي واحمد العوفي للاصابة، وتغيب الظهير عبدالله شهيل بسبب وفاة احدى أقاربه، وتقرر أن يخوض الفريق أولى مبارياته الودية مع نادي جدة (الربيع سابقاً) الخميس المقبل. 