منع حكم جزائري من ممارسة أي نشاط له علاقة بكرة القدم 

 قررت لجنة الانضباط برابطة دوري المحترفين الجزائري لكرة القدم، منع الحكم المساعد منير بيطام من ممارسة اي مهام أو أنشطة لها علاقة بكرة القدم، على خلفية القاء قميصه ومغادرة الملعب خلال المباراة التي تغلب فيها أهلي برج بوعريريج على ضيفه وداد تلمسان 2/1، في الجولة الرابعة من مسابقة دوري الدرجة الثانية. وأرجعت اللجنة في بيان نشرته رابطة دوري المحترفين في موقعها الالكتروني السبت، قرارها الى ارتكاب بيطام خطأ مهنيا خطيرا فضلا عن القذف والتشهير بمسؤولين في اتحاد الكرة الجزائري. وألمح البيان، الى عقوبات أخرى محتملة ضد بيطام، اثر الدعاوى القضائية التي رفعها ضده المسؤولون الذين اتهمهم بالفساد. 