مصدر : المهنا وهاورد «مفترقان» 

 كشف مصدر موثوق في لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عن وجود فراغ كبير في العلاقة بين رئيس اللجنة عمر المهنا ومدير دائرة التحكيم البريطاني هاورد ويب بسبب الانشغالات المتعددة للأخير، مما جعله بعيدًا عن عمله المطلوب من حيث تجهيز البرامج والدورات والإشراف عليها ومتابعة كل تقارير مقيمي الحكام بعد المباراة، مما يحد من المساهمة الفعالة في اختيار الطواقم التحكيمية للمباريات في الدوري السعودي للمحترفين. وبين المصدر لـ«الشرق الأوسط» أن السفر المتكرر لويب إلى بلاده إلى درجة أن لا يبقى أحيانًا أكثر من 10 أيام غير متواصلة في الشهر الواحد يجعله غير قادر على أداء عمله بالشكل الأمثل، حيث إنه غير متفرغ لأداء عمله في دائرة التحكيم السعودية بكونه مرتبطًا بعقود أخرى في بلاده من بينها مع إحدى القنوات الرياضية في بريطانيا من أجل تحليل مستوى الحكام هناك، كما أن لديه مصالح تجارية في بلاده تجعله غير قادر على أن يؤدي عمله بالشكل المطلوب في السعودية. وتطرق المصدر إلى الحكم الدولي الشاب فهد المرداسي الذي أثار ضجة كبيرة في مباراة الشباب والأهلي في الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين لم يكن المرشح من الناحية الفنية ولم يكن الخيار الأفضل، خصوصًا أن مراقب المباراة التي قادها وجمعت القادسية والاتحاد رصد الكثير من الأخطاء على المرداسي ولكن اللجنة رأت أنه الأنسب لاعتبارات غير واضحة، خصوصًا أن المباراة حساسة جدًا وكان من الأفضل أن يتم تكليف حكم ليست له «أخطاء» فادحة في مباريات سابقة لأي من الفريقين. وأوضح أن عمر المهنا يجتمع مع ويب كل أسبوعين لمرة واحدة لتحديد طواقم الحكام، حيث يتم تحديد حكام جولتين وأن المهنا لا يجد سوى تأييد ويب بكون الإنجليزي غير متابع لوضع الحكام ومستوياتهم الفنية، وهذا ما جعل وضع الحكام على حالة ولم تظهر أي بصمات لويب، بل إن الحمل الأكبر بل الكامل على رئيس لجنة الحكام. وكانت «الشرق الأوسط» تواصلت مع المهنا لأخذ رأيه حول الموضوع، وهل تم اتخاذ أي إجراء تجاه المرداسي بعد الأخطاء الفادحة ولكنه رفض التعليق نهائيًا، وأكد أن موضوع الإيقاف لا يعلن ويمكن معرفته من خلال التكاليف القادمة للحكام في الجولات القادمة. يذكر أن المهنا وبقية أعضاء لجنة الحكام يوجدون في المدينة المنورة في دورة تصعيد لحكام شباب دون وجود ويب الموجود في بلاده. 