جماهير الدوري السعودي تمنح السومة جائزة الأفضل 

 منحت الجماهير مهاجم الأهلي، عمر السومة، اليوم الأربعاء، جائزة أفضل لاعب، في الجولة العاشرة لدوري المحترفين السعودي. وأعلنت القناة الناقلة للدوري، عبر حسابها الرسمي على "تويتر"، حصول الدولي السوري على 62% من إجمالي 54.270 صوتًا، في الاستفتاء على أفضل لاعب. وتألق السومة مع فريقه في ديربي جدة، الأحد الماضي، عندما سجل هدفا وصنع مثله، ليقود الأهلي للانتصار (3-1). ويحتل الأهلي المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري، برصيد 22 نقطة، بفارق 6 نقاط عن الهلال المتصدر. 