خالد عيسى وعامر شفيع تحت مجهر الأندية السعودية 

 كشفت مصادر مطلعة عن وجود مخاطبات شبه مباشرة بين الأندية السعودية وكل من حارس نادي العين والمنتخب الإماراتي خالد عيسى، وحارس المنتخب الأردني عامر شفيع، بعد الأداء المميز لهما في دور المجموعات في بطولة كأس آسيا 2019 المقامة حالية في الإمارات ومساهمتهما في تأهل منتخبيهما إلى دور الـ16. وأكدت المصادر بدء عملية التواصل بشكل رسمي مع حارس منتخب الأردن عامر شفيع، وتقديم نادي أحد السعودي عرضاً رسمياً لضم الحارس وذلك للاستفادة من خدماته خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. في حين سيتم التواصل مع حارس العين خالد عيسى حالما ينتهي من عقده مع ناديه العين الإماراتي من قبل أحد أندية المحترفين الكبيرة جماهيرياً بالسعودية، للاستفادة من الحارس الذي ساهم في حصول ناديه على ثاني أفضل ناد في كأس العالم للأندية 2018 وأيضاً ساهم في تأهل منتخبه إلى دور الـ 16 من البطولة القارية. وكانت البطولة القارية المقامة حالياً بالإمارات قد شهدت تميز عدد من الحراس الآسيويين الذين تركوا بصمة قوية في دور المجموعات أمثال حارس منتخب البحرين سيد شوبر، وفلسطين أيضاً رامي حمادة وحارس المنتخب الإماراتي خالد عيسى وأيضاً حارس منتخب الأردن عامر شفيع. 