قبيل مباراة السوبر.. إدارة النصر تودع راتب شهرين في حسابات اللاعبين 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، أودعت راتب شهرين في حساب لاعبي الفريق. وأوضحت المصادر أن إيداع الرواتب في هذا التوقيت قد يكون بمثابة تحفيز للاعبين قبل خوض لقاء الفريق المرتقب مع التعاون في مباراة كأس السوبر على ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة. يذكر أن النصر يخوض مباراة لقب السوبر لكونه بطل دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في نسخته الاستثنائية، فيما ينافسه التعاون بوصفه الحائز على كأس خادم الحرمين الشريفين. 