الفريح ينشر مقطع فيديو لـ “عبدالرحمن الجماز”.. ويُعلق” إعلام الأزرقني مشغلهم حمدالله “ 

 نشر الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الفريح مقطع فيديو للناقد للرياضي عبدالرحمن الجماز أثناء حديثه في برنامج “الحصاد الرياضي” المذاع على قناة 24 الرياضية وهو يُهاجم إدارة النصر بسبب عدم اهتمامها بتقديم توعية للآخرين بشأن فيروس كورونا والاهتمام بتمشية المغربي عبدالرزاق حمدالله في البر. وعلق الفريح على الفيديو الذي رفعه على حسابه الرسمي”تويتر”: العالم مشغول في كورونا وإعلام الأزرقني مشغلهم حمدالله “. وأضاف” حمدالله ليش يروح البر بالله هذا كلام “.  العالم مشغول في #كورونا واعلام الازرقني مشغلهم حمدالله !!!!حمدالله ليش يروح البر بالله هذا كلام !!!!! pic.twitter.com/tO7gcMpjVd
 — عبدالرحمن الفريح (@a_alfreh) March 18, 2020  