«الاحتراف» توافق على تقييد اللاعبين دون مسيرات 

 قررت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم الموافقة على تقييد اللاعبين الجدد لأندية دوري زين السعودي وللأندية المُطبقة لنظام الاحتراف خلال فترة تسجيل اللاعبين الثانية التي تبدأ في العاشر من كانون الثاني (يناير) وتنتهي في السادس من شباط (فبراير) المقبلين تأجيل تقديم المُخالصة المالية الخاصة برواتب اللاعبين نظراً للظروف الخارجة عن إرادة الاتحاد السعودي لكرة القدم والتي أدت إلى تأخر صرف استحقاقات الأندية سواء من بدل النقل التلفزيوني وغيرها من الاستحقاقات.  وأكدت اللجنة أنها رفعت لرئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي اقتراحا بتأجيل تقديم المُخالصة المالية الخاصة برواتب اللاعبين خلال فترة التسجيل القادمة على أن تلتزم الأندية بتقديم مُسيرات الرواتب بمجرد تسلّم هذه الاستحقاقات مباشرة، وأن هذا الاستثناء لهذه المرة فقط تقديراً لظروف الأندية.  وأضافت اللجنة "صدرت موافقة رئيس مجلس إدارة الاتحاد على ذلك، ووجه بضرورة الالتزام التام من قبل الأندية بصرف جميع الرواتب المتأخرة بمجرد تسلّم الاستحقاقات المالية التي ستكون قريباً - بإذن الله - وبأن هذا الاستثناء خاص فقط بفترة التسجيل الشتوية المشار إليها سابقاً". 