الأغا للأهلاويين : لا للصراخ والتهويل .. فريقكم بحاجتكم 

 وجه الإعلامي الرياضي الشهير مصطفى الأغا رسالة مهمة لجميع الأهلاويين ، عقب تلقى الملكي للخسارة الثانية تواليا في بطولتي دوري جميل للمحترفين والآسيوية ، مطالباً إياهم بالوقوف مع فريقهم وعدم الصراخ والتهويل حتى يعود لمستواه ونتائجه المعهودة . وتلقى الأهلي خسارة أولى بالبطولة الآسيوية على يد ناساف الأوزبكي بهدفين مقابل هدف وسط تشكيلة من اللاعبين البدلاء وأداء غير منتظر من الفريق ، لتكون الهزيمة الثالثة هذا الموسم بعد الخسارة أمام نجران بالدوري وضد الهلال بنهائي كأس ولي العهد . وقال مصطفى الأغا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على خسارة الأهلي أمام ناساف بالبطولة الآسيوية : " الأهلي يمر بمرحلة نفسية تحتاج لمن يقف معه فيها لا لمن يبدأ بالصراخ والتهويل ... فريقٌ لم يخسر في 51 مباراة ويخسر من بعدها .. طبيعي " . 