الهلال يؤدي تدريباته الاعتيادية استعدادًا لمواجهة "النصر" 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تدريباته الاعتيادية؛ استعدادًا لمواجهة "النصر"، مساء يوم السبت المقبل، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ عمد الجهاز الفني -في الجزء الأول من المران- على تطبيق عدد من التدريبات اللياقية، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" مناورة على كامل مساحة الملعب أمام فريق شباب الهلال، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي.  *الجهاز الفني يمنح اللاعبين الدوليين راحة : منح الجهاز الفني لفريق الهلال كافة اللاعبين الدوليين بما فيهم محترف الفريق السوري "عمر خربين" راحة عن تدريبات اليوم، على أن يشاركوا بمران يوم الغد.  *الفريق يؤدي مرانًا مغلقًا : يؤدي الفريق عند الساعة السادسة والنصف من مساء يوم غد الخميس مرانًا مغلقًا؛ تحضيرًا لمواجهة مضيفه "النصر" مساء يوم السبت المقبل، ضمن لقاءات الدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 