عودة “بالمينو” للأهلي بعقد لمدة عامين 

 وقعت إدارة النادي الأهلي عقداً لموسمين قادمين مع اللاعب الكولومبي خايرو بالمينو بعد أن صرفت النظر عن اللاعب الإكوادوري بيدرو كويونيز الذي كانت إدارة النادي قد وقعت مع ناديه عقداً ينتقل بموجبه للعب في صفوف النادي الأهلي بالإضافة إلى توقيع اتفاقية مع اللاعب لم يلتزم بها وتود إدارة النادي الأهلي أن توضح للجمهور العزيز بأنه وبتاريخ ٢١ / ٥ / ٢٠١٤م تم الاتفاق بين النادي الأهلي ونادي ايميلك الإكوادوري واللاعب الإكوادوري المحترف/ بيدرو كويونيز على انتقال اللاعب إلى صفوف النادي الأهلي وقد تم بالفعل التوقيع بين الناديين بالإضافة إلى توقيع اللاعب على الاتفاقية فيما بينه وبين النادي الأهلي وهو ما تم الإعلان عنه رسمياً في اليوم التالي . وفي يوم ٢٣ / ٥ / ٢٠١٤ أرسل النادي الأهلي العقد الرسمي إلى اللاعب لتوقيعه وذلك لانتهاء الإجراءات الرسمية ما بين النادي الأهلي واللاعب للبدء في إجراءات طلب البطاقة الدولية للاعب، إلا أن إدارة النادي الأهلي تفاجأت بشروط وطلبات مالية إضافية من قبل اللاعب يرغب في إدراجها في العقد لم يكن متفق عليها سابقاً وغير معمول بها من قبل مع أي لاعب مما دعا إدارة النادي الأهلي إلى رفض هذه الشروط والطلبات، مع إعطائه مهلة لتوقيع العقد الرسمي. وفي ظل استمرار المماطلة من اللاعب وتحديداً بتاريخ ٣٠/ ٥ / ٢٠١٤ قام النادي الأهلي بإرسال خطاب رسمي للاعب تمت إفادته بصرف النظر عن التعاقد معه وعلى الفور قررت إدارة النادي الأهلي البحث عن لاعب آخر وقد تم التوصل إلى التعاقد مع اللاعب الكولومبي خايرو بالمينو وذلك بموجب عقد احترافي يمتد لموسمين قادمين، حيث تم توقيع العقد في جمهورية بنما بحضور اللاعب وممثل النادي مدير الاحتراف المحامي فهد بارباع . 