هيلدر يجهز النصر لتحدي الفتح 

 ركز البرتغالي هيلدر كريستافو مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، في حصته التدريبيه اليوم الإثنين، على الجوانب اللياقية، وذلك عقب الإجازة التي منحها للاعبيه بعد الفوز على الاتحاد 2-1 الجمعه الماضي في جدة. وطلب البرتغالي من لاعبيه في بداية التدريب الجري على الملعب واجراء حركات الاحماء والتسخين وتدريبات لياقيه متنوعة، ومن ثم قسم لاعبيه إلى مجموعات وذلك لأداء تدريبات تكتيكية خاصة باستخدام الكرة، وأختتم هيلدر الحصة التدريبية بإقامة مناورة كروية على كامل الملعب. وسيطبق مدرب النصر تدريب اليوم الكامل على الفريق يوم الغد وذلك من خلال فترتين صباحية ومسائية تخللها غداء وراحة في النادي. ويستضيف النصر الجمعة المقبل نظيره الفتح في ختام مباريات الدور الأول من دوري كأس محمد بن سلمان، على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" في الرياض. 