480 ألفاً تثير المشاكل في الأهلي 

 تجددت نار الخلافات بين المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي طارق كيال وبقية أعضاء الجهاز الفني واللاعبين بعد أن تأكد اللاعبون أن كيال حصل على مكافـأة قدرها (480) ألــف ريال مقابل (300) ألف حصل عليها أعلى لاعب عن تحقيق بطولة دوري عبداللطيف جميل، وكان كيال أبلغ اللاعبين بأنه لا يهتم بالمكافأة وأنهم أحق منه غير أن أحد اللاعبين قال لكيال: "حسب مدة عملك مع الفريق يفترض أن تكون مكافأتك 75 ألفاً فقط، فكيف تكون أعلى من جميع اللاعبين؟". وكشفت مصادر "الرياضية" أن كيال كان ينوي الدخول مع اللاعبين قبل بداية مباراة الرائد والأهلي لحساب الجولة 25 من دوري جميل على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة أول أمس الأحد للمشاركة في التحية الشرفية التي قدمها أفراد فريق الرائد لأبطال دوري جميل إلا أن أحد لاعبي الأهلي نقل للمنظمين التابعين لرابطة دوري المحترفين رغبة كيال في المشاركة رغم أنه ليس من اللاعبين فسارع المنظم إلى منع المشرف العام من الدخول في الممر التشريفي في موقف كشفته كاميرات الناقل الرسمي. من جهتــه وافــق جــروس (سويسري) على تجديد عقده مع الأهلي شريطة عدم التعامل مع طارق كيال، وما زالت إدارة النادي لم تحسم موقفها بعد من هذا الشرط الذي جاء نتيجة الخلاف غير المعلن بين الطرفين والذي كشفته حادثة استبعاد جروس لكيال من صالة المحاضرات في الخبر الذي نشرته "الرياضيـة" الأربعـاء 4 مايو الجاري. 