رد حاسم من سلمان الفرج بشأن تجديد عقده مع الهلال 

 تحدث لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سلمان الفرج، عن تجديد عقده مع النادي، وذلك بعد التتويج رسمياً بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2019-20. وقال "الفرج" في تصريح عبر القنوات السعودية الرياضية، عقب انتهاء المباراة: "كل ما يشغل تفكيري وكذلك مجلس الإدارة كان التركيز على التتويج بلقب دوري المحترفين، ولا يوجد أي شيء يخص ذلك الموضوع" وأوضح الفرج: "مبروك للهلاليين على الموسم المميز بالفوز بالدوري والبطولة الآسيوية، لدينا مجموعة استثنائية وعظيمة وتستحق حصد كل البطولات". وواصل: "الهلال معروف بالهجوم والكرة الجميلة، الذي ميزنا هو شكل عودتنا بعد التوقف بسبب جائحة كورونا.. لا أحتاج للظهور الإعلامي إلا عند الضرورة كقائد للفريق، وهذه شخصيتي، وردي في الملعب دائما كوني لاعب كرة قدم". وفاز الهلال على نظيره الحزم بأربعة أهداف مقابل هدف، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الـ28 من بطولة دوري المحترفين. 