أغلى لاعب في المنطقة حافز لي والفلوس لم تفسد اللاعب الخليجي 

 حضر إلى العاصمة الرياض نجم منتخب الإمارات العربية المتحدة ونادي العين النجم الموهوب عمر عبدالرحمن الشهير بعموري وذلك كأحد نجوم شركة (نايكي) بمناسبة المرحلة النهائية من تجارب (ذا موست ونتد) للكشف عن المواهب الكروية.. وقد تواجد النجم الموهوب في متجر (نايكي) بشارع التحلية بالرياض ظهر يوم أمس الأول وعقد مؤتمراً صحافياً بهذه المناسبة وكان لـ(الجزيرة) حواراً مع عموري بعد نهاية المناسبة إليكم تفاصيله: * يوجد حولك اليوم العديد من المحبين.. معجبوك في السعودية ماذا تقول لهم؟ - المعجبون دائماً أحب أن أكون عند حسن ظنهم وهم بالتأكيد يرغبون بالأفضل وأعدهم بذلك، والمعجبون نعمة من رب العالمين أشكر الله عليها. * الكثير أثاروا بأنك أغلى لاعب خليجي، حيث حصلت مؤخراً على الأجر الأعلى من نادي العين.. هل يضايقك ذلك؟ - بالعكس هذا حافز إيجابي ويدفعني لتقديم الأفضل مستقبلاً إن شاء الله. * تضخم أسعار اللاعبين في الخليج يقابلها تراجع في المستويات.. هل أفسدت الأموال اللاعبين برأيك؟ - الناس ربما لا تعرف ماذا يحصل للاعب في حياته، فلاعب كرة القدم يتعب في حياته كثيراً فأحياناً تغيب عن أهلك شهر أو شهرين بسبب المعسكرات وكذلك تتابع المباريات بالإضافة إلى أن اللاعب قد يتعرض لإصابات وآلام مبرحه بسبب لعبه كرة القدم والناس لا تنظر لهذا الشيء، بل تنظر لأن اللاعب مرتاح و (مدلع) وهذا غير صحيح واللاعب عموماً يحب أن يعطي كل ما عنده لأن ما فيه أحد يريد الخسارة.. وهناك من يقول إن اللاعب الخليجي أعطوه أكبر من حجمه وأنا أقول اللاعب الخليجي أعطوه حجمه فقط وسيقدم ما يرضيكم. * لم نشاهد الدوري الإماراتي كثيراً هذا الموسم بحكم التشفير.. تحدث لنا عن عراك الصدارة ونبارك لك وجود العين في المقدمة؟ - بالفعل التشفير تسبب في قلة المشاهدة للدوري الإماراتي وأشكرك على مباركتك لي بالصدارة وإن كان التشفير سيقدم لنا الصدارة فما عندنا مشكلة مع التشفير. * تجربة ياسر القحطاني في العين كيف هو صداها؟ - أوجه التحية للكابتن القدير ياسر القحطاني فهو لاعب كبير وتمنيت أنه يستمر معنا في العين لأشكل ثنائي معه ولكنه عاد للهلال وأتمنى له أن يعود أقوى وأفضل من السابق وتجربة ياسر في العين الكل شاهدها، حيث كانت تجربة رائعه وهو عاد مع العين للتهديف والنجومية ومتعة ياسر وإن شاء الله يعود من الإصابة بالشكل الذي يرضي محبيه. * سامي الجابر حالياً هو مدرب فريق الوحدة بدايته لم تكن جيدة.. كيف ترى ذلك؟ - سامي الجابر أنا أحتاج منه لنصيحة ولست أنا من يوجه الكلام حول نجم بقيمة وتاريخ سامي وما علينا كلاعبين أننا نكون في صف سامي أو أي مدرب مواطن خليجي لأننا بحاجة للمدربين الوطنيين في الإمارات والسعودية والخليج وكلنا سامي في كل الحالات ولكن بعيداً عن العين. * الدوري السعودي كيف ترى التنافس فيه هذا الموسم؟ - الدوري السعودي مثير ومميز وفي السابق كانت المنافسة شبه محصوره بين الهلال والاتحاد وحالياً عاد النصر وفي الموسم الجاري نشاهد تنافساً بين الأهلي والنصر ودخول الهلال والاتحاد كذلك في المعترك وهذا في صالح المسابقة وأتمنى لكل الفرق التوفيق وإن شاء الله تكون كلها في نفس المستوى. * تتعاطف مع من هذا الموسم في السعودية؟ - أميل إلى أن الأهلي يحقق بطولة الدروي حتى يضيف ذلك على الأجواء الكروية في السعودية ولاسيما أن الأهلي لم يحقق البطولة منذ زمن بعيد. * هل ستقبل اللعب في الدوري السعودي فيما لو حصلت على عرض للحضور بالإعارة؟ - أنا لاعب في فريق كبير وهو العين الإماراتي وهذا شرف كبير لي وبالنسبة للحضور للدوري السعودي فأنا لا مانع لدي لأنه دوري كبير وقوي ولكن لن يكون ذلك إلا بموافقة نادي العين ورأيي هو من رأي النادي. * حضر لك نواف العابد مباراة النهائي وخسرت ماذا تقول لنواف؟ - ابتسم وقال أقول لنواف لا عاد تحضر لي ولن أحضر لك وهذا اتفاقي معه من اليوم وطالع. *علاقاتك بلاعبي السعودية مع من؟ - كثيرٌ من لاعبي السعودية أصدقاء لي وبمرتبة إخوان أمثال نواف العابد وسلمان الفرج وسالم الدوسري ومحمد القرني وعدد كبير من إخواني اللاعبين السعوديين.   