طقم يونايتد الاحتياطي "تاريخي" 

 أزاحت شركة أديداس للملابس الرياضية الستار، اليوم الأربعاء، عن القمصان الجديدة التي سيرتديها لاعبو مانشستر يونايتد الإنجليزي خارج ملعبه خلال موسم 2017-2018، بتصميم مستوحى من أشهر الأطقم التي عرفها النادي. وقال النادي عبر موقعه الإلكتروني إن "التصميم الجديد لقمصانه مستوحي من أحد أبرز الأطقم في تاريخ النادي، والذي يعود إلى موسم 1990-1992، مع إضافة بعد التعديلات العصرية". وأضاف النادي: "الرسوم الجرافيكية الجريئة مستوحاة من القميص البديل للفترة من 1990 إلى 1992، كان هو التصميم السائد في أقمصة كرة القدم لفترة من الزمن،يربط الطقم الجديد الماضي بالمستقبل، ويحيي ذكرى التصميم التاريخي، ويحتفي بالتاريخ الثري للنادي". وأكد يونايتد أن التصميم الرسومي للطقم الأصلي خضع لإعادة تصويره على خلفية سوداء بدرجات بيضاء، مع شرائط أديداس الكلاسيكية الثلاثة، وشارة النادي وشعار أديداس باللون الأبيض. 