"جوميز" يُعلن تشكيل التعاون لمواجهة الأهلي 

 أعلن المدير الفني لفريق التعاون جوزيه جوميز، تشكيل فريقه لمواجهة الأهلي، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل التعاون على النحو التالي:"كاسيو أنجوس، أحمد عسيري، سانتوس،ساندرو مانويل، يزيد البكر، حسن كادش، ريان الموسى، أميسي، فهد الرشيدي، لوفانور، تاوامبا" ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:" معتز البقعاوي، سعد بالعبيد، يعقوب الحسن، محمد أبو سبعان، عون السلولي، حسن العمري، نواف الرشودي، طارق عبدالله، كاكو". ويحتل فريق الأهلي المركز الثاني عشر برصيد 3 نقاط، بينما يوجد التعاون في المركز الرابع عشر برصيد نقطة واحدة. 