طارق التايب: حظوظ الفرق في دور الثمانية بالآسيوية متساوية 

 يرى المحترف الليبي السابق في صفوف نادي الهلال، طارق التايب، إن حظوظ جميع الفريق في دور الثمانية من دوري أبطال آسيا متساوية. وغرد التايب، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الجمعة)، قائلاً: "مثل ما توقعت القرعة قبل يومين في أبوظبي الرياضية.. الهلال وبيرسبوليس في دور الثمانية، حظوظ الفرق كلها متساوية رغم المباريات تُقام في الرياض، على الورق الزعيم المفضل والمرشح لكن فى الملعب يجب التاكيد والتحضير الجيد خاصة في مبارة واحدة من خروج المغلوب". وأُعلنت في وقت سابق من اليوم نتائج قرعة دور الثمانية من دوري أبطال آسيا 2021، لمنطقة شرق وغرب آسيا ومواعيد المباريات، للتعرف عليها.. اضغط هنا.  مثل ماتوقعت القرعة قبل يومين فى ابوظبي الرياضية ..#الهلال_بيرسبوليس فى دور الثمانية، حظوظ الفرق كلها متساوية ، رغم المباريات تقام فى الرياض ،على الورق الزعيم المفضل والمرشح لكن فى الملعب يجب التاكيد والتحضير الجيد خاصة فى مبارة واحدة من خروج المغلوب .#قرعة_دوري_ابطال_اسيا
 — طارق التايب (@Tareqaltaib_14) September 17, 2021  