رئيس النصر للجماهير: نجومكم ينتظرون دعمكم بالجوهرة 

 حفز رئيس مجلس إدارة نادي النصر، سعود آل سويلم الجماهير لحضور مباراة العالمي ضد الاتحاد التي ستُقام، مساء يوم الجمعة. وقال آل سويلم عبر حسابه على “تويتر”: “جماهير الشمس الغالية في المنطقة الغربية: دائمًا حضوركم مؤثر وتواجدكم مختلف.. مساء الغد نجومكم بين أنظاركم ينتظرون دعمكم ومساندتكم بالجوهرة.. موعدنا نصر مع النصر بإذن الله”. ويحل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ضيفًا على نظيره الاتحاد على استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة “ملعب الجوهرة المشعة”، ضمن منافسات الجولة الـ14 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويأمل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر لمواصلة نتائجه الإيجابية، والعودة بالثلاث نقاط من ملعب الجوهرة المشعة، فيما يسعى الاتحاد لتحقيق فوزه الثاني على التوالي هذا الموسم؛ والتقدم في جدول ترتيب الدوري. ويقع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر في المركز الثاني جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 29 نقطة، فيما يقع الاتحاد في المركز الـ15 برصيد 6 نقاط.   