"هورفات" يُعلن تشكيل الباطن لمواجهة الفيحاء الودية 

 أعلن المدير الفني لفريق الباطن آلين هورفات، مساء اليوم الأحد، تشكيل فريقه لمواجهة الفيحاء الودية، في إطار تحضيرات الفريقين خلال التوقف الدولي. وجاء تشكيل الباطن على النحو التالي:"مزيد فريح، ماوريسيو أنطونيو، ريناتو تشافيز، بدر ناصر، صقر ممدوح، محمد القرني، زكريا سامي، محمد رايحي، يوسف الجبلي، يوسف المزيريب، فابيو أبرو". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:هاني الناهض، محمد ناجي، عبد العزيز العلاوي، عبد المجيد عبيد، بسام محمد، ضيف الله القرني، طارق مداد، محمد فريح، عبد العزيز العرياني، محمد محسن".   