"كونتي" يكشف عن سبب رئيسي لفوز إنتر بالدوري الإيطالي بعد غياب 11 عامًا 

 يرى المدير الفني لفريق إنتر أنطونيو كونتي أن خروج فريقه من بطولة دوري أبطال أوروبا هذا الموسم كان لحظة مهمة وفاصلة في فوز الفريق بلقب الدوري الإيطالي. وحصد فريق إنتر لقب الدوري الإيطالي، الأحد بعد تعادل منافسه المباشر أتالانتا مع ساسولو 1-1. وحقق الفريق اللقب بعد غياب 11 عامًا عن آخر بطولة حققها للدوري الإيطالي، منذ فاز الفريق بالثلاثية التاريخية (دوري وكأس إيطاليا ودوري أبطال أوروبا) في موسم 2009-2010 بقيادة المدرب البرتغالي الشهير جوزيه مورينيو. واستطاع فريق إنتر إنهاء احتكار يوفنتوس للقب بعدما فاز فريق السيدة العجوز بلقب البطولة في المواسم التسعة الماضية على التوالي. 