منها رقم مميز لحمدالله.. أحداث وحقائق من الجولة الثانية في دوري أبطال آسيا 

 أقيمت يومي السبت والأحد، مباريات الجولة الثانية من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2021 لمنطقة الغرب، والتي شهدت إقامة 10 مباريات. وفيما يلي مجموعة من الحقائق والمعلومات التي تم رصدها في هذه الجولة كالتالي. - للمرة الأولى في تاريخ مشاركة نادي الوحدة الإماراتي بدوري أبطال آسيا، أخفق الفريق في تسجيل هدف بأول مباراتين بالبطولة. - شهدت مباراة القوة الجوية العراقي وباختاكور الأوزبكي تسديدة واحدة فقط على المرمى، وهو الرقم الأقل على الإطلاق في مباريات البطولة هذا العام. - فاز نادي بيرسيبوليس الإيراني في أول مباراتين بدور المجموعات، وهذه المرة الأولى منذ عام 2015 التي يحقق فيها ذلك. - نجح مهاجم نادي النصر عبدالرزاق حمدالله، في التسجيل للمباراة الثالثة على التوالي أمام السد القطري بدوري أبطال آسيا. - أخفق نادي السد في تحقيق الفوز في آخر خمس مباريات بالبطولة، حيث تعادل مرتين وخسر 3 مباريات، وهو العدد الأكبر من المباريات دون فوز تحت قيادة المدرب تشافي، وكذلك منذ عام 2015. - سجل فولاد خوزستان الإيراني 25 هدفًا في تاريخ دوري أبطال آسيا، كان من بينها 17 هدفًا عن طريق لاعبين إيرانيين و8 أهداف بواسطة لاعبين من البرازيل. - سدد لاعبو الدحيل 30 تسديدة (من بينها التسديدات التي ارتدت من المدافعين) خلال المباراة أمام الأهلي، وهو الرقم الأعلى في محاولات التسديدة بالبطولة منذ مايو 2018 عندما سدد لاعبو غوانغزهو ايفرغراند الصيني 31 محاولة بالمباراة أمام تيانجين كوانجيان. - نجح فهد يونس حارس مرمى الريان في عمل 10 تصديات خلال المباراة أمام بيرسيبوليس، وهو الرقم الأعلى في التصديات بالبطولة منذ شهر أبريل 2019، عندما قام خالد عيسى حارس مرمى العين بعمل 10 تصديات في المباراة أمام الدحيل. 