المهنا يرد علي اتهامات النفيسة ! 

 رد "عمر المهنا" رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم , علي اتهامات "إبراهيم النفيسة"مقيم مباراة الاتحاد والقادسية بعدما أكد أن المهنا طلب منه تغيير تقرير المباراة. وقال المهنا في تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" ابراهيم النفيسه لم يرد على اتصالاتي وطلبت منه عبر الواتساب أن يرسل تقرير الحاقي عن مباراة الاتحاد والقادسية خلال ساعة". وأضاف :" النفيسة أخبرني بأنه لن يغير تقريره، وأوضحت له أن ما أريده منه هو أن يرسل تقرير الحاقي عن المباراة لا أن يغير تقريره". وأشار :" لا أستطيع تقديم حسن النية مع مقيم حكام يتصل بغرفة الحكام و"يهاوش" الحكام، ويلبس شعار نايك ويصور مع رئيس نادي". واختتم تصريحاته قائلاً :" أتحدى ابراهيم النفيسة أن يثبت بأني طلبت منه أن يغير تقرير المباراة، وكل ما طلبته منه هو أن يرسل تقرير الحاقي". 