الاتفاق يكشف سبب غياب "العطوي" و"أزارو" عن مواجهة الباطن 

 أعلن نادي الاتفاق، السبب وراء غياب المدير الفني لفريقه الأول، خالد العطوي، وثنائي الفريق، عن مواجهة نظيره الباطن، اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الأولى بدوري المحترفين. وقال النادي، في بيان رسمي له، إن السبب وراء غياب العطوي، ومحترف الفريق وليد أزارو، عن مواجهة الباطن، يأتي بداعي الإيقاف، بينما يغيب لاعب الوسط نعيم سليتي بداعي الإصابة. وجاء تشكيل الاتفاق لمواجهة الباطن على النحو التالي: "مبولحي، سنوسي هوساوي، سعيد الربيعي، عبدالله الخطيب، سعيد المولد، فيليب كيش، دي سوزا، السلولي، كوايسون، الكويكبي، السالم". 