مدرب الأهلي: الدوري يبتعد ..مدرب الخليج: قدمنا أفضل مباراة 

 قال كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي إن الدوري بات يبتعد عن فريقه. وكان الأهلي قد تعادل مع الخليج في مباراة الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين. وأضاف المدرب من خلال تصريحات عقب المباراة: "لعبنا شوطا واحدا امام الخليج، والدوري يبتعد عنا، لم نُضحي بالدوري من أجل البطولة الأسيوية ونعمل على الفوز بكل البطولات." وأكمل: " الفريق لم يكن جيدا اليوم أمام الخليج، وعلينا أن نصحح الأوضاع." فيما قال جلال قادري مدرب الخليج: "قدمنا واحدة من أجمل المباريات لنا هذا الموسم، النقطة أمام الأهلي ليست سيئة." واختتم: "أشكر عناصر فريقي، قدموا اليوم مباراة كبيرة." 