الإكوادوري ارماندو ويلا يجتاز الكشف الطبي 

 اجتاز المهاجم الإكوادوري ارماندو ويلا الكشف الطبي الذي أجراه صباح اليوم في أحد المستشفيات الخاصة بالرياض، واكتفى ارماندو بأداء التدريبات اللياقية الانفرادية ولم يشارك في المناورة لشعوره بالإرهاق بعد الرحلة الطويلة التي استمرت أكثر من عشرين ساعة، وأكد المهاجم ارماندو للجهاز الفني جاهزيته البدنية ومشاركته مع فريقه في مباراة ودية طوال شوطي اللقاء الأسبوع الماضي. وفي شأن آخر استنجد مدرب النصر خورخي ديسلفا بالمهاجمين محمد السهلاوي وحسن للراهب للاعتماد عليهما أمام نجران يوم الخميس المقبل ضمن مباريات الجولة الرابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأشرك ديسلفا الثنائي في القائمة الأساسية بالمناورة التي أجراها اليوم الاثنين بين الفريق الأساسي والرديف، وجاء اعتماد المدرب الأورجواني ديسلفا على السهلاوي والراهب لانخفاض المعدل اللياقي للمهاجم الأورجواني فابيان استيونوف الذي تواجد مع الفريق الرديف. من جهة أخرى أقامت إدارة النصر حفل وداع لأحد العاملين في النادي محمد مغربي الذي عمل في النادي منذ 1402 هـ ورافق الفريق الأول في الكثير من تنقلاته داخلياً وخارجياً وسلمت إدارة النصر للمغربي كامل مستحقاته المالية لانتهاء عمله بالنادي مثمنين له جهوده المخلصة التي بذلها طوال فترة عمله. 