"لجنة المنشطات" تعلن آلية التعامل مع انتهاكات أنظمة مكافحتها 

 أوضحت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات آلية التعامل مع انتهاكات أنظمة مكافحة المنشطات والخطوات والمراحل المتعلقة في هذا الخصوص. وأشارت اللجنة في بيان أصدرته اليوم بهذا الخصوص إلى أن المرحلة الأولى تتمثل في "المراجعة الأولية" حيث تحاط هذه المرحلة بالسرية التامة لمدة 48 ساعة من استلام نتيجة تحليل غير طبيعية من المختبر الدولي المعتمد يتم خلالها مراجعة الوثائق والمستندات وتدقيقها والتأكد من مطابقة جميع المعلومات و صحتها و كذلك التأكد في حال وجود استثناء للاستخدام العلاجي يتم بعد ذلك في المرحلة الثانية "مرحلة الإشعار بعد المراجعة الأولية" إشعار اللاعب عن طريق الاتحاد المحلي المنتمي له بخطاب سري لتنتهي بذلك مرحلة التعامل بسرية مع الحالة بعد إبلاغ اللاعب بالانتهاك، حيث يحق للجنة السعودية للرقابة على المنشطات نشر تفاصيل الحالة على موقعها الالكتروني إذا دعت الحاجة على سبيل المثال: في حال ظهور معلومات غير دقيقة عن تلك الحالة, وهذا ما تتبعه الاتحادات الدولية مثل الفيفا. وأشارت اللجنة إلى أن خطاب الإشعار يحتوي على اسم اللاعب و الدولة ونوع الرياضة والجهة الرياضية التي ينتمي إليها منتخب أو نادي وتاريخ الفحص و نوعه داخل أو خارج المنافسة واسم البطولة وتأكيد نوع الانتهاك وفقا للائحة المادة 2 وبها 8 أنواع من الانتهاكات وتقديم تفاصيل العنصر المحظور التي ظهرت في نتيجة تحليل العبوة (أ) وإيضاح حق اللاعب في تحليل العبوة (ب) من عينته حسب رغبته وإيضاح حق اللاعب في حضور فتح العينة (ب) أو من يفوضه في حال رغب إكمال هذا الإجراء وجميع التكاليف المالية المترتبة على هذا الإجراء على نفقة اللاعب وفقاً للمادة 7/3/5). كما يتم الإشعار بأسماء الجهات التي ستبلغ بالنتيجة مثل الاتحادات الدولية وإيضاح حق اللاعب بالحصول على نتيجة المختبر وفرض الإيقاف المؤقت وإيضاح حق اللاعب بحضور جلسة استماع عادلة ويحق له إحضار مرافق معه ( إداري، مدرب، طبيب، محامي، إضافة إلى مترجم في حال الحاجة لذلك)كما أنه من الممكن تأجيل جلسة الاستماع في حال طلب فتح العينة (ب) أو أي أعذار أخرى تقبلها اللجنة. وأفادت اللجنة أن المرحلة الثالثة تتمثل في الإجراء التأديبي حيث إنه بعد الانتهاء من جلسة الاستماع في حال رغب اللاعب بها و ظهور نتيجة العينة ( ب ) في حال طلبها، وتنظر اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات في القضية وفقاً لأنظمة مكافحة المنشطات وتقوم بإصدار القرار النهائي للقضية في مدة لا تزيد عن 20يوماً من وصول نتيجة المختبر فيما ستكون المرحلة الرابعة هي "الإعلان للجمهور عن انتهاك أنظمة مكافحة المنشطات وفقاً للمادة 15 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات والمادة 14 من اللائحة الدولية لمكافحة المنشطات حيث يتم إصدار بيان إعلامي يوضح فيه اسم اللاعب و الرياضة و نوع الانتهاك و نوع العنصر المحظور أو الطريقة المحظورة والقرار التأديبي الصادر ويتم إبلاغ اللاعب عن طريق الاتحاد المحلي المنتمي له بالقرار التأديبي وإشعار الاتحاد الدولي بذلك، مع إيضاح حق اللاعب بطلب الاستئناف في مدة لا تتجاوز 21 يوماً من إصدار القرار ويتم تقديم طلب الاستئناف إلى لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات مع قيام اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بإبلاغ الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات WADA. وأوضحت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أنها أعلنت هذه الإجراءات رغبة منها لإطلاع الرأي العام الرياضي على الإجراءات النظامية في حال وجود نتائج إيجابية لا سمح الله، ومنعاً من التأويل والتفسير الخارج عن الأنظمة واللوائح القانونية علماً بأن بدء تطبيقها من تاريخ إعلان هذا البيان بموقع اللجنة الالكتروني يوم السبت 14/12/1434هـ الموافق 19/10/2013م مؤكدة أن الهدف الرئيس لها يتمثل في الحفاظ على الرياضة في المملكة العربية السعودية ميداناً للتألق والوصول للعالمية وهي خالية من آفة استخدام المواد المحظورة رياضياً وتكريس مبدأ الرياضة ميداناً للمنافسة الشريفة. ودعت اللجنة الجميع إلى الإطلاع على اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة واللائحة الدولية لمكافحة المنشطات من خلال زيارة الموقع الالكتروني للجنة www.saadc.org 