النصر السعودي يشكو رئيس لجنة الحكام 

 أعدت إدارة النصر السعودي تقرير متكامل تحسباً لرفعه الرئيس العام لرعاية الشباب, ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأمير نواف بن فيصل ضد رأي رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا المتعلق بمناقشته لحكام دوري زين خلال الاجتماع الشهري الرابع للحكام الذي عقده قبل عشرة أيام وتطرق للحالات التحكيمية التي صاحبت لقاء النصر والأهلي ضمن الجولة الخامسة عشر من مسابقة دوي زين السعودي والذي اداره تحكيمياً الحكم الدولي فهد المرداسي ورفض احتساب ركلتي جزاء لمصلحة النصر ومهاجمه محمد السهلاوي والذي أيد من خلاله المهنا قرارات المرادسي وهو ما دفع إدارة النصر لإرفاق اللقطات المصورة التي يرى فيها النصراويين أحقيتهم بالحصول على تك الركلات وهو ما يدفع الحكام للتجاوز عن حقوق النصر في الاستحقاقات المقبلة . من جانب أخر وافقت إدارة نادي النصر على مقترح عضو هيئة أعضاء الشرف حسام الصالح والمتضمن أهمية تواجد أخصائي قدرات نفسية بجانب لاعبي الفريق خلال الفترة الحالية والتي تشهد تقهقر في نتائج الفريق وتم عزوها إلى الجانب النفسي والضغوطات التي يواجهها اللاعبين. وكان الصالح تكفل بمصاريف وجود أخصائي القدرات الذي سيتم التعاقد معه ليرافق الفريق في معسكره في مدينة الدوحة القطرية والذي ينطلق في السادس عشر من فبراير الحالي ويستمر لمدة 12 يوم حيث تم مخاطبة الأخصائي رشاد فقيها والذي سبق وأن كانت له تجارب إيجابية مع الفريق النصراوي ومن أهمها تواجد أثناء حصول الفريق على بطولة كاس الأمير فيصل بن فهد قبل ثلاث مواسم. وتنتظر إدارة النصر رد فقيها وقدرته على المغادرة مع الفريق إلى المعسكر. الجدير بالذكر أن الكولمبي ماتورانا المدير الفني للفريق أوضح لإدارة النادي أن اللاعبين لديهم القدرة والإمكانات على تقديم عطاءات فنية مميزة إلا أن هناك أمر معين يمنعهم من ذلك وهو ما تسعى إدارة النصر للقضاء عليه من خلال تحفيزهم معنوياً ونفسياً. 