مباراة السعودية واليابان.. نواف العابد ينقذ المرمى من هدف محقق (فيديو) 

 أنقذ نواف العابد مرمى المنتخب السعودي من هدف محقق خلال الشوط الأول لمواجهة المنتخب الياباني، اليوم الثلاثاء، على ملعب الجوهرة، ضمن التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018. واستقبل اللاعب يوشيوا كرة عرضية متقنة في الدقيقة 33 ويصوبها برأسه لكن العابد كان لها بالمرصاد ويخرجها من على خط المرمى، منقذا فريقه من استقبال هدف أول. انتزعت أستراليا فوزا مثيرا بنتيجة 2-1 على تايلاند في الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 لكرة القدم ولم يعد أمام السعودية سوى التفوق على اليابان اليوم الثلاثاء لضمان التأهل مباشرة ودون خوض الملحق الآسيوي. وأصبح رصيد أستراليا 19 نقطة من عشر مباريات وتحتل المركز الثاني في المجموعة الثانية وبفارق ثلاث نقاط عن السعودية التي تستضيف اليابان المتصدرة والمتأهلة بالفعل اليوم أيضا. وتحتاج السعودية للفوز بأي نتيجة لاستعادة المركز الثاني والتأهل مباشرة لكأس العالم. ويتأهل أول منتخبين مباشرة لكأس العالم ويلعب صاحب المركز الثالث مع نظيره في المجموعة الأولى ويلتقي الفائز مع منتخب من اتحاد دول أمريكا الشمالية والوسطى ودول الكاريبي (الكونكاكاف) على بطاقة إضافية للظهور في روسيا العام المقبل.  فيديو : ضربة رأسية من اللاعب يوشيوا يبعدها نواف العابد د33 #السعودية_اليابان #تصفيات_كأس_العالم 2018 pic.twitter.com/xPnRY7E1tr
 — قناة الكأس (@alkasschannel) 5 septembre 2017  