المدلج للاعبي الهلال : أتمنى من كل نجم غير منضبط أن يعي الدرس ! 

 أبدي "حافظ المدلج" الكاتب الرياضي المعروف , حزنه الشديد بخسارة الهلال أمام مضيفه أهلي دبي بنتيجة ثلاثة أهداف لهدف ضمن منافسات إياب دور قبل النهائي من البطولة الآسيوية. وكتب المدلج عبر حسابه الشخصي تويتر :" مباراة أهلي دبي والهلال انتهت بطريقة دراماتيكية , وتأهل الفريق الإماراتي بهدف قاتل , أتمنى من كل نجم غير منضبط أن يعي الدرس ويتحمل مسؤوليته". وأضاف :" الفريق الإماراتي يُؤجل تتويج فريق سعودي بالبطولة المنتظرة ولكن أنديتنا ستعود في الموسم القادم وستحاول مرة أخرى حتى نعتلي عرش آسيا". واختتم تغريداته قائلاً :" نتمنى تأهل الفريق الياباني غداً ليتأهل الفرسان لكأس العالم بغض النظر عن نتيجة النهائي الآسيوي". يُذكر أن الزعيم كان قاب قوسين أو أدني من خطف بطاقة التأهل للدور النهائي , لكن محترف أهلي دبي الكوري "كيون" أحرز هدف قاتل في الدقيقة 90+3 لتنتهي المباراة بنتيجة ثلاثة أهداف لهدفين ويتأهل الفريق الإماراتي للمباراة النهائية. 