المكسيك تسقط بفخ التعادل أمام بوليفيا في كوبا أميركا 

 سقطت المكسيك بفخ التعادل السلبي أمام بوليفيا في افتتاح مشوارها في كوبا أميركا لكرة القدم المقامة في تشيلي حتى 4 يوليو المقبل. وأقيمت المباراة على ملعب ساسواليتو في فينيا دل مار، وقد سيطرت المكسيك التي تشارك في المسابقة ببطاقة دعوة، على مجريات المباراة، لكنها عجزت عن ترجمتها إلى أهداف، كما حرمها الحكم من ركلة جزاء واضحة قبل 10 دقائق على نهاية الوقت الأصلي. وتملك المكسيك، أحد منتخبين قادمين من كونكاكاف إلى جانب جامايكا، لمواجهة أبناء الجنوب، تاريخا محترما في كوبا اميركا، إذ احتلت المركز الثاني في 1993 و2001، ولم تفشل سوى مرة واحدة بتخطي الدور الأول في 2011. من جهتها، تعتبر بوليفيا المنتخب الأقل تصنيفا في المسابقة، فلم تنجح في اجتياز الدور الأول في آخر خمس مناسبات أو تشارك في كأس العالم منذ 1994. 