إقامة دورة الألعاب العربية 2021 في العراق 

 وافق المكتب التنفيذي لوزراء الشباب والرياضة العرب في دورته رقم 64 التي عُقدت اليوم بالقاهرة على إسناد تنظيم دورة الألعاب العربية 2021 إلى العراق. ورأس وفد السعودية في الاجتماع وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة لشئون الرياضة عبد الرحمن بن عبد الله السحيباني، حيث نظم الاجتماع مؤتمر "المبادرات الشبابية باستخدام تكنولوجيا المعلومات وعلاقتها بدحر الإرهاب". كما ناقش الاجتماع عددًا من المحاور والأنشطة التي نُفذت خلال هذه الدورة في عدد من الدول العربية والأجنبية، وأكد على تنظيم العراق لدورة الألعاب العربية المقررة العام القادم 2021. 