مورينيو: لا يوجد مكان أفضل من انجلترا للتدريب 

 أكد جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الاسباني لكرة القدم الذي يتعرض لانتقادات شديدة هذا الموسم بسبب الاهتزاز الشديد في مستوى الفريق أن انجلترا هي أفضل مكان لممارسة التدريب وانه سيعود إلى هناك يوما ما. وقاد البرتغالي مورينيو فريق تشيلسي إلى الفوز بلقبين متتاليين للدوري الانجليزي الممتاز عامي 2005 و2006 وهما أول لقبين ينالهما الفريق على صعيد الدوري الممتاز منذ عام 1955 ولم يتراجع عشقه لكرة القدم الانجليزية على الرغم من رحيله المؤلم من هناك عام 2007. وقال مورينيو خلال مؤتمر رابطة مدربي الدوري الانجليزي الممتاز في المجمع التدريبي عالي التقنية الخاص بمنتخب انجلترا "كنت مدربا صغيرا جدا في السن حينما تركت البرتغال وتوجهت إلى انجلترا.. لا يوجد مكان أفضل من هذا". وأضاف "تشعر في انجلترا بالحماس الحقيقي تجاه الرياضة.. أدرك أنني ذات يوم سأعود لان الكرة الانجليزية تعني الكثير بالنسبة لي". وارتبط اسم مورينيو بتولي وظائف في فرنسا مع باريس سان جيرمان وانجلترا ليحل بديلا لاليكس فيرجسون مدرب يونايتد منذ فترة طويلة. وقال مورينيو "اشعر أن جميع المهتمين بالرياضة يجب أن يمروا على كرة القدم الانجليزية لان هذا يحمل إحساسا خاصا.. تستمتع حقا بان تكون شخصا محترفا هناك." 