إسماعيل مطر:المنتخب السعودي لن يمنعنا من الحفاظ على اللقب الخليجي 

 اعتبر إسماعيل مطر قائد المنتخب الإماراتي أن الهدف الأول الذي أحرزه زميله علي مبخوت كان هو نقطة التحول أمام العراق مساء اليوم الخميس، وقال مطر: "أحمد الله على هذا الفوز الثمين، لعبنا مباراة قوية أمام المتنخب العراقي الذي تكتل في مناطقه، ولكن نحمد الله بأن هدف مبخوت الأول أعطانا قليلاً من الإرتياح وجعل العراقيين يخرجون من تكتلكهم الدفاعي والذي مكننا بعد ذلك من إضافة الهدف الثاني وبالنسبة لي كنت واثقاً من فوزنا اليوم ومتأكد من تأهلنا لنصف النهائي مثلما أنني متأكد أنني أصرح لكم الآن". وأضاف: "نعلم مدى قوة المنتخب السعودي الذي يلعب على أرضه وبين جماهيره ولكنننا في المقابل منتخب قوي أيضاً وقد قدمنا إلى هنا للدفاع عن لقبنا، المباراة لن تكون سهلة ولكن لن تكون صعبه جداً علينا". وعن رضاه عن مستوى المنتخب في هذه البطولة، قال: "بطولة الخليج في طابعها كما تعودنا لاتحتاج أن تظهر بمستوى مميز بقدر الحاجة إلى الفوز، المستوى لايعطينا النقاط الثلاث ، في النهاية إذا لم تسجل لن تفوز ولن يشفع لك المستوى المستوى". 