البريكان يكتسح رئيس النصر بخماسية ويتوج ببطولة الدوسري 

 حصد فراس البريكان، مهاجم فريق النصر والمنتخب السعودي، بطولة مساعد الدوسري الإلكترونية لكرة القدم، بعد فوزه على رئيس ناديه السابق سعود آل سويلم في المباراة النهائية التي جمعتهما، مساء السبت. وشارك نجوم الدوري السعودي وكذلك الجابوني بيير إيميريك أوباميانج والحارس البلجيكي تيبو كورتوا والإماراتي الموهوب عمر عبد الرحمن (عموري)، في بطولة مساعد الدوسري نجم المنتخب السعودي للألعاب الإلكترونية، علما بأن دخلها وعائد بث مبارياتها سيذهب للجمعيات الخيرية. وجاءت مبادرة الدوسري (بطل العالم في ألعاب الفيديو)، بهدف دعوة المواطنين والمقيمين للبقاء في منازلهم وعدم النزول إلى الشوارع، ضمن إجراءات مواجهة فيروس كورونا المستجد. وقدم البريكان نفسه بصورة رائعة، بفوزه الساحق على الجابوني بيير إيميريك أوباميانج مهاجم آرسنال الإنجليزي (5-2) بالدور قبل النهائي، ليضرب موعدا مع سعود آل سويلم الذي تخطى ياسر الفهمي (6-3). وفي النهائي النصراوي الخالص، أبدع البريكان وتفنن أمام آل سويلم وتغلب عليه بنتيجة عريضة (5-1)، ليتوج بلقب البطولة التي شهدت تفاعلا كبيرا من الجماهير والنجوم الكبار. وعلق مساعد الدوسري على حصد فراس البريكان للقب البطولة، بقوله عبر حسابه على موقع "تويتر": "ألف مبروك لفراس البريكان الفوز ببطولة مساعد الدوسري.. الولد لعيب بشكل غير طبيعي ما شاء الله، تستاهل الفوز وألف مبروك الفوز.. ما قصرت علامة". وواصل: "الشامخ سعود آل سويلم.. كلمة شكرا لا توفيك حقك وما راحت بعيد يا بو فهد".  