الصويلحي :إتمام صفقة هوساوي الخطوة المقبلة أمام إدارة الهلال ! 

 أكد الإعلامي الرياضي حمد الصويلحي أن اللاعب عبدالملك الخيبري سيتواجد مع بداية تجمع لاعبي نادي الهلال يوم 20 رمضان الجاري، موضحًا أن الخطوة المقبلة لإدارة الهلال هي إتمام التعاقد مع المدافع الدولي أسامة هوساوي. وغرد الصويلحي عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “عبدالملك الخيبري سيتواجد مع بداية تجمع اللاعبين يوم 20 رمضان في مقر النادي، الخطوة القادمة إتمام التعاقد مع هوساوي”. وكانت إدارة الهلال قد أعلنت بالأمس عن تعاقدها الرسمي مع لاعب الشباب عبدالملك الخيبري، لتمثيل الفريق بداية من الموسم المقبل، ولمدة 3 سنوات قادمة. جدير بالذكر أن أسامة هوساوي رفض تجديد عقده مع النادي الأهلي، وتشير العديد من المصادر إلى اقتراب توقيعه مع الزعيم خلال الأيام المقبلة. 