فيديو : جحفلي…قلة التركيز وراء التعادل أمام الفيصلي 

 أكد محمد جحفلي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي ‎الهلال على أن قلة التركيز وراء التعادل أمام الفيصلي بالدوري. حسم التعادل الإيجابي بنتيجة 2-2 مباراة الفيصلي والهلال التي اقيمت مساء يوم الإثنين على ملعب مدينة المجمعة الرياضية والمؤجلة من الجولة الـ12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واضاف جحفلي :” التدوير من مصلحة الفريق ولا علاقة له بالمستوى الحاصل.. هدف ‎الفيصلي بسبب قل تركيزنا”. تابع :’الأهم لا زلنا في الصدارة ولن نفرط فيها”. وبهذه النتيجة رفع الهلال رصيده إلى 31 نقطة يحتل بها الصدارة، بينما ارتفع رصيد الفيصلي إلى 21 نقطة ليحتل بها المركز الثامن.  محمد جحفلي - لاعب #الهلال:التدوير من مصلحة الفريق ولا علاقة له بالمستوى الحاصل.. هدف #الفيصلي بسبب قل تركيزنا.. والأهم لا زلنا في الصدارة ولن نفرط فيها.#الفيصلي_الهلال pic.twitter.com/l8uufQYVsE
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 20, 2020  