الزايدي لـ “المرداسي”: الأفضل لك الإنسحاب من العمل الإعلامي! 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي سلطان الزايدي نصيحة للحكم السابق “فهد المرداسي” عقب تعليق الأخير على صحة أهداف الهلال أمام الرائد في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الثانية من مسابقة دوري كأس الامير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز الهلال بخمسة أهداف دون رد. وكتب الزايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” المرداسي أقحم نفسه في العمل الإعلامي قبل أن يبري ساحته من قضية سابقة كانت حديث الوسط الرياضي،وهذا التواجد الإعلامي سيكون تأثيره السلبي أكبر ،فالمدرج الهلالي إن تحدث عن حالة تحكيمية تضر الهلال سيهاجمه،وكذلك مدرج النصر سيفعل الشيء ذاته كما يحدث الآن،لذا الانسحاب أفضل. 