قاروب : سنعايد الجماهير الاتحادية بالكشف عن خمس شركات 

 يعقد مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة ابراهيم البلوي مساء اليوم (الثلاثاء) مؤتمرا صحفيا بمقر النادي وذلك للكشف عن عدد من الشركات التي سترعى نادي الاتحاد والتي قد اتفقت في وقت سابق للتوقيع معها، وكشفت شركة "بوبا" العربية للتأمين التعاوني الطبي بأنها سترعى نادي الاتحاد حيث أعلنت الشركة في حسابها الرسمي بأنها اتفقت مع نادي الاتحاد وسيتم الكشف عن كافة تفاصيل العقد خلال المؤتمر الصحفي وسيتواجد رئيس مجلس إدارة شركة "بوبا" المهندس لؤي هاشم ناظر للتوقيع مع الإدارة الاتحادية، فيما علمت "دنيا الرياضة" بأن الشراكة ستضخ لإدارة نادي الاتحاد مبلغ 10 ملايين ريال سنويا والتكفل برواتب الجهاز الطبي للفريق الأول والتكفل بالعلاج والفحوصات الطبية والعمليات الجراحية للاعبي الفريق وستتضح الصورة أكثر خلال المؤتمر بعد أن يتم التوقيع وشرح بنود العقد المميزات من قبل الطرفين. وفي ذات السياق أكد محامي نادي الاتحاد الدكتور ماجد قاروب عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بأنه سيتم الإعلان عن خمس شركات معتبرا أن الإعلان عن الخمس شركات هي معايدة للجماهير الاتحادية حيث قال: "جماهير العميد الغالية كما وعدناكم في المؤتمر بأن المعايدة ستكون بعقود الرعاية وهي خمس شركات سيعلن عنها يومي الثلاثاء والاربعاء المقبلين". وعلمت مصادر "دنيا الرياضة" بأن عدداً من الشركات التي قد اتفقت مع إدارة نادي الاتحاد ستكون حاضرة خلال المؤتمر للإعلان عنها، فيما سيتم الإعلان عن شركة طيران الاتحاد في الشهر المقبل مع عدد من الشركات الأخرى. 