مدافع المنتخب الأسترالي يرفض عرضًا سعوديًا بـ 5 ملايين دولار 

 قال موقع "FourFourTwo" الأسترالي، إن مدافع المنتخب الأسترالي، "ترنت ساينبري"، (26 عامًا)، والذي شارك مع منتخب بلاده في مباريات كأس العالم المقامة حاليًا في روسيا، وأدي بشكل جيد، رفض للتو عرضًا بقيمة 5 ملايين دولار لمدة موسم واحد، تلقاه من نادٍ سعودي لم يكشف عن اسمه. وذكر الموقع أن رفض ساينبري، الذي يبدو أنه يفضل اللعب في الدوريات الأوروبية الموسم المقبل، جاء بعد ضم نادي الاتحاد السعودي رسميًا زميله في المنتخب الأسترالي المدافع "ماثيو جورمان"، مشيرًا إلى أن هناك أنباء عن اقتراب تعاقد نادي القادسية مع المدافع الأسترالي أيضًا "ريس وليامز". وأضاف الموقع أن ساينبري -الذي لعب تسع مباريات مع نادي "جراسهوبرز" السويسري في زيوريخ على سبيل الإعارة من نادي "جيانغسو سانينج " الصيني الموسم الماضي- لعب دورًا أساسيًا في مركز الظهير للمنتخب الأسترالي، بعدما شارك لمدة 90 دقيقة بجميع مباريات المنتخب الأسترالي بكأس العالم. وذكرت مصادر للموقع أن ناديين إنجليزيين حريصين أيضًا على ضم "ساينبري"، ولكن ستتضح الأمور بعد كأس العالم، مشيرة إلى أن الناديين هما أستون فيلا، و"كوينز بارك رينجرز ". 