بالفيديو.. جلسة مرتقبة بين قائد المنتخب الإيطالي وآل الشيخ 

 طلب باولو مالديني، قائد نادي إيه سي ميلان والمنتخب الإيطالي السابق، عقد جلسة مع تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية. وقال قائد إيه سي ميلان: “أهلًا، أنا باولو مالديني وأتطلع للاجتماع مع الأستاذ تركي آل الشيخ، في الثامن عشر من شهر ديسمبر، أراكم هناك”. وأضاف مدافع المنتخب الإيطالي السابق، أنه سيزور المملكة العربية السعودية بعد أسبوعين، للاجتماع مع رئيس الهيئة العامة للرياضة، دون الكشف عن أي تفاصيل أخرى. 