خيسوس يريح لاعبي الهلال بعد رباعية الاتفاق 

 منح البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، لاعبيه راحة عن التدريبات يوم غدٍ الخميس، وذلك بعد الانتصار على الاتفاق 4-1، وانفراد الأزرق بـالصدرة بـ24 نقطة. وقرر خيسوس إغلاق التدريب يوم الجمعة، قبل مواجهة نظيره الوحدة السبت المقبل ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب جامعة الملك سعود. وعلى الصعيد الميداني، فرض البرتغالي على اللاعبين في تدريب اليوم مناورة على كامل الملعب أمام الهلال "ب" فيما أدى اللاعبون الذين شاركوا في مباراة الفريق أمس أمام الاتفاق مراناً استرجاعياً. من جهة أخرى يواصل الثلاثي المصاب نواف العابد ومختار فلاتة وعبدالملك الخيبري برنامجهم التأهيلي. 