غدًا.."لورينت بونادي" يتحدث للإعلام عن مواجهة الأخضر أمام الأردن 

 يعقد المدير الفني للمنتخب الوطني لورينت بونادي، غدا الثلاثاء، مؤتمرا صحفيا للحديث عن مواجهة الأخضر أمام منتخب الأردن ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات في كأس العرب قطر 2021. ودشن المنتخب الوطني مساء أمس الأحد، تدريباته في الدوحة بدولة قطر، استعدادًا للمشاركة في كأس العرب فيفا قطر 2021، حيث يستهل الأخضر مشواره بملاقاة منتخب الأردن يوم الأربعاء القادم. وأجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية على "ملعب نادي الخريطيات الرياضي"، تحت إشراف المدير الفني "لورينت بونادي" بدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء ثم تمرين الاستحواذ قبل أن يجري مباريات مصغرة، واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة.   