الهلال يوقع تجديد الشراكة مع شركة عبدالصمد القرشي 

 وقعت إدارة الهلال في مكة المكرمة أمس، عقد استمرار عبد الصمد القرشي في رعاية النادي.  ونقلت مصادر مطلعة، أن العقد الجديد يصل إلى 100 مليون لمدة خمسة مواسم. وفي شأن متصل، بينت لـ"الرياضية" مصادر في نادي الهلال، أن الإدارة لن تعاني كثيرًا، في دعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم بلاعبين جدد، في ظل تعهدات شرفية تدعم الخزينة الزرقاء. وأوضحت المصادر، أن الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق، أعطى الضوء الأخضر لاستمرار البرازيلي كارلوس إدواردو، والأوروجوياني نيوكولاس ميليسي، بالإضافة إلى السوري عمر خربين، الذي بات الهلال قريبًا من حسم أمر بقائه مع بطل الدوري. وأشارت المصادر، إلى أن اختيار النمسا مقرًّا لمعسكر الفريق الأزرق في 10 يوليو المقبل، تحضيرًا للموسم الجديد، جاء بعد النجاحات التي حققتها المعسكرات الهلالية في المواسم الماضية. 