لفتة إنسانية لكريستيانو رونالدو مع طفلة معاقة (صور) 

 رغم مشاكله الكثيرة مع الضرائب الإسبانية وما تردد عن رحيله الوشيك عن ريال مدريد، استطاع كريستيانو رونالدو أن يخطف الأضواء، قبل انطلاق مباراة منتخب بلاده البرتغال أمام روسيا في كأس القارات. وأسعد رونالدو البالغ عمره 32 عامًا فتاة صغيرة معاقة اصطحبها معه إلى الملعب، وأثناء الاصطفاف بالملعب والاستماع للسلام الوطني للفريقين قبّل قائد البرتغال الفتاة الصغيرة التي جلست على كرسٍ متحرك لتظهر على وجهها ابتسامة بريئة. ولم يكتف رونالدو بذلك بل منح الطفلة سترته التي خلعها قبل بدء المباراة. ورفع مدعون إسبان دعوى قضائية ضد اللاعب واتهموه بالاحتيال على سلطات الضرائب في 14.7 مليون يورو (16.39 مليون دولار) عن طريق إخفاء دخله من بيع حقوق صورته بين 2011 و2014. ونفى رونالدو ارتكاب أي مخالفات. ووقع رونالدو عقدًا جديدًا مع ريال حتى عام 2021 في نوفمبر/ تشرين الثاني، ويبلغ الشرط الجزائي فيه مليار يورو (1.11 مليار دولار). لكن فلورنتينو بيريز رئيس النادي الملكي قال لمحطة أوندا سيرو الإذاعية بعد فوزه بفترة ثالثة في رئاسة النادي: “لم أتحدث إلى كريستيانو.. عرفت بالأمر مما جاء في الصحف. لا يوجد عندي أي حل لكن كريستيانو، مثل أي شخص آخر، مرتبط بعقد وهو لاعب في ريال مدريد”. ولم يتحدث رونالدو مع أي من مسؤولي النادي بشأن رحيله عن الفريق بسبب الضرائب، في الوقت الذي ذكرت فيه صحيفة “إلكونفيدنسيال” الإسبانية أن هداف ريال مدريد بطل أوروبا سيدلي بشهادته في قضية إخفاء دخله عن سلطات الضرائب في 31 يوليو/ تموز المقبل.     