بعد نفاد التذاكر.. آل الشيخ يوجه بزيادة مدرجات العائلات في مباراة الأهلي وأحد إلى الضعف 

 وجّه رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ وكالة الشؤون الفنية بالهيئة ومنظمي مباراة الأهلي وأحد بزيادة عدد المدرجات المخصصة للعائلات إلى 3000. جاء ذلك بعد نفاد 1500 تذكرة خُصصت للعائلات في ملعب الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة المنورة، والذي سيحتضن المباراة المرتقبة. يشار إلى أن مباراة النصر والفيصلي التي أقيمت اليوم الجمعة على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض شهدت حضوراً كبيراً للعائلات. 