المؤشر لجماهير الأهلي: سنحقق الانتصارات بدعمكم وثقتكم بنا 

 شدد لاعب فريق الأهلي سلمان المؤشر، على أهمية الفوز الذي تحقق أمام مضيفه الهلال بهدفين مقابل هدف، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الحادية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان سلمان المؤشر، قد تواجد في تشكيلة فريقه الأساسية ضد الهلال بالكلاسيكو، وقدم مستوى جيد طوال اللقاء، ليساهم مع زملائه في تحقيق الإنتصار المهم والغالي، والتقدم لصدارة ترتيب الدوري، بالمناصفة مع الهلال. وقال المؤشر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "جمهور الملكي الف الف مبروك .. مبروك لإدارة الأهلي ورجالاته ومن إنتصار لآخر بإذن الله بدعمكم وثقتكم بنا".  