لاعبا الخليج السعودي ينفيان "التساهل" أمام الاتحاد 

 نفى إبراهيم الزواهرة وهتان باهبري لاعبا الخليج، أن يكون ضمان فريقهما البقاء في دوري المحترفين السعودي، هو السبب في الخسارة الكبيرة أمام الاتحاد 4/1. وقال الزواهرة عقب المباراة اليوم السبت: "الأخطاء الفردية أضاعت منا المباراة خاصة الهدف الأول الذي أربك تكتيكاتنا لمواجهة الاتحاد". وأضاف: "لا تزال أمامنا 3 مباريات ولا نركن لوضعنا في جدول الترتيب، نريد تحسين مركزنا ونلعب كل مباراة على حدة". وقال زميله باهبري: "لم نكن في يومنا أمام فريق كبير مثل الاتحاد على أرضه.. قصرنا في حق نادي الخليج" 