يوفنتوس يحدد خياراته لخلافة أليجري 

 أثرت الخسارة التي تلقاها يوفنتوس ضد أتليتكو مدريد بهدفين دون رد، ضمن ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا، على العلاقة المتينة بين إدارة النادي الإيطالي ومدربه ماسيمليانو أليجري. وتعرض أليجري لعاصفة انتقادات من الجماهير ووسائل الإعلام الإيطالية، بعد تقديم يوفنتوس مباراة سيئة أمام أتليتكو، واقترابه من توديع البطولة الأوروبية مبكراً على غير العادة. وأشارت صحيفة "توتو سبورت"، اليوم الجمعة، أن إدارة السيدة العجوز لا تستبعد رحيل المدير الفني نهاية الموسم، حتى في حالة تحقيقه لقب الدوري الإيطالي، لأن دوري الأبطال هو الهدف الرئيسي للنادي هذا العام. وأوضحت الصحيفة بأن إدارة اليوفي وضعت أكثر من خيار لخلافة أليجري، يأتي في المقدمة الفرنسي زين الدين زيدان، ثم مواطنه ديديه ديشامب مدرب المنتخب الفرنسي الحالي، كذلك هناك رغبة في جس نبض كلاً من بيب جوارديولا المدير الفني لمانشستر سيتي، ويورجن كلوب المدير الفني لفريق ليفربول. 