الأهلي يفاوض "شركتين" لرعاية ألعابه 

 دخلت إدارة النادي الأهلي مفاوضات مع عدد من الشركات العالمية الكبيرة للاتفاق مع اثنتين منها على رعاية النادي، وذلك في إطار من السرية المطلقة، ودون الإفصاح عن تلك الشركات. ويبدو التوجه يركز على منح رعاية كرة القدم في النادي بجميع الفئات لشركة، على أن ترعى شركة أخرى بقية الألعاب التي تواصل حصدها لكثير من البطولات المحلية والخارجية، حيث يولي القائمون على الملف الاستثماري في النادي الأهلي اهتماماً كبيراً بهذا الموضوع حتى يزيد من الدخل الاستثماري. يذكر أن رعاية النادي خلال السنوات الخمس الماضية اقتصرت على الشريك الاستراتيجي (الاتصالات السعودية) بمبلغ لم يتجاوز الـ45 مليون ريال للموسم الواحد. من جانب آخر، أشاد مدرب الفريق، البرتغالي فيتور بيريرا بما قدمه اللاعبون خلال مباراة الفيصلي في أولى جولات دوري عبداللطيف جميل، مشيراً إلى أن مباريات الافتتاح في الدوري يبقى الأهم فيها دوماً الحصول على ثلاث نقاط، وهذا ما حققه اللاعبون وما طالبهم به قبل المباراة. وقال بيريرا "مع المباريات المقبلة سيتغير المستوى بشكل مختلف، وسيطبق اللاعبون أكثر ما أريده منهم، وسنركز على بعض النقاط التي نرغب في تصحيحها في المباريات المقبلة". وكان بيريرا منح اللاعبين راحة أمس على أن يستأنفوا تدريباتهم اليوم استعداداً للقاء النصر في الجولة الثانية من دوري جميل السبت المقبل في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع في مكة المكرمة. وسيكون محترف الفريق، البرازيلي فيكتور سيموز في كامل جاهزيته للقاء النصر، وهو يأمل أن تكون عودته مكللة بالتسجيل، خصوصاً أنه سجل 100 هدف مع الأهلي خلال 3 مواسم يقضيها مع الفريق، وهو يتجه حالياً نحو موسمه الرابع. وكان عدد من المحللين الرياضيين قد أشادوا بما قدمه لاعبو الأهلي مع بيريرا في أول لقاء، ومنحوا التميز للمحترف البرازيلي برونو سيزار ولزميليه تيسير الجاسم وأسامة هوساوي على الأدوار التي قدموها في المباراة. 