مشجع إنجليزى يهدي رونالدو حذاءً مرصعاً بالألماس - صورة 

 قدم أحد جماهير الدوري الإنجليزي الممتاز الأثرياء حذاءً مرصعاً بالألماس الحُر، هدية للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، مهاجم ريال مدريد الإسباني، أملا في انتقاله للبريميرليج. وذكرت صحيفة "ذا صن" الإنجليزية، أن دانيال توكونبو، مشجع الدوري الإنجليزي الممتاز، صمم حذاءً مرصعاً بالألماس، يحمل شعار النجم كريستيانو رونالدو، وأهداه له كتكليل لإنجازاته في كرة القدم، سواء بصفوف مانشستر يونايتد أو ريال مدريد أو البرتغال. ووضع النجم البرتغالي الحذاء المُرصع بالألماس بمتحفه الخاص، الذى يحتوى أيضاً على جميع جوائز الدون، مثل الكرات الذهبية، والذى يقع بمسقط رأسه في ماديرا البرتغالية.  