بعثة السعودية في "البارالمبية" تحتج على استفزازات الإيرانيين بعد وضع علمهم على خارطة المملكة - صور 

 تقدمت إدارة بعثة المملكة العربية السعودية المشاركة في دورة الألعاب البارالمبية 2016 بالبرازيل باحتجاج رسمي للجنة المنظمة العليا على البعثة الإيرانية، بعد قيامها بوضع علمها على خارطة حدود المملكة وبعض دول الخليج، وتسمية الخليج العربي باسم "خليج فارس" باللغة الإنجليزية، على الطقم الرسمي للاعبين والإداريين في الدورة. وأوضح المدير الإداري والفني لبعثة المملكة ناصر القحطاني، أن الإيرانيين يتعمدون استفزاز بعثات دول الخليج المشاركة في "ريو 2016"، حيث قاموا بتوزيع بعض الملابس على المشاركين وحملها خلال تتويج لاعبيهم في المنصات الرسمية وكذلك خلال حفل الافتتاح، في حين تم منع بعض الدول من حمل أي رمز سياسي أو ديني وغيرها في طابور العرض وخلال التتويج. وأضاف القحطاني: "قدمنا احتجاج رسمي للجنة المنظمة، واستفزاز الإيرانيين يجب أن يجد له رادع، فهم يتعمدون استفزازنا في أي محفل وأي مشاركة عالمية"، مشيراً إلى أن هناك تنسيقاً مع الأشقاء في دول الخليج لمتابعة اتخاذ عقوبات رادعة ضد هذه التجاوزات التي لا تمت للرياضة بصلة.     