بالفيديو... الهريفي يسخر من تصدي كاسياس لركلة جزاء في مونديال الأندية 

 سخر نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي من تصدي الإسباني إيكر كاسياس حارس مرمى ريال مدريد الإسباني لركلة جزاء في لقاء(الملكي) الذي فاز فيه على بطل كونكاكاف فريق كروز أزول المكسيكي ضمن مربع بطولة كأس العالم للأندية المقامة حاليا في المغرب. وقال الهريفي في حسابه الخاص في تويتر : ‏يقولون كاسياس صد ضربة جزاء في بطولة أندية العالم صحيح. وكان الهريفي قد سجل هدف النصر الوحيد في مرمى كاسياس من ركلة جزاء في اللقاء الذي جمع الريال مع النصر في مونديال الأندية الذي أقيم عام 2000 وانتهى بفوز الميرنغي 3-1 بالبطولة العالمية التي أقيمت في البرازيل.  