مشروع الهلال يتجاوز حدود المملكة 

 يواصل مجلس الجمهور الهلالي نشاطاته بمشروع تفطير صائم خلال شهر رمضان المبارك في العديد من المناطق السعودية على غرار الأعوام الأربعة الماضية. وجاءت فكرة التوسع بشكل أكبر هذا العام في توزيع الوجبات الغذائية التي تحتوي على الماء والتمر واللبن والعصير والفاكهة على جميع المناطق السعودية من قبل أعضاء مجالس الجمهور الهلالي في مدن عديدة (الرياض، مكة المكرمة، جدة، المدينة المنورة، نجران، جازان، أبها، عرعر، تبوك، الدمام، الخبر، القصيم وغيرها)، حيث يشارك في هذه الأعمال مجموعة من الشباب المنتمين للمجلس إلى جانب عدد من الجماهير الهلالية التي أتيحت لها الفرصة للمشاركة كمتطوعين بتوزيع تلك الوجبات على المرضى المنومين في عدد من المستشفيات ودور الرعاية وعند الإشارات المرورية ونقاط التفتيش الأمنية والمساجد وأقسام الطوارئ بالمستشفيات كما تم توزيع هذه الوجبات في الحرمين الشريفين على المصلين والمعتمرين إلى جانب خيام التفطير للصائم في عدد من المناطق. ولم يتوقف هذا المشروع على مناطق السعودية فقط بل امتد لخارجها في (الكويت، عمان، الأردن، الإمارات، البحرين) حيث تولى أعضاء المجلس في هذه الدول التوزيع بالطريقة المعتادة. ويحظى هذا المشروع بدعم ومتابعة من قبل عضو مجلس الإدارة راشد العنزان الذي يتولى الإشراف عليه في شهر رمضان من كل عام. وامتداداً للأعمال التي يسعى إليها المجلس سيقوم الأعضاء بترتيبات خاصة لعيد الفطر المبارك بتوزيع هدايا وقطع الحلوى وبطاقات الشحن الهاتفية على عمال النظافة في عدد من المدن بالسعودية. 