رسالة خاصة من "الصرامي" لـ"الراهب" بعد الكشف عن حقيقة شكواه ضد النصر 

 وجه المتحدث الإعلامي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، رسالة خاصة إلى مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، حسن الراهب، بعدما كشف حقيقة رفعه شكوى ضد ناديه السابق النصر، للحصول على مستحقاته المالية المتأخرة. ونشر "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعض الصور للراهب، وعلق عليها: "تواصلت هاتفيًا ظهر اليوم مع الكابتن الخلوق حسن الراهب وجددت شكري وتقديري له من كل أبناء النصر على مداخلته في الحصاد الرياضي". وأضاف الصرامي: "وتأكيده على استلامه لكافة حقوقه المادية من النصر، وأكدت له أن ما فعله يعكس وفاءه وعشقه للفريق ومدرجه الكبير". وكان "الراهب" نفى في تصريحات لبرنامج "الحصاد الرياضي"، رفعه أي شكوى ضد نادي النصر، أو مجلس إدارته، خلال الفترة الحالية، قائلًا: "معلومة غير صحيحة.. أنا استلمت كامل مبالغي ومستحقاتي بالكامل من النصر، ولا توجد أي قضية".    #وجمهور_النصر_يحبك_يا_الراهب #الراهب تواصلت هاتفياً ظهر اليوم مع الكابتن الخلوق حسن الراهب و جددت شكري و تقديري له من كل أبناء النصر على مداخلته في #الحصاد_الرياضي و تأكيده على استلامه لكافة حقوقه المادية من النصر و أكدت له أن ما فعله يعكس وفائه و عشقه للعالمي و مدرجه الكبير pic.twitter.com/aDFnRXMYkJ
 — سعود الصرامي (@L9arami) June 16, 2020  