كعكي يوجه رسالة إلى جماهير نادي الاتحاد ! 

 حرص نائب رئيس نادي الاتحاد، أحمد عصام كعكي، على توجيه رسالة إلى الجماهير الاتحادية قبل مواجهة الغد أمام فريق الباطن في الجولة الأولى من منافسات دوري جميل للمحترفين. وقال كعكي من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “جمهور العميد عودتمونا على مدى العمر التسعيني لنادينا أن تكونوا خلف الفريق بظاهرة لم ينافسكم فيها أي جمهور وبالظروف الاستثنائية التي يمر بها نادينا نطمع في المزيد من دعمكم للعودة بالاتحاد إلى سابق عقده”. هذا وكان الاتحاد قد حقق في الموسم الماضي بطولة كأس ولي العهد، ويدخل الموسم الحالي وهو محروم من التعاقدات الجديدة بقرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم، حيث تقرر حرمانه من القيد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. 