شاهد.. حالات تحكيمية مثيرة للجدل في الدوري السعودي هذا الموسم 

 على الرغم من أن تقنية الفيديو (VAR) قللت بشكل ملحوظ من أخطاء الحكام؛ فإن هناك بعض الحالات التي أثارت الجدل في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين خلال الموسم الجاري، ما تسبب في حالة من الارتباك والغضب بين الجماهير، ما بين مؤيدين ومعارضين. ونستعرض في هذا التقرير عدة حالات أثارت الجدل: شهدت مباراة الهلال والأهلي ضمن الجولة الرابعة عشرة من الدوري ملامسة الكرة ليد لاعب نادي الهلال السعودي "بافيتيمبي غوميز" في الدقيقة العشرين داخل منطقة الجزاء بعد تنفيذ ركنية أهلاوية، حيث طالب لاعبو الأهلي بضربة جزاء لصالح فريقهم. 