تسمية حكام المباريات المتبقية في دور الستة عشر لكأس الملك 

 سمت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حكام المواجهات الأربع المتبقية في دور 16 لمسابقة كأس الملك والتي ستقام  غدا الاثنين 16 جمادى الجاري، حيث جاءت التكاليف على النحو التالي: ـ هجر مع الرائد على أرض ملعب الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء «8.30 مساء»، يقودها الحكم خالد السناني، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الكثيري، ناصر الفايدي، والدولي محمد الهويش «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله العباد «مقيماً ـ الأهلي مع العروبة على أرض ملعب النادي الأهلي بجدة، «8.30 مساء»، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه هشام الرفاعي، حزام العمري، والدولي عبدالرحمن المالكي «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني «مقيماً».   ـ الطائي مع الوحدة على أرض ملعب الأمير عبدالعزيز بن مساعد بحائل، «4.15 عصراً»، يقودها الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل، ويعاونه حسن الأسمري، عبدالله معافا، وحمود الحربي «رابعاً»، والحكم السابق محمد الغيثي «مقيماً». ـ الفيصلي مع أبها على أرض ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة، «4.15 عصراً»، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه عبدالله الأحمري، علي بدوي، ويحيى القرني «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد «مقيماً». 