بالفيديو: المسابقات ترد على اعتراض الاهلي والنصر بشأن جدولة الدوري 

 أكد نائب رئيس لجنة المسابقات احمد العقيل ان السبب الرئيسي في وضع معظم مباريات الهلال والاتحاد يوم الجمعة والنصر والاهلي السبت يعد تسويقيا للمباريات الجماهيرية وانه من الصالح العام ان لا تقام في يوم واحد فيما تعد مباريات الهلال والاتحاد في آسيا سبباً آخر. وكانت ادارتي النصر والاهلي قد اعترضا على قرار لجنة المسابقات والذي يعد سابقة تاريخية في الدوري السعودي, حيث انها تعدي صارخ على حقوق الاندية في العدل والمساواة مع بعضها وانها سوف تتضرر جماهيريا لكون مبارياتهم ستقام في ليلة عمل. الجدير بالذكر ان عضو لجنة المسابقات حمد الصنيع قد اكد عبر حسابه على تويتر انهم سيتلافون هذه النقطة في جدولة الدور الثاني, مما يؤكد الخطأ الفادح الذي وقعت فيه اللجنة.  