دوري المليار والنجوم 

 تجاوزت القيمة السوقية لدوري النجوم السعودي حاجز المليار ريال، لأول مرة منذ انطلاقه، وفقاً لأرقام ومعلومات "ترانسفير العالمي" الألماني العالمي المتخصص في القيم التسويقية للاعبين وانتقالاتهم عبر جميع الدوريات في العالم، فيما بلغت القيمة السوقية لدوري الموسم الماضي 794.45 مليون ريال. وبلغت القيمة السوقية لدوري النجوم السعودي قبل صفقات اليوم الأخير 1.177 مليار ريال، حيث أبرم الهلال، النصر، الأهلي، الفيصلي، والباطن أمس صفقات بعضها ذو قيمة كبيرة قد تزيد من القيمة السوقية للمسابقة بالتعاقد مع الفرنسي بافيتيمبي جوميز، المغربي عبدالرزاق حمدالله، البرازيلي جوزيف دي سوزا، إضافة لتعاقدات الأندية مع النيجيري أحمد موسى، البرازيلي جوليانو دي باولا، المغربي نور الدين مرابط، الصربي نيكولا بيتكوفيتش، المغربي كريم الأحمدي، دجانيني تافاريس من الرأس الأخضر، البيروفي كريستيان راموس، الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري"، والبيروفي أندريه كاريلو. وشهد الدوري السعودي الذي انطلق عام 1957، ومر خلال 60 عاما بمراحل عديدة ومسميات مختلفة، نقلة نوعية كبيرة في النسخة التي سترى النور الخميس المقبل عقب الدعم المالي الكبير من الأمير محمد بن سلمان ولي العهد ووزير الدفاع، حيث أبرمت خلال الإجازة الصيفية صفقات كبيرة تناقلتها صحف ووكالات أنباء عالمية، وأفردت لها مسحات واسعة، حيث ألهبت الميركاتو الصيفي قبل اليوم الأخير بـ250 صفقة بيع وشراء، وإعارة للأندية داخليا وخارجيا، من بينها قرابة الـ95 صفقة للاعبين أجانب ضمتهم الفرق السعودية. وسيصبح عدد المحترفين في النسخة من الدوري الجديد 128 لاعبا أجنبيا كأكبر رقم محترفين في تاريخ الدوري خلال فترة تسجيل واحدة، حيث سمح الاتحاد السعودي لكرة القدم للأندية بضم ثمانية لاعبين أجانب "7 + 1" لأول مرة. وأصبح دوري النجوم السعودي الآن من بين الـ20 دوريا الأعلى قيمة سوقية في العالم، حيث اقترب من تحقيق المركز الثاني قاريا بفضل صفقات اليوم الأخير، وخلف 11 دوريا في القارة الأوروبية العجوز من أصل 47 دولة، ومتفوقا على كل دوريات القارة الإفريقية وأكثر من نصف دوريات الأمريكتين "الشمالية والجنوبية". ويسدل الستار على القيمة التسويقية لكل الدوريات عقب إقفال الدوريات الكبرى بعد الـ30 من آب (أغسطس) الحالي، حيث تقفل فترات التسجيل في الدوريات الكبرى من بينها الإسباني "الليجا"، والإيطالي "سيريا A" اللذين يقفلان بنهاية الشهر الحالي.  