بالفيديو.. الشمشون الكوري يقرب توتنهام من نصف النهائي بصاروخية في سيتي 

 انتصر توتنهام الإنجليزي، بهدف دون على ضيفه مانشستر سيتي، في اللقاء الذي جمع بينهما على ملعب وايت هارت لين الجديد، في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا. وفشل أجويرو لاعب الضيفوف في ترجمة ركلة الجزاء، التي حصل مانشستر سيتي في الدقيقة "13" من عمر اللقاء، بعدما تصدى لها الحارس الفرنسي هوجو لوريس. وشهدت المباراة، في منتصف الشوط الثاني، خروج هاري كين مهاجم توتنهام من أرضية الملعب بداعي الإصابة عقب تدخل عنيف من الظهير الأيسر لسيتي دانييل ديلف. ونجح الكوري الجنوبي هيونج مين سون في الدقيقة "78" من المباراة، تسجيل هدف اللقاء الوحيد، بعد تسديدة أرضية قوية من داخل منطقة الجزاء. ويحتاج توتنهام بهذا الانتصار، للتعادل أو الفوز أو الخسارة على أقصى تقدير بنتيجة (2-1)، على ملعب الاتحاد من أجل بلوغ الدور نصف نهائي. وفي المقابل، يلزم على مانشستر سيتي الفوز بفارق هدفين (2-0)، من أجل بلوغ الدور نصف نهائي للمرة الأولى منذ عام 2014. توتنهام هوتسبير ( 1 - 0 ) مانشستر سيتي دوري أبطال أوروبا 2019 