الاتحاد يبقي (فوزي).. وبن داخل: لن استقيل 

 كد رئيس نادي الاتحاد محمد بن داخل استمراره في منصبه رفقة أعضاء مجلس إدارته، موضحا في الوقت نفسه إلى أنه لم يفكر في القيام بخطوة مثل تلك. وقال بن داخل أنه سيبذل قصارى جهده، لضمان مستقبل ناجح للنادي، وأن بعض الأخطاء التي حدثت في الموسم الماضي، سيتم تداركها، وأنه قرر العمل على ذلك بدلا من التفكير في الانسحاب. كما ذكر بن داخل أن لا استقالات تقدم بها أي من أفراد إدارته بعد مباراة بيروزي في الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا. وبين بن داخل أن التعاقدات سواء مع لاعبين محليين أو أجانب لدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، هي من اختصاص الجهاز الفني بقيادة المدرب راؤول كانيدا، وأن لا صحة لتهميش دوره في هذا الجانب. وتسعى الإدارة الاتحادية لضم اسمين أو ثلاثة لمجلس الإدارة خلقا للأسماء التي استقالت سابقا، وبات في حكم المؤكد عودة فاضل بسيوني للعمل ضمن الإدارة وهو من الأشخاص اللذين سبق لهم العمل مع ادارة ابراهيم علوان السابقة . من جهة أخرى أكدت مصادر بان إدارة النادي ستبلغ اللاعب محمد فوزي بقرار استمراره ضمن صفوف الفريق الموسم المقبل بعد أن أوضح المدرب كانيدا احتياجه للاعب. هذا وتم توقيع مخالصة مع اللاعب محمد الراشد ولن يتواجد ضمن صفوف الفريق مستقبلا. وفي الاتحاد أيضا قرر الجهاز الإداري الاستجابة لنظيره الفني بجلب جهاز طبي بديل عن الحالي، حيث بدأت رحلة البحث عن طاقم طبي جديد. 