صحيفة أرجنتينية: دياز على أعتاب إنجاز تاريخي مع الهلال 

 أشادت الصحافة الأرجنتينية، بمدربها الوطني رامون دياز، الذي يقود الإدارة الفنية لفريق الهلال، خلال الموسم الجاري. وقالت صحيفة (LPM) إن دياز بات على أعتاب تحقيق إنجاز مع الهلال، بعد التتويج بلقب دوري جميل للمحترفين. وأشارت إلى أن دياز قاد فريقه باقتدار نحو الترشح للمباراة النهائية لبطولة كأس الملك، بعد مباراة مثيرة أمام التعاون مساء السبت. وأوضحت: "دياز يواصل التألق وتحقيق نتائج إيجابية مع الهلال، والآن هو قريب من تحقيق ثنائية تاريخية، بعد الوصول لنهائي الكأس". وسلطت الصحيفة ذاتها الضوء، على التغريدة التي نشرها دياز عبر حسابه الشخصي على موقع (تويتر)، عقب نهاية مواجهة التعاون. ونشر دياز صورة مع مساعده إيمليانو، وكتب: "بفضل هذه المجموعة الرائعة من اللاعبين، وصلنا إلى النهائي، فخور وسعيد بكوني جزءً من هذا النادي". يذكر أن الهلال ضرب موعداً مع الأهلي في نهائي كأس الملك، في مباراة مقرر إقامتها مساء الخميس المقبل. 