"الحمدان": بقائي مع الشباب أخذ أكبر من حجمه.. وتصريحات "البلطان" لم تعجبني 

 أكد لاعب الشباب عبدالله الحمدان، أن موضوع بقائه مع الفريق أخذ أكبر من حجمه. وقال الحمدان بعد مباراة الوحدة:" نحن في زمن الاحتراف، والجميع يبحث عن مصلحته، والأولوية لنادي الشباب". وأضاف: "الأسبوع هذا سأنهي الجدل في هذا الموضوع، وتصريحات خالد البلطان لم تعجبني". ونجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب في تحقيق فوز كبير على نظيره الوحدة، بأربعة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ15 من دوري المحترفين. 