بالفيديو.. محمد صلاح ضمن أجمل 10 أهداف في 2018 

 من أمريكا إلى أوروبا، ومن آسيا إلى إفريقيا عبورًا بأستراليا، كان عام 2018 مليئًا بالأهداف الاستثنائية، خاصة أنه شهد النسخة الحادية والعشرين من كأس العالم. ومع اقتراب انتهاء العام الجاري، اختار موقع "sofoot" الفرنسي قائمة بأجمل عشرة أهداف أحرزت في 2018، حيث احتلّ المركز العاشر كريستيان فيريرا لاعب ريفر بليت الأرجنتيني، الذي أحرزه من تسديدة رائعة أمام ألدوفيسي يوم 27 أكتوبر 2018، في الدقيقة 56 من المباراة. المركز التاسع جاء فيه لاعب مانشستر سيتي إيلكاي جوندوجان، بالهدف الذي أحرزه يوم 11 نوفمبر 2018، أمام يونايتد، بعد 44 تمريرة متتالية. محمد صلاح، نجم المنتخب المصري وليفربول الإنجليزي والسادس في ترتيب جائزة الكرة الذهبية، جاء ثامنًا، بالهدف الذي سجله من ركنية خلال اللقاء الذي جمع الفراعنة مع سوازيلاند في 201 أكتوبر 2018. كما اختار الموقع هدف البرتغالي ريكاردو كواريسما خلال لقاء إيران والبرتغال في 25 يونيو 2018 سابع أجمل الأهداف التي سجلت هذا العام. وحلّ هدف الأسكتلندي جون ماكجين لاعب أستون فيلا الذي أحرزه أمام شيفيلد وينزداي في 22 سبتمبر 2018 في المركز السادس، وتبعه ديميتري باييه لاعب أولمبيك مرسيليا، بالهدف الذي أحرزه أمام آر بي لايبزيج يوم 12 مارس 2018. أما هدف الفرنسي بنيامين بافار، الذي سجله لمنتخب بلاده يوم 30 يونيو 2018 أمام الأرجنتين في دور الستة عشر لكأس العالم فحلّ رابعًا بالقائمة. بينما جاء غاريث بايل، نجم ريال مدريد ثالثًا بهدفه أمام ليفربول في 26 مايو 2018، بعد ثلاث دقائق من نزوله أرض الملعب، الأمر الذي أصاب كريستيانو رونالدو بالانبهار. المركز الثاني كان من نصيب رايلي ماكجري لاعب نيوكاسل بهدفه أمام ملبورن في 27 إبريل، 2018 في مباراة نصف نهائي دوري أبطال الدوري الأسترالي. واختار الموقع هدف كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد السابق، الذي أحرزه في ناديه الحالي يوفنتوس يوم 3 إبريل 2018 في المركز الأول. 