هداف المنتخب الوطني ونادي النصر يقتحم عالم «تويتر» ( صورة ) 

 دخل الكابتن محمد السهلاوي (هداف المنتخب الوطني ونادي النصر) عالم تويتر، معلنا افتتاح حسابه رسميا أمس. وبلغ عدد متابعيه نحو 4000 متابع في أقل من نصف ساعة من تغريدته الأولى، التي بلغ «الرتويت» فيها نحو 2000 رتويت حتى إعداد الخبر، التي قال فيها: «بسم الله الرحمن الرحيم.. أتشرف بكم جميعًا عبر حسابي الرسمي في تويتر».    بسم الله الرحمن الرحيم ..أتشرف بكم جميعاً عبر حسابي الرسمي في تويتراخوكم محمد السهلاوي
 — MOHAMMED ALSAHLAWI (@Sahlawi_m10) 7 septembre 2017  