أماكن للعائلات في مباراة السوبر 

 وصلت إلى النمسا أمس، بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر على متن طائرة خاصة، لإقامة معسكر هناك يخوض خلاله 3 مواجهات، الأولى أمام فريق كونيا سبورت التركي، والثانية أمام السد القطري، فيما يختتم تجاربه بمواجهة النصر الإماراتي، على أن يغادر بعدها إلى لندن لملاقاة نده التقليدي الهلال في مباراة السوبر المقررة في 12 أغسطس . من جانبه، يستعد الهلال لخوض أول اختبار ودي في معسكره الخارجي المقام بمدينة سالزبورج النمساوية،أمام غازي عنتاب سبور التركي الاثنين المقبل. وأوضح مدير الكرة فهد المفرج، أن الفريق سيخوض 3 مباريات أخرى، الثانية امام أخيسار سبور التركي في 30 يوليو الحالي، والثالثة امام العين الإماراتي في 2 أغسطس المقبل. شمال وجنوب حددت اللجنة المنظمة لمباراة السوبر، مدرجات الجهة الشمالية لملعب كوينز بارك رينجرز الإنجليزي، لجماهير النصر، ابتداء من مربع الحرف E وحتى مربع الحرف T، بينما خصصت مدرجات الجهة الجنوبية لجماهير الهلال ابتداء من مربع الحرف C وحتى مربع الحرف V، ليكون التقسيم مشابها للتقسيم المعتاد في الرياض. وبدأ بيع التذاكر الكترونيا، اعتبارا من أمس عبر الرابط الالكتروني الخاص وعبر منافذ البيع بمقر نادي كوينز بارك بلندن. أماكن للعائلات سيكون دخول الجماهير بذات الآلية والطريقة المعمول بها في الدوري الإنجليزي، من حيث الخضوع للأنظمة الإجرائية، وسيكون هناك مجال متاح للعائلات في حجز أماكن خاصة داخل المدرجات، وكذلك للأطفال وذوي الاحتياجات الخاصة وفق المعمول به في الملاعب البريطانية. موافقة رسمية أكد مصدر رسمي بشركة صلة للتسويق والاستثمار الرياضي، الجهة المنظمة لمباراة السوبر، أنه تم الحصول على موافقه رسمية من قبل الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم والاتحاد الآسيوي لاقامة المباراة في لندن، مبينا أنه تم توفير وسائل الدعم اللوجستي كافة من أمن وإسعافات وتنظيم جماهيري وتقديم الخدمات الغذائية والطبية ، تحت مسؤولية وإشراف نادي كوينز بارك نظرا لأن المباراة تقام على ملعبه الذي يتسع لنحو 18 ألفا و500 مشجع، وقد قامت شركة صلة بزيارة ميدانية لفحص أرضية الملعب قبل التعاقد على تنظيم المباراة، حيث تبين لها أن الملعب خضع لإعادة تأهيل كاملة. 