أبو داود: المرزوقي أبعدني عن الأهلي 

 انتقد حسام أبو داود المشرف السابق على الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الطريقة التي استغني فيها عن خدماته مع تسلم أحمد المرزوقي زمام الأمور في النادي الثلاثاء الماضي. وأعلن النادي الأهلي أمس الأول استقالة أبو داود وتعيين وجدي الطويل في منصبه الذي تولاه بعد رحيل طارق كيال للإشراف على المنتخب السعودي الأول نهاية الموسم الماضي. وعبر لـ"الرياضية" أبوداود عن تذمره من طريقة مغادرته للنادي قائلا: "فوجئت بصديق يخبرني أن أحمد المرزوقي رئيس النادي الأهلي لا يرغب في وجودي عقب تزكيته رئيساً للنادي". وأضاف:" أخبر الصديق أيضا أنه سيتم تكليف شخص آخر هو وجدي الطويل بالإشراف على الفريق بدلاً مني". واستطرد أبوداود: "لم يتصل بي أحد من مجلس الإدارة ليخبرني بالقرار الذي يبدو أنه تم اتخاذه بشكل منفرد دون الرجوع إلى المجلس رغم أن الأهلي معروف عنه العمل الاحترافي"، وزاد أبو دواد في عتبه قائلاً:"لم يناقشني أحد فيما قدمته من عمل خلال الفترة الماضية أو توضيح جوانب القصور من جانبي إن كان هناك قصور بالفعل حتى يتم اتخاذ مثل هذا القرار". 