مدرب الأهلي: تضررنا من "تقنية الفيديو".. وكان يجب استخدامها لاحتساب ضربتي جزاء لصالحنا 

 استغرب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي سيرجي ريبروف لجوء حكم مباراة فريقه أمام الفيصلي لتقنية الفيديو في احتساب هدف الفيصلي الوحيد، وعدم لجوئه إلى ذات التقنية في احتساب ضربتي جزاء يعتقد أنهما صحيحتان للأهلي. وأضاف ريبروف، خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة مساء أمس الجمعة، أن الإرهاق أسهم كذلك في خسارة فريقه، مبيناً أن لاعبيه كانوا يحتاجون لراحة 24 ساعة كحد أدنى، خاصةً اللاعبين الدوليين الذين عادوا من معسكر المنتخب مباشرةً إلى التدريبات دون راحة. وودع الأهلي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من الدور نصف النهائي، عقب خسارته من الفيصلي أمس بهدف دون رد.  مدرب نادي الأهلي ريبروف : "لا يوجد نادٍ في العالم سيستطيع التعامل مع الضغط الذي مر به لاعبو الأهلي، كما شاهدتو تقنية الفيديو للهدف كان من الأرجح مشاهدتها في لقطات ضربات الجزاء التي لم تحسب لنا!"#الفيصلي_الأهلي#دوري_بلس pic.twitter.com/jB5fi7h7TA
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ٣٠مارس، ٢٠١٨  