عافت : النصر مربوك .. بإستثناء هدف ماركينيوس 

 شدد الشاعر المعروف فهد عافت ، على أن فريق النصر حقق الأهم أمام نظيره هجر بالفوز بهدف نظيف في إفتتاحية مبارياته بالدور الثاني من دوري جميل للمحترفين ، مشيراً إلى بروز ارتباك العالمي في موقعته بإستثناء هدف البرازيلي ماركينيوس . ورفع النصر رصيده إلى 21 نقطة ليتقدم للمرتبة الخامسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين مؤقتاً ، محققا فوزه الخامس حتى الآن في هذا الموسم . وقال فهد عافت المعروف بعشقه للعالمي ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز النصر بهدف نظيف ضد هجر : " مبروك .. مربوك .. ! بإستثناء هدف ماركينوس .. غاب حضور الجميع .. و حضر غياب الفريدي ! الحمد لله " . 