مدرب اليمن يصف التعادل أمام الأخضر بـ «المكسب الكبير» 

 أبدى سامي النعاش، مدرب منتخب اليمن الأول لكرة القدم، سعادته بالتعادل مع الأخضر السعودي "2ـ2"، واصفًا النتيجة بأنها مكسب كبير لمنتخبه وخسارة للمنتخب السعودي الذي عدَّه من أفضل المنتخبات الآسيوية. وأوضح النعاش، في المؤتمر الصحافي بعد نهاية اللقاء، قائلاً: "المباراة كانت متكافئة بين الطرفين، والمنتخب السعودي كان أكثر استحواذًا، ولكننا فرضنا هيبتنا، وتقدمنا مرتين في المباراة". وأشار مدرب اليمن إلى استعداداتهم للتصفيات لم تتجاوز الشهر ونصف الشهر، موضحًا أن التحضيرات بدأت من بطولة غرب آسيا. 