الغيامة يفجرها: الهيئة الرياضية تكبل أصوات الأندية بتدخلها في الانتخابات 

 طالب الزميل عبدالعزيز الغيامة من الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة عدم التدخل في عمل الاتحادات الرياضية وغيرها، وذلك خلال حديثه الذي تفوه به عبر برنامج (كورة) الذي يبث عبر قناة (روتانا خليجية) وذلك بشأن القضية المثيرة للجدل (توثيق بطولات الأندية)، قائلاً: استغرب من خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد لتوثيق بطولات الأندية منع زميل سواء نتفق أو نختلف حوله توجيه سؤالاً ما، لذلك أقول للأمير عبدالله بن مساعد من حق أي صحفي أن يسأل، وهذا شغله، لكن أنت اللي ‪مو شغلك ‬التدخل بعمل الاتحادات، وسياسة الهيئة العامة للرياضة هي ما أوريكم الا ما أرى وفرض الواقع، هناك أندية كان لها صوت قوي وأصبحت بلا رأي. وأضاف: اعتراضات الأندية على لجنة ‪#توثيق_البطولات ‬ليست على بطولة معينة، بل على مجموعة المتعصبين في اللجنة بإستثناء نعيم البكر. وزاد: لو كنت رئيس لجنة ‪#توثيق_البطولات ‬وشاهدت تغريدات أعضاء اللجنة سوف أوقف اللجنة مباشرة، أود أن أعرف ماهي معايير اختيار أعضاء اللجنة مثل إبراهيم اليحي وفالح السمحان. وأوضح الغيامة خلال حديثه أن أمين ساعاتي‪ ‬مؤرخ من قبل توحيد المملكة وهو يكتب ويؤلف في التاريخ الرياضي، كما أن نادي عمره ‪90‬ سنة مثل الاتحاد يأتي شخص تغريداته "سخيفة" جداً ومعيبة يقييم بطولاته‪!‬. واتفق الزميل عبدالعزيز على أن لديه قناعة تجاه نادي الهلال بأنه الرقم واحد على مستوى كرة القدم في السعودية، والنادي الأهلي هو زعيم الأندية السعودية بـ(‪139‬ بطولة). واختتم حديثه بقوله: أن أعظم منجزين في تاريخ الأندية السعودية‪ ‬طوال ‪70‬ سنة هو وصول كلاً من النصر والاتحاد لمونديال كأس العالم للأندية، وللأسف لم تسجل في هذه الكتب ‪!‬. 