النصر بزيه الأساسي أمام مولودية الجزائر 

 عُقد مساء اليوم الثلاثاء الاجتماع الفني والتنسيقي لمباراة النصر ونادي مولودية الجزائر والمقرر إقامتها غدًا في ذهاب دور الستة عشر من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وذكر الحساب الرسمي لنادي النصر على تويتر أنه تقرر خلال الاجتماع الفني الآتي” فتح مدرجات ملعب الأمير فيصل بن فهد في تمام الساعة الرابعة عصرًا غدًا بتوقيت المملكة”، كما سيخوض النصر مباراة مولودية الجزائر بزيه الأساسي والمكون من الأصفر والأزرق. أما نادي مولودية الجزائر فسيخوض المباراة بالطقم الأساسي له والمكون من اللون الأخضر والأحمر. ويذكر أن مباراة النصر ومولودية الجزائر ستُقام في تمام الساعة الثامنة مساء بتوقيت المملكة. يذكر أن نادي النصر كان خسر من النادي الأهلي يوم السبت الماضي بهدفين دون رد في الجولة الثامنة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 