نائبة إيرانية تتحدى الملالي: سأذهب إلى روسيا لتشجيع المنتخب 

 في تحدٍّ منها لقرار البرلمان وقوانين نظام الملالي، أعلنت النائبة الإيرانية "برفانة سلحشوري" عن اعتزامها السفر إلى روسيا؛ لمشاهدة مباريات المنتخب الإيراني في بطولة كأس العالم على نفقتها الشخصية بعد معارضة البرلمان سفر نواب لمؤازرة المنتخب. ووفقًا لتقرير نشره موقع "باشكاه خبرنكاران" الإيراني، ترجمته "عاجل"، عارضت لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية بالبرلمان الإيراني سفر عدد من النواب إلى روسيا لحضور مباريات المنتخب الإيراني في كأس العالم. وطالب المتحدث باسم لجنة الأمن القومي وزارة الرياضة في إيران بالتشديد على منع أي نائب برلماني إلى روسيا، والتي كانت من بينهم النائبة البارزة "برفانة سلحشوري" رئيس تكتل النساء بالبرلمان. بدورها اعتبرت سلحشوري أن قرار البرلمان بمنعها من السفر لتشجيع المنتخب في بطولة المونديال يعود لكونها "امرأة" في المقام الأول قائلة: "إن الانتقادات التي تم توجيها لي لسفري بسبب جنسي وليس لمنصبي في البرلمان". وأعلنت سلحشوري عن اعتزامها السفر إلى روسيا وتشجيع المنتخب الإيراني رغم معارضة البرلمان وسلطات النظام؛ حيث قالت: "سوف أذهب إلى روسيا على نفقتي الخاصة لحضور مباريات كأس العالم؛ لكي أكسر حاجز القيود غير القانونية التي تحظر حضور النساء للملاعب ومشاهدة المباريات". وسبق أن أُثير الجدل حول تدخل البرلمان الإيراني برحلة المنتخب في كأس العالم؛ حيث أعلن عدد من النواب-في سابقة كانت الأولى من نوعها- في رسالة رسمية لوزير الرياضة عن رفضهم لتشكيل مدرب المنتخب، ورغبتهم للتدخل في التشكيل وإملاء مقترحاتهم على المدرب. وتشارك إيران في بطولة كأس العالم المقامة بروسيا؛ حيث تقع في المجموعة الثانية مع منتخبات: (المغرب، إسبانيا والبرتغال) فيما يُطلق عليها "مجموعة الموت". وتنطلق مباريات كأس العالم في 14 يونيو وحتى 15 يوليو؛ حيث يستضيف ملعب لوجينكي بالعاصمة الروسية موسكو مباراة افتتاح البطولة بين منتخبي روسيا والأخضر السعودي في الخميس 14 يونيو. 