بالأرقام.. من أفضل حارس أجنبي؟ 

 فتح الاتحاد السعودي لكرة القدم الموسم الرياضي الحالي الباب أمام الأندية للتعاقد مع حراس مرمى أجانب، ما دفع أكثر من فريق لتدعيم هذا المركز بلاعبين محترفين. نشر حساب “إم بي سي برو سبورت” على “تويتر”، أبرز أرقام حراس المرمى الأجانب في الدوري السعودي للمحترفين، وجاء التونسي فاروق بن مصطفى المحترف في صفوف الشباب، بالمركز الأول من حيث القيمة السوقية. وبلغت قيمة فاروق بن مصطفى صاحب الـ28 عامًا، السوقية 775 ألف يورو، وشارك في 17 مباراة مع نادي الشباب، استقبل خلالها 25 هدفًا، وحافظ على نظافة شباكه في مباراتين فقط. ووصلت القيمة السوقية للجزائري عز الدين دوخة حارس مرمى نادي أحد، صاحب الـ31 عامًا، 600 ألف يورو، وشارك في 17 مباراة، واهتُزت شباكه بـ29 هدفًا، ولم تستقبل شباكه أي أهداف في مباراتين فقط. حارس مرمى المنتخب العماني ونادي الهلال، علي الحبسي صاحب الـ36 عامًا، بلغت قيمته السوقية 350 ألف يورو، وشارك مع الزعيم في 8 مباريات، حافظ على نظافة شباكه في مباراتين، واستقبلت مرماه 6 أهداف. ويُعد حارس مرمى المنتخب المصري ونادي التعاون، عصام الحضري، أكبرهم سنًّا وأكثرهم تألقًا، حيث شارك في 17 مباراة واستقبل 21 هدفًا، وحافظ على نظافة شباكه في 4 مباريات، ووصلت قيمته السوقية لـ350 ألف يورو.  