المريح: أنا زملكاوي منذ الصغر.. ملينا من الأهلي 

 أعلن الإعلامي مريح المريح، عن دعمه وتشجيعه لنادي الزمالك المصري، على خلفية مشاركة الفريق في بطولة كأس السوبر السعودي المصري. ووصلت مساء الخميس، بعثة الزمالك إلى المملكة، استعدادًا لملاقاة الهلال يوم السبت المقبل، على ملعب جامعة الملك سعود، في لقاء السوبر السعودي المصري على كأس فخامة الرئيس عبد الفتاح السيسي، تزامنًا مع احتفالات مصر بانتصارات أكتوبر. وقال المريح، خلال تصريحات لقناة 24 الرياضية، إنه زملكاوي منذ الصغر، مضيفًا "ملينا من الأهلي، إنه لم يشارك في مباريات اعتزال". وأضاف "الهلال والزمالك هما أقوى فريقين في الدوريين السعودي والمصري، من الناحية الفنية، فضلًا عن كونهما عمقين عربيين"، مشيدًا باستقبال بعثة الزمالك في المملكة، معربًا عن تمنياته بمشاهدة مباراة جميلة وممتعة تليق بعودة السوبر السعودي المصري، وتوافد جماهيري كبير من الناديين.  شاهد .. تصريح الإعلامي مريح المريح عن دعمه و تشجيعه للزمالك 