فيلانويفا: سييرا تعرض لانتقادات غير مستحقة.. وهو الأكثر تأثيراً في مسيرتي 

 قال لاعب نادي الاتحاد السابق والفيحاء الحالي، كارلوس فيلانويفا، إن مدرب الاتحاد السابق لويس سييرا تعرض لانتقادات غير مستحقة خلال تواجده في المملكة. وأشار فيلانويفا وفقاً لـ "موقع هوراس التشيلي"، إلى أن سييرا هو المدرب الأكثر تأثيراً في مسيرته، لافتاً في الوقت ذاته إلى علاقته كلاعب الجيدة مع جماهير نادي الاتحاد حتى بعد رحيله عن صفوف الفريق. وكان فيلانويفا قد لعب مع الاتحاد 106 مباريات، وسجل 15 هدفًا وصنع 32 هدفًا، وكانت نهاية رحلته مع النادي الجداوي في يناير 2020، حيث انتقل إلى فريق الفيحاء، لعب معه 8 مباريات، وسجل 4 أهداف، وصنع 3 أهداف. 