شراحيلي: مبروك الفوز والتأهل..كلنا مع الأخضر 

 أبدى حارس مرمى فريق الهلال والمنتخب السعودي خالد شراحيلي سعادته الكبيرة بالفوز الثمين ضد نظيره الماليزي بثنائية نظيفة مساء الخميس على ملعب الجوهرة المشعة بجدة وبلوغ كأس آسيا بالإمارات والمرحلة النهائية لتصفيات مونديال 2018 في روسيا. ويتصدر المنتخب السعودي ترتيب المجموعة الأولى برصيد 19 نقطة من ستة إنتصارات وتعادل واحد وبفارق ثلاث نقاط عن وصيفه الإماراتي الذي سيواجهه مساء الثلاثاء المقبل على صدارة المجموعة بالجولة الأخيرة . وقال الحارس خالد شراحيلي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على الفوز السعودي ضد نظيره الماليزي وبلوغ نهائيات كأس آسيا والمرحلة النهائية لتصفيات مونديال 2018 في روسيا : "الحمد لله على الفوز والتأهل .. كلنا مع الأخضر " . 