بالفيديو .. تسديدة أيالا تمنح النصر الفوز على القادسية 

 حقق فريق النصر فوزه الثاني في منافسات دوري جميل السعودي للمحترفين بهدف دون رد على ضيفه القادسية لحساب الجولة الثالثة من منافسات المسابقة. وسجل المحترف الفنزويلي فيكتور أيالا هدف فريق النصر واللقاء الوحيد "ق 60". وجاء الهدف عن طريق ركلة حرة مباشرة حولها أيالا إلى داخل شباك الحارس فيصل مسرحي بعد ربع ساعة من انطلاق الشوط الثاني. وألحق النصر الخسارة الأولى بالقادسية في الموسم الحالي ليحقق النقطة السادسة بينما توقف رصيد القادسية عند نقطتين دون أي انتصار. 