الكشف الثاني يعيد الفرج إلى فرنسا 

 أبلغ "الرياضية" سلمان الفرج، لاعب وسط فريق الهلال الأول لكرة القدم، بتخطيطه للعودة إلى فرنسا في وقت لاحق، للخضوع لكشف طبي ثانٍ، تحدد نتيجته موعد انخراطه مجددا مع فريقه. وأوضح اللاعب، في تصريح خاص فور عودته إلى السعودية أمس قادمًا من فرنسا عبر دبي، أنه سيبدأ برنامجه التأهيلي قريبًا في الرياض. وكان الفرج خضع في 31 يناير الماضي لجراحة، في مدينة ليون، لتحرير أوتار مفصل الحوض، على يد الطبيب نيكولاس بونين. وقبل الجراحة أجرى اللاعب فحصا طبيا في المدينة نفسها. وتتراوح مدة برنامج تأهيله بين شهرين و3 أشهر، حسبما أفاد نادي الهلال أخيرًا. ولدى عودته أمس، استعان الفرج بعكازين، فيما وصل على متن الطائرة ذاتها الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، المهاجم الهلالي الجديد، ورافقهما، في رحلتهما من دبي، طارق التويجري، المدير التنفيذي للنادي، وفهد المديد، المنسق الإداري. واستغرقت تحية المشجعين المنتظرين في مطار الملك خالد الدولي نحو 5 دقائق من جيوفينكو، قبل أن يستقل سيارة وفرها النادي، نقلته إلى ملعب جامعة الملك سعود، حيث قُدِّم إلى الجماهير بين شوطي مباراة الهلال والفتح، في الجولة الـ 18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقًا لمصادر “الرياضية”، لن يخضع الإيطالي لفحص طبي في الرياض، كونه اجتاز بالفعل فحصًا في الولايات المتحدة وقَّع بعده عقده. 