العبدلي .. استريحوا.. عبدالفتاح اتحادي 

 استغرب وكيل أعمال اللاعبين عصام العبدلي من الأنباء المتداولة بأن موكله (عسيري) سيخرج من ناديه الحالي الاتحاد وينتقل لأحد الأندية المحلية الأخرى من خلال تصريح خص به (النادي) حيث قال: (تفاجأت بكمية من الاتصالات لمعرفة صحة خبر رحيل عسيري من نادي الاتحاد رغم أن اللاعب يتبقى له 6 أشهر لأجل الدخول في الفترة الحرة وسنة أخرى قادمة، ووصف بأن كل ما تم تداوله غير صحيح إطلاقاً). أما بالنسبة للصورة والعبارة المنشورة عبر صفحته بموقع الانستغرام الرسمية (يعلم الله إني ما أبغى أطلع من الاتحاد) علق عليها: هل معنى ذلك أنه فعلاً رحل من نادي الاتحاد أم ماذا؟ فالكل فسر على هواه وحسب ما يروق له لذلك أطالب الجميع (بحسن النية). وكشف العبدلي عن الاجتماع الذي عقد بينه وبين منصور البلوي قائلاً: اجتمعنا بحضور والد عبدالفتاح وتحدثنا معه وقدم لنا أبو ثامر عرضاً شفهياً سيتم دراسته والله يقدم اللي فيه الخير للاعب والنادي. واختتم العبدلي قائلاً: أقول لأي ناد يرغب في ضم عبدالفتاح عسيري، (انسى الموضوع) لأنه ملك لنادي الاتحاد، ومهما كانت المغريات المالية المقدمة له.  