النويصر يكشف حقيقة إقالة مدرب السعودية 

 نفى محمد النويصر، نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس رابطة دوري المحترفين السعودية، ما تردد في الفترة الأخيرة عن إقالة المدرب لوبيز من تدريب الأخضر السعودي عقب التعادل مع قطر في المباراة الافتتاحية لكأس الخليج العربي (خليجي 22). جاء ذلك في تصريحات له في فندق "ريتز-كارلتون" مقر إقامة كبار الشخصيات في العاصمة السعودية الرياض مساء السبت. وقال النويصر :"صدور قرار بإقالة المدرب لوبيز لن يكون قراراً فردياً يصدره شخص، ولكنه قرار جماعي يصدر عن مجلس إدارة الاتحاد السعودي، وهذا الأمر لم يحدث." وأضاف :"الجميع غير راضي عن مستوى المنتخب في مباراته مع قطر والتعادل فيها وعدم تقديم المستوى المطلوب، ولكن قرار إقالته مستبعد حالياً ويحتاج إلى التشاور ولا يمكن أن يكون قراراً متعجلاً." 