الكشف عن أجانب "النصر" في الآسيوية 

 كشفت مصادر عن الرباعي الأجنبي الذي ينوي المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، مانو مينيز الاعتماد عليه خلال مشواره بالنسخة الجارية من دوري أبطال آسيا. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن مينيز سيعتمد على الرباعي: عبدالرزاق حمد الله، فينسنت أبو بكر، تاليسكا وجلال الدين مشاريبوف في قائمة الفريق المشاركة في دوري أبطال آسيا بشكل مبدئي حيث سيتم الإعلان عن القائمة قبل مباراته بدور الثمانية بأيام. ويلتقي النصر نظيره تركتور سازي تبريز الإيراني يوم 14 سبتمبر المقبل في الدوحة ضمن منافسات ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. 