لوبيز في ورطة.. مشاركة سالم أمام قطر محل شك 

 بات الإسباني خوان لوبيز كارو في حيرة من أمره، بعد معاناة سالم الدوسري، صانع ألعاب الأخضر السعودي، من الآم في الأسنان خلال اليوم وأمس، مما دفع الجهاز الطبي بالمنتخب لبذل جهود مضاعفة لضمان مشاركة اللاعب الشاب في المباراة الافتتاحية التي تواجه فيها السعودية قطر في أول أيام بطولة خليجي 22. وبحسب الأخبار من المعسكر السعودي، فإن تأكيد مشاركة الدوسري في المباراة ستحدد بعد ظهر الغد، وقبل ساعات معدودة من بداية حفل الافتتاح وانطلاق المباراة. وعلى صعيد ذي صلة، ركزّ كارو على التدريبات التكتيكية لاعبي خصمه جمال بلماضي، حيث خصص فترة طويلة من التدريب الختامي الذي انتهى قبل قليل على التمرير والتحرك بدون كرة ، بالإضافة إلى بعض الجمل التدريبية 