نصراوي سابق يحرم العالمي من الرخصة الآسيوية 

 توعّد لاعب النصر السابق "عبده عطيف" ,لجنة التراخيـص بالاتحـاد السـعودي لكرة القـدم ,من حصول ناديه السابق على الرخصة الآسيوية والتي تُتيح له المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا ، وذلك عقب تجاهل مطالبه المالية المثبتة في الذمم المالية المستحقة على نادي النصر,والبالغة مليونَيْ ريـال. فيما كشف "عطيف" عن أنّه يتخذ كافة الإجراءات القانونية الممكنة في هذا الشأن ،حفاظاً منه على حقوقه ,في حالة موافقة اللجنة على منح العالمي الرخصة . يُشار أنّ اللاعب في انتظار ما تُقرره اللجنة عقب إجازة إدارة التراخيص في رابطة دوري المحترفين السعودي حول ملفات ثمانية أندية هي: الهلال، والنصر، والاتحاد، والأهلي، والشباب، والرائد، والتعاون، والفتح، لتقترب الأندية الثمانية من اللحاق بالفيصلي، أول نادٍ سعودي يحصل على الرخصة الآسيوية. 