سلمان آل خليفة يحث «الاستئناف» على التدقيق في قضية «جماهير الاتحاد» 

 قالت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط»، إن رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان آل خليفة، تلقى اتصالا من شخصية كبيرة ذات مسؤولية إدارية وداعمة في الوقت نفسه لبعض الأندية السعودية، طالبته بالتدخل لمنع إيقاع الضرر على جماهير الاتحاد التي صدر أخيرا قرار بمنعها من حضور مباراة العين الإماراتي الثلاثاء المقبل في إياب ربع نهائي آسيا، والنظر في إمكانية تطبيق «روح القانون» على القضية. وتسبب قرار منع الجماهير الاتحادية من حضور المباراة الآسيوية المقبلة في جدل واسع طيلة الأيام الماضية، كون شريحة كبيرة من الرياضيين السعوديين يرون أن النادي ظلم ولم يكن هناك إنصاف حقيقي وعادل بينه وبين أندية أخرى استخدمت الألعاب النارية والأدخنة في مباريات البطولة. وقالت المصادر إن الشيخ سلمان آل خليفة وجه لجنة الاستئناف الآسيوية بعدم التعجل في إصدار أي قرار قبل التدقيق فيه بشكل كامل وأن يكون «عادلا». ويعيش الاتحاديون حالة من الترقب بانتظار قرار لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي، وسط أنباء تشير إلى نقل المباراة إلى ملعب مدينة الملك عبد العزيز بالشرائع في مكة المكرمة في حال أقيمت المباراة دون جمهور.وعلى الصعيد الفني، فرض مدرب الفريق الأول بنادي الاتحاد خالد القروني السرية على تحضيرات فريقه انطلاقا من أمس استعدادا لمواجهة فريق العين الإماراتي في إياب دور نصف النهائي الثلاثاء المقبل بهدف تركيز اللاعبين على المباراة وإبعادهم عن أي ضغوط خارجية سيتعرضون لها مع اقتراب موعد المباراة. وأغلق القروني كل الطرق المؤدية لملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي بتدريبات الفريق المسائية لبدء التحضيرات الفعلية للفريق لمواجهته المهمة والحاسمة أمام الفريق الإماراتي والشروع في رسم منهجيته التكتيكية بعيدا عن مراقبة وسائل الإعلام والجماهير واختيار قائمته الأساسية التي ينوي الزج بها في المباراة وتجربة أكثر من تكتيك خلال التدريبات في الأيام المقبلة. وكان مدرب فريق الاتحاد أخضع اللاعبين لحصة تدريبية صباحية أمس لجذب اهتمامهم لأهمية المباراة، احتضنتها صالة اللياقة البدنية، وشملت تدريبات لياقية مكثفة. ومن المنتظر أن يدخل الفريق معسكرا داخليا في النادي يهدف إلى تركيز اهتمام اللاعبين على المباراة. كما من المنتظر أن تصل بعثة فريق العين الإماراتي إلى جدة غدا الأحد، وسيجري الفريق الإماراتي تدريبين سيحتضن نادي الاتحاد التدريب الأول، فيما سيختتم فريق العين تحضيراته بعد غد الاثنين على ملعب المباراة الرسمي. ومن المقرر أن يعقد مدربا الفريقين السعودي خالد القروني والكرواتي زلاتكو داليتش، مؤتمرا صحافيا بعد غد الاثنين في مقر سكن بعثة الفريق الإماراتي للحديث عن الجوانب الفنية المتعلقة، بجانب عقد الاجتماع الفني للمباراة. 