أزارو ينصاع إلى شروط "الاتفاق" للعودة 

 أفادت مصادر بأن المحترف المغربي في صفوف الأهلي المصري، وليد أزارو، وافق على العودة لفريق الاتفاق في الموسم المقبل. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن أزارو وافق على شروط نادي الاتفاق ليعود مرة أخرى لصفوفهم رغم صدور قرار بمنعه من اللعب في الدوري السعودي لرفضه تمديد تعاقده في الموسم الماضي. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن اللاعب المغربي قد وافق على خصم نادي الاتفاق 50% من مستحقاته عن الموسم الماضي. وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد أخطر جميع أنديته، بعدم التفاوض مجددًا مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي المصري، والمُعار لصفوف الاتفاق، وليد أزراو بعد رفضه تمديد تعاقده. يُذكر أن الاتفاق قد ضم اللاعب وليد أزارو على سبيل الإعارة من صفوف نادي الأهلي المصري في الانتقالات الشتوية الماضية. 