مصادر: بعد قراراته المثيرة للجدل في مباراة الشباب والنصر.. إيقاف الحكم "صلوي" شهرًا 

 قالت مصادر إن لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اتخذت قراراً بإيقاف الحكم خالد صلوي لمدة شهر، وذلك بعد إدارته لمباراة الشباب والنصر التي أقيمت أول أمس (الجمعة) ضمن منافسات دوري جميل. وأوضحت المصادر وفقاً لـ"سبق"، أن قرار إيقاف صلوي جاء بسبب ما اعتبرته اللجنة أخطاءً فادحة، أدت إلى تذمر الفريقين من القرارات التحكيمية التي اتخذها في المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. وشهدت مباراة النصر والشباب في الجولة الـ12 من دوري جميل جدلاً تحكيمياً كبيراً؛ حيث احتسب الحكم خالد صلوي ركلة جزاء للشباب وهدفاً للنصر أثارا الجدل وأديا إلى هجوم شديد عليه، فيما رأى عدد كبير من النقاد أن هدفي المباراة كانا غير صحيحين. 