التمياط يودع الاتحاد ويستعد لمشروع الابتعاث 

 ودع نواف التمياط رئاسة اتحاد القدم السعودي اليوم الأربعاء، وذلك بعد تزكية قصي الفواز رئيسًا حتى 2022، خلال اجتماع الجمعية العمومية غير العادية، الذي عقد ظهر اليوم في مركز الملك فهد الثقافي في العاصمة الرياض، مؤكدًا أنه يستعد توجيه من تركي آل الشيخ لمشروع الابتعاث الرياضي. وكتب التمياط عبر حسابه الشخصي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "اليوم تنتهي مهمتنا في الاتحاد السعودي، ويبدأ مجلس الاتحاد الجديد برئاسة أخي قصي الفواز، ومجلس إدارته، أتمنى لهم التوفيق والسداد في مواصلة تطوير الكرة السعودية". وأضاف: "أشكر أعضاء مجلس إدارة الإتحاد وأخواتي و إخواني موظفي الاتحاد، و كافة العاملين الموقرين وزملائي الأعزاء في اللجنة الفنية، الذين قدموا عملاً مميزًا في الفترة الماضية، أرجو أن نكون قد أحدثنا أثراً يبقى، وأننا قلنا قولاً طيباً وعملنا فعلاً حميداً، لكم المحبة والتقدير". وزاد: "شكرًا لمعالي المستشار تركي آل الشيخ، على دعمه واهتمامه، وثقته التى منحها لنا لخدمة مليكنا وولي عهده ووطنا، من خلال الاتحاد السعودي، وكانت تجربة ثرية بالنسبة لنا، ونستعد قريبًا بتوجيهه ودعمه لمشروع الابتعاث الذي سيكون لبنة البناء للإنسان الرياضي السعودي". واستلم التمياط الذي كان نائبًا لرئيس اتحاد القدم منذ 8 ديسمبر 2017، رئاسة اتحاد القدم السعودي في 18 أغسطس الماضي، بعد استقالة عادل عزت رئيس الاتحاد آنذاك. 