رسميًا.. عبدالإله العمري يجدد للنصر لمدة 3 سنوات (صور) 

 أعلن نادي النصر، اليوم الأربعاء، تجديد عقد نجم الفريق الأول لكرة القدم والمنتخب الوطني عبدالإله العمري، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وقال النادي، إن رئيس مجلس الإدارة صفوان السويكت، أنهى قبل قليل إجراءات تجديد عقد عبدالإله العمري، ليستمر في صفوف الفريق الأول لمدة ثلاث سنوات قادمة. وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الساعات الماضية، إلى أن نادي الشباب يفاوض عبد الإله العمري، خلال الوقت الحالي، بعد دخوله الفترة الحرة، من أجل إقناعه بالتعاقد معه خلال في صفقة انتقال حر.    