"الفراج" يعلق على مباراة المنتخب في تغريدة: حارس خرابيط.. والمسيليم يرد عليه 

 ألقى الإعلامي وليد الفراج باللائمة على حارس المنتخب السعودي ياسر المسيليم، محملاً إياه مسؤولية الخسارة أمام أستراليا بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في الجولة الثامنة من تصفيات كأس العالم 2018 بروسيا. وقال الفراج تغريدة دونها على حسابه بموقع "تويتر": "حارس خرابيط"؛ ليرد عليه المسيليم بارفاق فيديو سابق، امتدحه فيه الفراج بإحدى مباريات الدوري، معلقاً على الفيديو بقوله: " انت اذكر الله وحنا نكون بخير حسبي الله ونعم الوكيل فيك". 