البكر يكشف حظوظ الأخضر في الوصول إلى مونديال روسيا 

 كشف نعيم البكر نائب رئيس لجنة عمليات كرة القدم في الاتحاد السعودي، عن عدد النقاط التي يحتاج إليها المنتخب السعودي الأول لكرة القدم من أجل الوصول إلى مونديال روسيا ٢٠١٨ عطفًا على النتائج الحالية والتي خاض خلالها الأخضر ٧ مباريات من أصل ١٠جمع خلالها ١٦ نقطة. وكتب البكر مغردًا: "رقميًا": الأخضر يحتاج إلى ٥ نقاط من مبارياته الثلاث المقبلة ليضمن تأهله للمونديال أو ٤ نقاط بينها ٣ نقاط من انتصاره على أستراليا بإذن الله". وأضاف: فوز الأخضر على أستراليا سيضعه بنسبة ٩٩ % على أعتاب المونديال بإذن الله. ‏وأشار إلى أعلى عدد من النقاط يصل له كل منتخب حال فوزه بباقي المباريات: ‏السعودية ٢٥ نقطة ، اليابان ٢٥، أستراليا ٢٢ ، الإمارات ١٨ نقطة، العراق ١٣ نقطة، تايلاند ١٠نقاط. 