تركيا تحجز على ممتلكات أسرة “هاكان شكور” أشهر لاعب كرة في تاريخها 

 تخذت السلطات التركية قرارا بالحجز على ممتلكات سلمت شكور، والد لاعب كرة القدم الأشهر في تاريخ تركيا والبرلماني السابق هاكان شكور، وذلك لارتباطه بحركة تابعة لفتح الله غولن. وطعنت النيابة العامة بقرار المحكمة الصادر في 22 أكتوبر الماضي، الخاص برفع الحظر المفروض على ممتلكات أسرة اللاعب، الذي تجرى محاكمته غيابيا بتهمة الانتماء لحركة “الخدمة” التبعة لغولن وفقا لصحيفة “زمان” التركية المعارضة. وبعد تقييم طلب الطعن المقدم من النيابة العامة، أصدرت المحكمة قرارا بقبول الطعن وإعادة الحجز على ممتلكاته مرة أخرى. وفي 25 نوفمبر 2016، فرضت على شكور الإقامة الجبرية بدلا من السجن بسبب مشكلات صحية يعانيها، مع حظر سفره.   