ميلان يعلن تعيين بيولي مديرا فنيا للفريق 

 أعلن نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم اليوم الأربعاء تعيين ستيفانو بيولي مديرا فنيا للفريق، وذلك بعد إقالة ماركو جيامباولو من المنصب. وتولى بيولي 53 عاما آخر منصب تدريبي سابق له مع فريق فيورنتينا، لكنه استقال في أبريل الماضي، وذلك في العام الثاني له مع الفريق. وقال بيولي "لدي حماس هائل. أعرف أن هذا ناد رائع. وواثق من قدرتي على تقديم عمل جيد مثلما أثق في قدرات الفريق." وسبق لبيولي تدريب فرق بارما وكييفو وباليرمو وبولونيا ولاتسيو وإنتر ميلان في الدوري الإيطالي. وذكر ميلان في بيان أصدره اليوم أن بيولي وقع عقدا لمدة عامين مع النادي. وكان ميلان قد أعلن مساء الثلاثاء إقالة جيامباولو، وذلك بعد سبع مراحل فقط من الدوري الإيطالي هذا الموسم. وأوضح ميلان في بيان بموقعه على الإنترنت أمس: "ميلان يعلن أنه أعفى السيد ماركو جيامباولو من منصبه كمدرب للفريق، النادي ممتن لماركو على العمل الذي قام به ويتمنى له كل التوفيق في مسيرته الإحترافية". وكان جيامباولو تولى تدريب ميلان في يونيو الماضي خلفا لجينارو جاتوزو، حيث درب الفريق في سبع مباريات ببطولة الدوري، فاز في ثلاث منها وخسر أربع مباريات. ويحتل ميلان المركز الثالث عشر في ترتيب الدوري الإيطالي برصيد تسع نقاط، ويستأنف مشواره في المسابقة بلقاء ليتشي في 20 أكتوبر الجاري. 