المهنا .. استبعدنا "العريني والعواجي" لهذا السبب .. وبيان النصر لا يهمنا ! 

 أوضح عمر المهنا رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنّ لجنته لن تلتفت إلى البيانات التي يُصدرها نادي النصر أو أي نادي آخر بشأن انتقادات الحكام ,مؤكداً أنّ كل ناد يقول ما يراه مناسبا له، ولا يهم اللجنة كل هذا الأمر، ما يهمنا الحكام فقط. كما أشار "المهنا" بأن قرار استبعاد الحكمين مرعي العواجي وفهد العريني عن الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل هو عمل خاص بلجنته ,ولا يمكن الكشف عن عقوبة الحكام ,كون اللجنة منظومة عمل لا نعلن أي عقوبة أي حكم مهما كانت درجة خطئه. فيما أكد رئيس لجنة الحكام ,أنّه ومن معه في اللجنة لا ينظر لأي شخص مهما كان منصبه ومهما كان هو ولا يؤخذ حتى بالانتقادات التي تتماشى مع أهوائهم إلا من ينتقد من أجل مصلحة التحكيم السعودي. واختتم "المهنا" تصريحاته ,فقال: "المختص الإنجليزي هاورد ويب مدير دائرة التحكيم هو المسؤول عن تكليف الحكام الأجانب للمباريات المحلية وهو من يعين ويختار الحكام، وأي حكم أجنبي يقود المباراة المحلية إذا كان أداؤه جيدا، ولا يوجد خطأ يستشهد بقيادته". 