وست بروميتش يحقق مع 4 لاعبين بعد سرقة سيارة أجرة 

 ذكر نادي وست بروميتش الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الجمعة، أن النادي يحقق مع 4 لاعبين بعد مزاعم حول قيامهم بسرقة سيارة أجرة عندما كان الفريق في معسكر بإسبانيا.وأصدر النادي بياناً، اليوم الجمعة، يؤكد خلاله أنه يجري تحقيقاً في "حادثة" وقعت في برشلونة. ووفقاً لتقرير لهيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي)، فإن شرطة كاتالونيا ذكرت أن 4 لاعبين تم استجوابهم، بعدما استقلوا سيارة أجرة من مطعم لإعداد الوجبة السريعة، بدون السائق.وأكد النادي في بيانه: "بادر النادي بفتح تحقيقات خاصة به في الواقعة، وسيتعرض اللاعبون لكامل الإجراءات التأديبية الداخلية". ويستعد وست بروميتش لمواجهة ساوثهامبتون في دور الـ16 بكأس الاتحاد الإنجليزي غداً السبت.ويقبع فريق وست بروميتش في المركز العشرين الأخير بجدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 20 نقطة، إذ فاز بمباراة واحدة في آخر 25 مباراة. 