"هيرنانديز" يرفض الاستسلام في سباق المنافسة على لقب الدوري 

 رفض الإسباني المدير الفني لفريق الشباب كارلوس هيرنانديز، الاستسلام في سباق المنافسة على لقب الدوري عقب الخسارة أمام التعاون. وخسر الشباب أمام نظيره التعاون، بنتيجة 1-3 في المباراة التي جمعتهما، أمس السبت، ضمن منافسات الجولة الـ24 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال هيرنانديز في تصريحات بعد المباراة، إنه سيستمر في العمل مع الشباب، والفريق يملك العناصر المميزة القادرة على صنع الفارق. وأوضح، أنه "عندما تواصل الفوز فلابد أن تأتي مباريات ولا يحالفك الحظ"، مؤكدًا أن في المبارايتن الأخيرتين لم يستحق فريقه الخسارة. وأشار إلى أن فريق التعاون قدم أداء يستحق عليه الفوز، مؤكدًا أن الشباب تدرب على الضغط العالي الذي يلعب عليه التعاون، لكن اللاعبين ارتكبوا الأخطاء لذلك خسروا في النهاية. 