جماهير الهلال يوجهون رسالة شكر لنواف بن سعد 

 توجهت جماهير فريق الهلال السعودي لكرة القدم، بالشكر لنواف بن سعد، رئيس النادي، على المجهود المبذول في الفترة الاخيرة، لدعم قضية الفريق في المحكمة الرياضية. جاء هذا عبر "هشاتاج" جديد نشرته جماهير الزعيم عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) تحت اسم (#شكرا_ نواف_ بن_ سعد)، بعد انتشار أخبار عن رفض المحكمة الرياضية لإحتجاج فريق الهلال على مشاركة اللاعب أسامة السعيدي في مباراة العودة أمام فريق الاهلي الاماراتي في نصف نهائي دوري أبطال أسيا. وأكدت الجماهير من خلال "الهشاتاج" الجديد، على ادراكهم للمجهود المبذول من جانب رئيس النادي خلف حق الفريق في الصعود للمباراة النهائية، للبطولة الأسيوية وهي المباراة التي ستجمع الفريق الاماراتي بنظيره قوانشقو إيفرجراند الصيني. هذا وطالبت الجماهير خلال "الهشاتاج" نفسه رئيس النادي بالتركيز مع الفريق في حصد ما هو قادم من بطولات ونسيان الماضي. 