صراع البقاء.. الوحدة يتسلح بـ"التاريخ" في مواجهة أبها 

 يلتقي فريقي الوحدة وأبها، اليوم (الإثنين) في مواجهة مهمة للغاية ضمن منافسات الجولة الـ25، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية. ويتسلح نادي الوحدة بتاريخ نتائجه الإيجابية في مواجهة أبها، قبل المباراة المرتقبة في صراع البقاء والموقف الصعب للفريقين في جدول ترتيب دوري المحترفين. ولعب الوحدة امام أبها في 5 مباريات سابقة ضمن دور المحترفين، فاز في 3 وخسر مباراة واحدة وتعادلا في مباراة. ويبحث الفريقين عن تحقيق نتيجة إيجابية، حيث يحتل الوحدة المركز ال14 برصيد 27 نقطة، ويتواجد أبها في المركز الـ13 برصيد 28 نقطة.   