سيطرة هلالية على تشكيل الجولة السادسة بدوري المحترفين 

 ظهر 3 لاعبين من فريق الهلال ضمن التشكيلة المثالية للجولة السادسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين . ويتصدر الهلال جدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 16 نقطة بعد الفوز بثلاثة أهداف على الفتح. وشهدت تشكيلة الجولة بحسب "سوفا سكور" تواجد لاعب واحد من الاتحاد وهو أحمد حجازي الذي قدم مستوى جيدا في فوز فريقه على القادسية بهدف دون مقابل. وجاء تشكيل الجولة على النحو التالي: حراسة المرمى: عبدالعال محمدي خط الدفاع: أحمد حجازي، محمد جحفلي، فيتاس خط الوسط: محمد كنو، محمد محسن حرزان، إيفر بانيجا، بيتراتوس، سالم الدوسري خط الهجوم: فابيو أبرو، كارلوس ستراندبيرج   