بالفيديو .. لاعبو الأهلي: حققنا فوزًا صعبًا.. ونحتاج للدعم الجماهيري 

 أعرب مصطفى بصاص، لاعب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، عن سعادته البالغة بالفوز الذي حققه فريقه على حساب هجر، بهدف دون رد، برسم الجولة العاشرة لدوري عبداللطيف جميل. وقال بصاص، في تصريحات لقناة "إم بي سي برو سبورتس"، عقب انتهاء المباراة، إن هجر فريق جيد، ومنظم دفاعيًا، مشيرًا إلى أن لاعبي الأهلي كانوا خارج "الفورمة"، ولم يقدموا أفضل ما لديهم، خلال أحداث المباراة. وتابع: "المستوى لم يكن على ما يرام، ولكن الأهم الآن هو الفوز والحصول على نقاط المباراة الثلاث". وبخصوص تراجع مستوى الأهلي، في مواجهاته مع الفرق المتوسطة، عقب: "أعتقد أن الحضور الجماهيري في المواجهات الكبرى، يمنح لاعبي الأهلي حافزًا إضافيًا لتحقيق الفوز، على العكس من المباريات مع الأندية المتوسطة، والتي تشهد حضور محدود من قبل الجماهير". وأردف: "نحتاج دعمًا جماهيريًا بشكل أكبر خلال الفترة المقبلة، لكي نحافظ على سلسلة الانتصارات، وننافس بكل قوة على لقب الدوري". ومن جانبه، اعتذر حسين المقهوي، لاعب وسط الأهلي، للاعبي هجر، بعد رفضه إعادة الكرة إليهم، عقب سقوط أحد اللاعبين متأثرًا بالإصابة.   وقال: "لم أكن أقصد، على العموم أعتذر لجماهير ولاعبي هجر عما بدر مني". وأضاف: "المباراة كانت صعبة للغاية، ولكن بالأخير حققنا الثلاث نقاط، بعد أن بذلنا جهدًا كبيرًا لتحقيق الفوز". واختتم: "قاتلنا وكان لدينا إصرار قوي لتحقيق الانتصار، منذ اللحظة الأولى لانطلاق المباراة، أبارك لزملائي وللاعبي الأهلي ولأعضاء مجلس الإدارة على الفوز". 