"الفتح" يرفض الراحة بعد التعادل أمام "النصر" ويفتح ملف "العين" 

 رفض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، الراحة عقب التعادل أمام نظيره النصر يوم أمس (الثلاثاء) بهدف لكل منهما خلال منافسات الدوري. وبدأ فريق الفتح الاستعداد مبكراً لمواجهته أمام نظيره العين، يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة 18 من بطولة الدوري. وقسّم المدير الفني يانييك فيريرا اللاعبين إلى مجموعتين أدت الأولى تدريبات استرجاعية والثانية تدريبات اعتيادية. ويدخل الفتح المباراة وهو في المركز 13 بجدول ترتيب الدوري برصيد 19 نقطة، بينما يتذيل العين الترتيب بـ 13 نقطة. 