بورتو يمدد عقد كاسياس لموسم أخر 

 أعلن نادي بورتو البرتغالي اليوم الخميس عن تمديد عقد الحارس الاسباني المخضرم إيكر كاسياس لموسم واحد.وانتهى عقد كاسياس الحارس السابق لريال مدريد، مع بورتو بنهاية الموسم الماضي قبل أن يعلن النادي البرتغالي عن تمديد عقده لموسم واحد. وكتب كاسياس عبر حسابه الشخصي على شبكة "تويتر" للتواصل الاجتماعي "سعيد للغاية بالاستمرار لموسم اخر مع بورتو، اتطلع إلى التحديات المقبلة". وقضى كاسياس الموسمين الأخيرين مع بورتو بعد انضمامه له في 2015 قادما من ريال مدريد الذي قضى معه كل مسيرته الاحترافية. وكان العقد الأصلي لكاسياس يمتد لعامين مع إمكانية التمديد لموسم ثالث، ولكن هذه الخطوة كانت محل شك بسبب خلافات تتعلق بالشق المالي للعقد. وشارك كاسياس في 65 مباراة مع بورتو في الموسمين الماضيين الذين حل فيهما الفريق في المركزين الثالث والثاني على الترتيب. وشارك كاسياس 36/ عاما/ في 167 مباراة مع المنتخب الأسباني (رقم قياسي) ولكنه لعب دور الحارس الثاني مع الماتادور في يورو .2016 واستهل كاسياس مسيرته الدولية في عام 1999 حين توج مع بلاده بلقب كأس العالم للشباب تحت 20 عاما، وفي العام التالي صعد للمنتخب الأول وهو في التاسعة عشر. وتوج كاسياس بلقب مونديال جنوب افريقيا 2010 مع بلاده ونال القفاز الذهبي لأفضل حارس في البطولة. 