الاتحاد العربي يعلن استئناف "كأس محمد السادس للأندية الأبطال" 

 أعلن الاتحاد العربي لكرة القدم استئناف منافسات بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال، بعد توقفها منذ انتشار فيروس كورونا في العالم. ونشر حساب الاتحاد العربي الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عائدون، فللإثارة بقية، انتظرونا". وتبقى في البطولة 4 مباريات، بواقع مباراة إياب نصف النهائي بين الإسماعيلي والرجاء المغربي، ومباراتين بين الشباب والاتحاد في نفس الدور، والمباراة النهائية المقررة إقامتها على ملعب محمد الخامس بالمغرب. 