يوسف السركال : متفقون مع السعودية على عدم اللعب مع العراق في ايران 

 أعرب يوسف السركال رئيس الاتحاد الاماراتى لكرة القدم عن رغبته فى الوصول الى حل نهائى يرضى جميع الاطراف بخصوص مكان اقامة مباراتى المنتخب العراقى لكرة القدم أمام نظيريه الاماراتى والسعودى فى الدور الحاسم بالمجموعة الثانية من التصفيات الاسيوية المؤهلة لنهائيات كاس العالم 2018 . وقال السركال فى تصريح خاص لـ (موقع قنوات الكاس ) قبل وصوله الدوحة الليلة لحضور المؤتمر العام لرؤساء الاتحادات الخيليجة لكرة القدم : بلا شك هذا الأمر محل نقاش فى الاجتماع الذى سيعقد غدا ( الاربعاء ) خاصة وان جميع رؤساء الاتحادات الخليجية لكرة القدم سيشاركون فى الاجتماع ، ومن ثم يمكن أن يحدث تقارب فى وجهات النظر والوصول الى حل نهائى . وأضاف السركال : أؤكد بان الاتحاج الاماراتى لكرة القدم ليس طرفا فى هذا الامر خاصة وأن الاتحاد الاسيوي لكرة القدم أعلن مؤخرا فى قرار صريح رفضه أداء المنتخب العراقى لمباراتيه امام منتخبى الامارات والسعودية فى ايران ، وبالتالى فان الأمر الأن بين الاتحاد والاتحاد العراقى ، وموقفنا واضح برفض اللعب مع العراق فى ايران ، وهذا نفس موقف الاشقاء فى الاتحاد السعودى لكرة القدم ، وهناك تفاهما بيننا فى هذا الشأن ونسير معنا فى اتجاه واحد. وحول تصريح عبد الخالق مسعود رئيس الاتحاد العراقى ل (موقع قنوات الكاس) أمس بان العراق لن يتراجع ويتمسك باللعب مع الامارات والسعودية فى ايران قال السركال : هذا شأن الاتحاد العراقى ، ولن نعلق على هذا الكلام لأننا حريصون على العلاقة الطيبة التى تربطنا بالاتحاد العراقى لكرة القدم ، وأعتقد أن وجود رؤساء الاتحادات الخليجية لكرة القدم سيكون له دور واضح فى حسم الامر والوصول الى حل يرضى جميع الاطراف . وعن امكانية استضافة الامارات خليجى 24 اذا نظمت قطر خليجى 23 عام 2017 فى ظل ايقاف الاتحاد الكويتى دوليا : هذا الموضوع سيتم بحثه خلال اجتماع الغد ، ورغم ان ترتيب الامارات فى التنظيم ياتى بعد قطر الا انه لا يمكن التأكيد من الأن على استضافة الامارات لخليجى 24 عام 2019 فى حال نظمت قطر النسخة المقبلة لأن هذا يحتاج من الاتحاد الاماراتى العودة الى القيادة الاماراتية لاتخاذ القرار خاصة وأن الامارات ستنظم كأس اسيا عام 2019 ، ومن ثم فإن تنظيم كاس الخليج أيضا فى نفس العام وسط فارق زمنى فى حدود 11 شهرا يتطلب التعرف على التوجيهات من جانب القيادة الاماراتية ، وبعدها يتم اعلان الموقف النهائى من جانب الامارات سواء باستضافة خليجى 24 عام 2019 او التنازل عن التنظيم لدولة خليجية اخرى على أن تنظم الامارات النسخة التالية أى خليجى 25 عام 2021 . 