5 مدافعين على طاولة الأهلاويين.. والإدارة تفضل هذا الخيار! 

 قالت مصادر إن مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم الصربي فلادان ميلويفيتش، عرض على إدارة النادي ثلاثة مدافعين يلعبون في أوروبا لحسم التعاقد مع أحدهم، ويلعبون بمركز متوسط قلب الدفاع. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أن إدارة النادي بدورها أرسلت للمدرب ملفَّي لاعبَين عربيين، إذ تنتظر القرار النهائي من فلادان، حول اللاعب الذي ستبدأ في مفاوضته. وبينت أن صناع القرار يفضلون استقطاب مدافع عربي الجنسية حتى يتأقلم بسرعة مع الفريق، مشيرةً إلى رغبة المدرب في التعاقد مع ظهير أيمن محلي في الوقت نفسه. 