"الرياضة" توجه رسالة للاعبي "الأخضر" قبل مواجهة اليابان 

 وجهت وزارة الرياضة رسالة للاعبي المنتخب الوطني قبل مواجهة اليابان، مساء اليوم، على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن مباريات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وكتب الحساب الرسمي لوزارة الرياضة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كل التوفيق لصقورنا في مهمة الليلة أمام منتخب اليابان". واختتم الأخضر تحضيراته على أرضية ملعب المباراة، مساء أمس الأربعاء، بحضور وزير الرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الذي اجتمع باللاعبين، مؤكدًا لهم ثقته بهم، وبقدرتهم على تحقيق الانتصار في الاستحقاق المهم. 