أول تحرك من النصر لحل أزمة عقوبة "الفيفا" 

 كشفت مصادر، عن تحرك نادي النصر، لحل أزمة عقوبة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بمنع النادي من التسجيل لـ3 فترات وذلك بعد تأخره في سداد مستحقات انتقال مدافع الفريق، البرازيلي مايكون بيريرا من جالطا سراي التركي. ووفقاً لـ"جول" فإن إدارة النصر تواصلت مع نظيرتها في جالطا سراي لتسوية المبلغ، مع دفع مبلغ إضافي يقدر بـ1.2 مليون يورو مقابل إنهاء القضية. وكان النادي التركي كان قد تقدم بشكوى ضد نظيره السعودي بشأن مستحقات انتقال البرازيلي مايكون بيريرا إلى العالمي، والتي تبلغ قيمتها 1.6 مليون يورو. وحصل نادي النصر على مهلة أخيرة لتسديد كامل المستحقات قبل بداية فترة التسجيل الصيفية المقبلة. 