الإعلام الإيطالي : العالمي يدرب العالمي 

 أبرزت وسائل الإعلام والصحف الإيطالية الشهيرة، قرار تعيين إدارة نادي النصر للنجم الإيطالي الشهير فابيو كانافاور مدربا للفريق الكروي خلفاً للأوروجوياني خورخي دا سيلفا، وذلك حتى نهاية الموسم الحالي . وكان النصر بطل دوري جميل للمحترفين قد أعلن عبر حسابه الرسمي على تويتر في الساعات القليلة الماضية تعيين بطل العالم مع إيطاليا في 2006 مدرباً رسمياً للفريق . وعنونت شبكة فوتبول إيطاليا الشهيرة بطل الدوري السعودي النصر يعين كانافارو وقالت، تم تأكيد قرار تعيين كانافارو صاحب الـ42 عاماً والفائز بمونديال 2006 مع إيطاليا وكذلك المتوج بالكرة الذهبية كأفضل لاعبي العالم والمتألق مع أندية ريال مدريد ويوفنتوس وإنتر ميلان وبارما ونابولي بالسابق مدرباً للنصر السعودي في وقت سابق اليوم الإثنين ، وسيستهل مسيرته الكروية بالكرة السعودية بداية من الجولة القادمة . وتابعت، خاض كانافارو تجربة التدريب بالسابق مع ناديي أهلي دبي الإماراتي وجوانجتشو إيفر جراند الصيني الذي غادره في الصيف الماضي وعين بديلاً عنه البرازيلي لويس فيليبي سكولاري . وأشارت إلى أن كانافارو سيدرب الفريق الذي كان يشرف عليه من قبل مدرب سامبدوريا الحالي والتر زينجا في عام 2010 . وأنهت ، بالتأكيد على أن كانافارو سيدرب فريق النصر حتى نهاية الموسم وسوف يصل غداً في الساعة 4:40 إلى مطار الملك فهد الدولي للتوقيع مع النصر والبدء في مسيرته التدريبية الجديدة بالسعودية ، ولاقى تعيينه ترحيب كبير من قبل الجماهير النصراوية عبر مواقع التواصل الإجتماعي وبالأخص تويتر .  