بالفيديو .. الشمراني يوجه رسالة للشبابيين .. ويؤكد ” من حق الهلال البحث عن مصالحه .. ولكن “ 

 وجه الإعلامي الرياضي ،أحمد الشمراني ،رسالة هامة لرجالات ومحبي نادي الشباب بخصوص البيانات التي تصدرها الإدارة الشبابية بخصوص الحارس محمد العويس،كاشفا عن تواصله مع رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي وابلاغه بعدم أخذ رأي الأندية بشأن السماح بالحارس الأجنبي بدوري جميل للمحترفين بالموسم المقبل. قال أحمد الشمراني في تصريحات لقناة 24 الرياضية : ” هل يرضى رجال نادي الشباب ومحبين الليث على البيانات التي يصدرها النادي من وقت لآخر بخصوص حارس النادي الأهلي بداية من الموسم المقبل محمد العويس،وأخرها البيان حول الجريمة المنظمة وغيرها،وهذه البيانات مسيئة لنادي الشباب نفسه وتصعيد دون فائدة،وعلى الشبابيين إعادة الشباب لبريقه المعهود أفضل من هذه البيانات التي تسعى فقط للتصعيد ولن تؤتي بأي حلول “. بخصوص قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بتواجد الحارس الأجنبي بدوري جميل للمحترفين بداية من الموسم المقبل ،أضاف : ” من حق الهلال أن يبحث عن مصالحه ولكن ليس على حساب أنديتنا،وإذا صحت مفاوضات الهلال مع العماني علي الحبسي فإن المشروع هلالي وليس قرار اتحاد القدم،وتواصلت مع الأمير فيصل بن تركي وأبلغني بأن الاتحاد السعودي لم يتواصل مع الأندية بخصوص السماح بالحارس الأجنبي”. 