الشباب: الحشان يبدأ برنامجه الطبي .. و"الفخذ" يُبعد معاذ عن المران 

 أدى فريق الشباب الأول لكرة القدم، تدريباته مساء اليوم الثلاثاء على ملعب الأمير خالد بن سلطان تحت قيادة المدرب "ألفارو غوتريز" استعدادًا للقاء الفتح دوريًا يوم الجمعة المقبل . وانطلقت التدريبات بمران إحماء وتسخين ولياقة تحت إشراف مدرب اللياقة "مارسليو ماريو"، بعد ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى ثلاث مجموعات أدت تدريبات تكتيكية داخل مربعات صغيرة أبرزها: التمرير من لمسة واحدة والتحرك في الفراغ والضغط على حامل الكرة، واختتم المدرب تدريباته بتقسيمة على نصف الملعب حيث أدت مجموعتان جملاً تكتيكية والمجموعة الثالثة مساندة . هذا وبدأ اللاعب "سيف الحشان" برنامجه الطبي في عيادة النادي بعد خروجه من المستشفى صباح اليوم عقب نجاح عملية الرباط الصليبي التي أجراها قبل يومين.  ووجد اللاعب "حسن معاذ" في عيادة النادي بعد تعرضه لشد عضلي بسيط في عضلة الفخذ. 