الأهلي على أعتاب ضم أحمد الزين 

 أكدت تقارير صحفية سعودية حسم مجلس إدارة النادي الاهلي صفقة احمد الزين لاعب نادي التعاون لينضم لصفوف الراقي خلال فترة الإنتقالات الصيفية. و انهت إدارة الأهلي إجراءات ضم الزين صاحب الـ 25 عامًا بناء على رغبة المدرب جروس الذي أوصى بالتعاقد مع اللاعب لتعزيز خط وسط الفريق في الموسم المقبل. ومن المقرر ان يعلن الاهلي عن ضم اللاعب رسمياً لمدة 4 مواسم و كل تفاصيل الصفقة خلال الإيام المقبلة. يذكر ان اهلي جده كان قد حقق فوزاً كبيراً علي نادي الاهلي الأماراتي 3/1 في المباراة التي أقيمت علي استاد آل راشد لحساب مواجهات الجولة 16 من دوري ابطال اسيا. ليتاهل بذلك لدور ربع نهائي البطولة. 