بالفيديو .. اليابان يتعادل مع العراق ويحافظ على صدارة مجموعته بتصفيات المونديال 

 احتفظت اليابان بصدارة مجموعتها بتصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018، رغم تعادلها 1-1 مع العراق في طهران، اليوم الثلاثاء.ورفعت اليابان، التي شاركت في آخر 5 نسخ لكأس العالم، رصيدها إلى 17 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن السعودية وأستراليا قبل جولتين على النهاية.ويتأهل أول فريقين مباشرة لكأس العالم، ويلعب صاحبي المركز الثالث في المجموعتين مواجهة فاصلة من مباراتي ذهاب وعودة، ويصعد الفائز لمواجهة صاحب المركز الرابع في تصفيات أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (كونكاكاف)، على بطاقة إضافية للظهور في روسيا. وفقد العراق فرصته تماما في بلوغ الملحق الآسيوي، لكنه حقق نتيجة جيدة في أول مباراة رسمية للمدرب المؤقت باسم قاسم، ليرفع رصيده إلى 5 نقاط في المركز الخامس.افتتحت اليابان التسجيل مبكرا من ضربة رأس قوية ليويو أوساكو، في الدقيقة الثامنة بعد ركلة ركنية ، لكن مهدي كامل أدرك التعادل في الدقيقة 73 مستغلا ارتباك الدفاع الياباني. 