420 ألف ريال تحُل أزمة الكفاءة المالية لـ "الطائي" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الطائي قد تلافى الخطأ في ملف الكفاءة المالية بعد تسديد مستحقات اللاعبين محمد الشنقيطي وخالد الغوينم المعارين من نادي النصر الموسم الماضي وإرسال الأوراق القانونية بعد مشاركة اللاعبين الجدد أمام الهلال في مستهل مشوار النادي في الدوري. وأضافت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية":"مبالغ إعارة الشنقيطي والغوينم سُددت أمس وقيمتها ما يقارب 420 ألف ريال والخطأ الذي حدث وهدد سلامة موقف النادي فيما يتعلق بحصوله على شهادة الكفاءة المالية، كان بسبب عدم رفع الأوراق المطلوبة سابقًا وتم تداركه وإرسال الأوراق المطلوبة كافة، وسداد كامل المبالغ المستحقة". وكان هناك إمكانية لسحب شهادة الكفاءة المالية من نادي الطائي التي أشرك بموجبها لاعبيه الجدد أمام الهلال في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا 