"المريسل" يقارن بين مشاركة الغنام ويوسف الثنيان في دوري أبطال آسيا 

 قارن الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، بين لاعب النصر سلطان الغنام، ولاعب الهلال والمنتخب الوطني السابق يوسف الثنيان، بشأن مشاركتهما في بطولة دوري أبطال آسيا. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لست ممن يقلل من أسطورة كبيرة بحجم يوسف الثنيان، فأنا احترم هذه الأساطير وخاصة الحقيقية والغير مصنوعة". وتابع "المريسل": "ولكن طرح الإعلام الهلالي يقودني لهذه الأرقام، فسلطان الغنام في نسختين بدوري أبطال آسيا، صنع 6 أهداف، بينما يوسف الثنيان في 4 مشاركات بمختلف مسمياته لم يصنع أي هدف".    لست ممن يقلل من اسطورة كبيرة بحجم الاسطورة #يوسف_الثنيان فأنا احترم هذه الاساطير و خاصة الحقيقية والغير مصنوعة ولكن طرح الاعلام الهلالي يقودني لهذه الارقام ، ف #سلطان_الغنام في نسختين ب #دوري_ابطال_اسيا صنع 6 اهداف بينما يوسف الثنيان في 4 مشاركات بمختلف مسمياته لم يصنع اي هدف. https://t.co/0bmw5PZT9C
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) April 24, 2021  