ركلات الترجيح تجهز الأخضر تحت "20 عامًا" لمواجهة السنغال في ربع نهائي كأس العرب 

 يخوض المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، غدًا الأربعاء مباراته ضمن الدور ربع النهائي من بطولة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عامًا، التي تستضيفها مصر حتى السادس من شهر يوليو المقبل. ويواجه "الأخضر" منتخب السنغال في تمام الخامسة مساءً بتوقيت مصر (السادسة مساءً بتوقيت المملكة)، على استاد القاهرة الدولي. وأجرى لاعبو المنتخب الوطني حصتهم التدريبية مساء اليوم على الملعب الرديف لملعب القاهرة، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد. وطبق اللاعبون خلالها مرانًا على التنظيم الدفاعي والتنشيط الهجومي من وسط الملعب، أعقبه العمل على الكرات الثابتة وركلات الترجيح. 