عبدالله بن مساعد: سنعطي اتحاد الكرة فرصة للتصرف في قضية الرشوة 

 افتتح صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، أمس في محافظة جدة ورشة عمل مخصصة لمكاتب الرئاسة العامة بالمملكة، تستمر لمدة يومين، بمشاركة 24 مديراً من مختلف محافظات ومناطق المملكة. وبدأت الورشة التي حضرها معالي مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب الدكتور منصور المنصور، باجتماع تحضيري لمديري المكاتب برئاسة ووكيل الرئيس العام المكلف المشرف على الورشة الدكتور أحمد بن محمد السناني، شرح من خلاله آلية الاجتماع وطريقة سير النقاشات. وخصص اليوم الأول من الورشة للاستماع لمديري عموم وفروع مكاتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب الـ 24 من خلال طرح آرائهم ومقترحاتهم وعرض جوانب من العوائق والعقبات التي تعترض سير عملهم، وتقلل من تحقيقهم الأهداف المنوطة بهذه المكاتب من أجل خدمة الشباب في مناطقهم ومحافظاتهم. وتناقش سمو الأمير عبدالله بن مساعد والمشاركين خلال الاجتماع بنقاشات شفافة وواضحة لكل ما أثير وطرح من قبل بعض مديري المكاتب، كما تم استعراض مشاكل كل مكتب بالتفصيل، وعرض أبرز العوائق وأسرع الوسائل الملائمة لعلاجها. حضر جلسات الورشة أمس كافة مسؤولي الرئاسة العامة لرعاية الشباب الذين سيقومون بدورهم اليوم بالإجابة وعرض توضيحاتهم عن جميع ما عرضه مديرو المكاتب، وصولاً لتحقيق هدف إقامة الورشة وهو الارتقاء بالبرامج والنشاطات لتحقيق المستوى المأمول منها، وبما يلبي حاجة الشباب في جميع مناطق المملكة العربية السعودية، وبما يتوافق مع حرص سمو الرئيس العام لرعاية الشباب على تيسير نشاطات الشباب، على مستوى المنافسة والممارسة، واستثمار طاقاتهم على الوجه المطلوب. وكان الأمير عبدالله بن مساعد قد صرّح عن قضية الرشوة التي اتُهم فيها نادي القادسية، قائلاً سنعطي اتحاد الكرة فرصة في التصرف بقضية الرشوة. يذكر أن قضية الرشوة الأخيرة تفجرت في دوري الدرجة الأولى بعد اتهام رئيس نادي القادسية بتقديم رشوة للاعب فريق العدالة، والذي أصدرت إدارة القادسية بشأنه بياناً تنفي ما تردد حول هذه القضية من اتهامات. 