"ليس بينهم نُخبة".. "النوفل" ينتقد وصول الحكام الأجانب لاستئناف الدوري 

 علق الإعلامي الرياضي طارق النوفل، على وصول 31 حكماً أجنبياً، اليوم الأربعاء إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض؛ استعدادًا لقيادة مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "النوفل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جنسيات 31 حكماً أجنبياً وصلوا إلى الرياض لإدارة مباريات دوري المحترفين (نيوزلندا – استراليا – فنلندا – التشيك)، ليس منهم أي حكم نُخبة". ومن المقرر أن يدير الحكام الأجانب عددًا من مباريات الجولات المقبلة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وفقاً للطلبات التي تلقتها لجنة الحكام من الأندية الراغبة في أن يدير مبارياتها حكام أجانب حسب الآلية المتبعة والمُعلنة مسبقًا.    جنسيات 31 حكماً أجنبياً وصلوا إلى الرياض لإدارة مباريات دوري المحترفين : نيوزلندا - استراليا - فلندا - التشيك ليس منهم أي حكم نُخبة ...
 — طارق النوفل (@TARIQALNOFAL) July 29, 2020  