يونايتد يطرح خيار تمديد عقد دي خيا لمدة موسم 

 طرح نادي مانشستر يونايتد الانجليزي لكرة القدم، خيار تفعيل التمديد لعام إضافي الموجود في عقد حارس المرمى الإسباني ديفيد دي خيا، حسبما أفادت تقارير إعلامية بريطانية اليوم الخميس. وينتهي عقد دي خيا الحالي مع النادي الانجليزي بنهاية الموسم الحالي، وهو ما يمنحه الفرصة للتوقيع على عقد مسبق مع أي ناد آخر بحلول الأول من يناير المقبل. وأشارت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) إلى أن هذه الخطوة تزيد من غموض مستقبل الحارس مع يونايتد، ومدى إمكانية رحيله عن الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وانضم دي خيا لصفوف مانشستر يونايتد عام 2011، قادما من فريق أتلتيكو مدريد الإسباني، وحصل على جائزة لاعب العام في النادي الانجليزي في أربعة مواسم خلال المواسم الخمسة الأخيرة. 