خياران لا ثالث لهما.. مصادر تكشف الوجهة المقبلة لـ "عموري" بعد الرحيل عن الجزيرة 

 سلطت تقارير إعلامية إماراتية الضوء على مستقبل اللاعب عمر عبد الرحمن "عموري" بعد رحيله عن فريق الجزيرة الإماراتي. وذكرت قناة أبو ظبي الإماراتية، أن وجهة عموري المقبلة لن تكون بعيدًا عن ناديي العين والنصر بالدوري الإماراتي. وقبل ساعات، أعلن نادي الجزيرة الإماراتي، اليوم (الإثنين)، فسخ تعاقده مع عمر عبدالرحمن "عموري"، بالتراضي. وقال النادي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يعلن نادي الجزيرة إنهاء تعاقده مع اللاعب عمر عبدالرحمن بالتراضي".   