إدارة الاتحاد تجتمع مع بيتوركا لتمديد عقده.. وغموض حول عودة «نور» 

 كشفت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد ترغب في تجديد عقد مدرب الفريق الروماني بيتوركا عدة سنين مقبلة في ظل ارتياحها للعمل الذي يقوم به مع الفريق خلال الفترة القصيرة التي أشرف بها على الفريق، كما أنه بدأ من الان التجهيز لاقامة معسكر الفريق خلال فترة الصيف المقبلة والذي من المتوقع وحسب المصادر الاولية بأنه سيكون في إيطاليا، حيث يتواجد إداري الفريق الروماني افيديو في ايطاليا للاطلاع على المعسكر قبل توقيع العقد لاقامته في أحد المنتجعات الايطالية. هذا وكان المدرب بيتوركا قد اطمأن على مستوى عدد من اللاعبين البدلاء خلال المباراة الودية التي خاضها الفريق مساء أمس أمام فريق الوحدة والتي شهدت مشاركة كافة اللاعبين البدلاء بالاضافة الى البرازيلي ماركينهو. هذا وينتظر المدرب بيتوركا عودة اللاعبين الدوليين يوم الاربعاء المقبل من أجل المشاركة في التدريبات الجماعية ووضع التكتيك الذي سينتهجه الفريق في لقاء الكلاسيكو أمام النصر السبت المقبل والذي يطمح الفريق على تحقيق الفوز والحصول على نقاط المباراة الثلاث. على صعيد آخر تقلصت فرصة عودة قائد الفريق محمد نور للمشاركة مع زملائه اللاعبين خلال الفترة المقبلة في ظل عدم التوصل الى حل مع المدرب بيتوركا من أجل عودته بعد أن تم استبعاده في شهر يناير الماضي أثناء معسكر جبل علي في الامارات برفقة زميله المدافع حمد المنتشري حيث كانت الجماهير تنتظر عودته خلال فترة توقف الدوري الحالية إلا أن عدم عودته الان يؤكد صعوبة عودته خلال ما تبقى من الموسم الحالي.   