"المسابقات" تعلن موعد قرعة دوري الدرجة الثانية للموسم الجديد 

 تجري لجنة المسابقات باتحاد كرة القدم، في الثانية عشرة والنصف، من مساء يوم غدٍ الثلاثاء، قرعة دوري الدرجة الثانية للموسم الرياضي 2020-2021 بمقر الاتحاد في الرياض. وأعلن اتحاد الكرة في بيان رسمي له، اليوم الإثنين، أنه من المقرر أن تجرى مراسم قرعة دوري الدرجة الثانية للموسم الجديد، بحضور ممثل واحد من كل نادٍ من الأندية الـ28 المشاركة في الدوري. وكان دوري الدرجة الثانية في نسخته الماضية شهد تتويج هجر باللقب والذي تأهل إلى دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى مع أندية الساحل، الدرعية، وعرعر. فيما تأهل للموسم الحالي من دوري الدرجة الثالثة كل من أندية بيشة، الذهب، النجمة، كميت، الزلفي، السلمية، الترجي، واللواء، وهبط إلى دوري الدرجة الثانية أندية المجزل، التقدم، الأنصار، وحطين. 