برنامج الابتعاث يوقع اتفاقية شراكة مع نادي فالنسيا 

 وقّع برنامج الابتعاث لتطوير مواهب كرة القدم، اتفاقية شراكة مع نادي فالنسيا الإسباني، ضمن خطط التطوير التي يهدف إليها البرنامج التابع لوزارة الرياضة. وتُعد هذه الشراكة هي الثانية من نوعها مع الفرق الإسبانية العريقة، إذ شهد سبتمبر من عام 2020 توقيع اتفاقية شراكة بين برنامج الابتعاث ونادي ريال سوسيداد الإسباني. وأبدى وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، سعادته بتوقيع الشراكة مع نادي فالنسيا، أحد أعرق الأندية الإسبانية، الذي رسخ مكانته في السنوات الأخيرة ضمن المراكز الخمسة الأولى من بين أفضل الأندية التي تحتضن أكبر عدد من اللاعبين الذين يمارسون اللعبة في أعلى مستوى. وأتم وزير الرياضة تصريحاته بالإشارة إلى أن الاتفاقية تتماشى مع أهداف وأساس برنامج الابتعاث لتطوير المواهب، متمنيًا أن تعود هذه الشراكات بالفائدة الكبيرة على لاعبي صقور المستقبل والوصول إلى أفضل المستويات، والاستفادة الكاملة من تبادل الخبرات مع النادي الإسباني. 