الأخضر يستعيد ذكرياته على عرش قارة آسيا 

 استعاد حساب المنتخب السعودي الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، ذاكرة تتويج الأخضر بلقب كأس آسيا عام 1984. ونشر حساب المنتخب السعودي الرسمي مقطع فيديو لمشوار الأخضر خلال مشاركته لأول مرة في بطولة كأس آسيا، وعلق قائلًا: “في مثل هذا اليوم من عام 1984م! بدأنا رحلة التربع على عرش قارّة آسيا!”. وتابع حساب المنتخب السعودي تعليقه قائلًا: “اليوم نعيش الذكرى الـ34 لتحقيق كأس آسيا للمرة الأولى.. 6 مباريات.. 3 انتصارات.. 3 تعادلات.. 3 شباك نظيفة.. الطريق نحو مجد آسيا!”. ويستعد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم للمشاركة في بطولة كأس آسيا 2019 المُقرر إقامتها في الإمارات، ويتواجد الأخضر على رأس المجموعة الخامسة التي تضم قطر، لبنان وكوريا الشمالية. وتشهد بطولة كأس آسيا 2019 مشاركة 24 منتخبًا للمرة الأولى في تاريخ المسابقة، وتم توزيعها على 6 مجموعات، حيث تضم كل مجموعة 4 فرق، يتأهل المتصدر والوصيف إلى منافسات دور الـ16، بجانب أفضل 4 منتخبات تحتل المرتبة الثالثة. 