الاتحاد السعودي يمنع المدربين من تحليل المباريات 

 أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم قرارًا بمنع المدربين الوطنيين المرتبطين بعقود مع الاتحاد، من الظهور في البرامج الرياضية على القنوات الفضائية لتحليل المباريات المحلية أو الخارجية، حيث اعتبر أن ذلك يخل بعملهم، مؤكدًا أنه ستتم محاسبة أي مدرب وطني يخالف هذا القرار. وجاء القرار -بحسب وسائل إعلامية- على خلفية ظهور مدرب المنتخب السعودي للشباب، سعد الشهري، مع الناقل الرسمي للمسابقات السعودية لتحليل المنافسات المحلية، بدلًا من التركيز على استعدادات منتخب المملكة لبطولة كأس العالم التي ستقام في كوريا الجنوبية، الشهر المقبل. وفي سياق متصل، أكد اتحاد الكرة تسليم لاعبي منتخب الشباب مكافأة التأهل إلى كأس العالم، البالغة 65 ألف ريال لكل لاعب. 