48 ساعة وعسيري.. حرًا 

 يدخل مدافع فريق الاتحاد أحمد عسيري الفترة الحرة خلال الـ (48) ساعة المقبلة، ومن المتوقع أن يتم حسم أمر تجديد عقده من قبل الإدارة الاتحادية عن طريق المشرف العام على الفريق الأول منصور البلوي المتواجد في مدينة ميلانو الايطالية، وستتضح الصورة كاملة في غضون الساعات المقبلة. من جانب آخر، عقد محمد عواد الجهني عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد والمشرف العام على فريقي الشباب والناشئين بالنادي اجتماعا بمسؤولي شركة التطوير الرياضي بحضور الرئيس التنفيذي للشركة نجم نادي الاتحاد السابق خميس الزهراني وتمت مناقشة سبل تطوير لاعبي الفئات السنية بالنادي في الجوانب الفنية والسلوكية وتهيئة اللاعبين للاحتراف مستقبلا، وبهذه المناسبة قدم المشرف على الفئات السنية محمد عواد الجهني شكره لممثلي شركة التطوير الرياضي على العمل الاحترافي الذي تقدمه الشركة للبيئة الرياضية في الوطن العربي، متمنيا أن تحقق هذه الاتفاقية الفائدة للطرفين خلال المرحلة المقبلة. 