نجم الهلال السابق يؤكد أهمية الفوز قبل الديربي.. ويشيد بهذا الثنائي ! 

 أكد نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبوثنين، أهمية تحقيق الفريق الهلالي للفوز الكبير على الوحدة بنتيجة 6 ـ 0 ضمن الجولة 12 من دوري جميل، وذلك قبل مباراته المقبلة أمام نادي النصر، مشيدا باللاعب نواف العابد والمهاجم ياسر القحطاني. وقال أبوثنين في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "مبروك للزعيم الفوز والصدارة فوز مهم قبل الديربي يعطي الفريق ثقة اكبر لاستمرار انتصاراته العابد يسجل هدف على طريقة الكبار وياسر ابداع حاضر". وسجل الهلال أهدافه عن طريق ليو بوناتيني وكارلوس إدواردو ونواف العابد وياسر القحطاني وناصر الشمراني "هدفين"، ورفع الفريق رصيده إلى 30 نقطة في صدارة جدول الترتيب. 