هاشم سرور يعلق على خسارة النصر أمام الاتفاق 

 علق لاعب النصر السابق هاشم سرور، على هزيمة النصر أمام الاتفاق بهدف دون رد، في منافسات الجولة الـ 9 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب سرور عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بسبب المطالبات شالوا بيتروس بسبب المطالبات، شالوا مايكون بسبب المطالبات، شالوا قبلهم جوليانو، وبسبب المطالبات شالوا وليد عبدالله وبسبب المطالبات شالوا العبيد والآن المطالبات تطالب بحمدالله ومادو ". وأضاف: "هذا لم يحصل في أي نادٍ في العالم وفي النهاية هجوم وسب عنيف على اللاعبين ونطالبهم ببطولات". 