النصر يخاطب اتحاد الكرة مرة أخرى للمطالبة بإقالة رئيس لجنة الحكام 

 ذكرت مصادر، أن إدارة نادي النصر قدمت خطاباً آخر لاتحاد الكرة، جددت فيه مطالبتها بإقالة رئيس لجنة الحكام الإسباني فرناندو تريساكو، ضمنته عدداً من الأسباب التي تدعوها للمطالبة بإقالته. ومن الأسباب التي ذكرتها إدارة النصر في خطابها، أن رئيس لجنة الحكام وعد بإحضار حكام من النخبة ولم يحقق وعده، كما أن تقنية الـ"VAR" تراجع أداؤها وتعددت أخطاؤها، الأمر الذي تسبب في فقدان النادي العديد من النقاط في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بسبب قرارات حكام الـ"VAR" المتناقضة والمتباينة، بشهادة خبراء التحكيم. كما عبرت إدارة النصر في خطابها، وفقا لـ"الرياض"، عن استيائها من إعادة تكليف الحكام السعوديين والحكام المساعدين بإدارة المباريات في منتصف الموسم، خاصة الموجودين في غرفة تقنية الفيديو، منتقدة تغيير جدولة المباريات بدون مبررات قانونية، ما يؤثر على عدالة المنافسة. 