لاعب يوفينتوس محذرًا من زيادة وزنه: "أنقذوني من الكوكيز" 

 كشف لاعب خط الوسط في نادي يوفينتوس الإيطالي، آرون رامسي، عن مخاوفه من زيادة الوزن، أثناء الحجر الصحي الذي يخضع له حاليًا، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). ورغم محاولات نادي يوفينتوس للمحافظة على لياقة اللاعبين في مستواها، بإقرار تدريبات يؤديها اللاعبون في منازلهم، إلا أن رامسي يوضح أن التدريب في المنزل، ليس كحاله في مركز التدريب. وأضاف في تصريحات صحفية، أن هناك جوًا مزيجًا في منزله لا يلائم أبدًا اللياقة البدنية، وهو حب زوجته للطهي، وشغفه الذاتي لتناول الطعام. وتابع اللاعب الويلزي بحسب "سكاي نيوز عربية": "أخشى من زيادة الوزن، لأنني أحب الكوكيز أيضا. في كل مرة أتناول فيها الشاي، أتناول معه الكوكيز المخصص للأطفال". في السياق ذاته، تمنى لاعب يوفينتوس، عودة الحياة إلى طبيعتها، بسبب صعوبة الوضع الحالي، المستمر منذ مارس الماضي. 