إعلامي رياضي معروف : التعاون خدم نفسه قبل أن يخدم غيره 

 بارك الإعلامي الرياضي المعروف مصطفى الأغا لجماهير سكري القصيم الفوز التاريخي الأول ضد ضيفه الهلال بهدف دون مقابل ببريدة ضمن الجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين ، مؤكدا بأن التعاون خدم نفسه قبل أن يخدم غيره . وتمكن فريق التعاون بقيادة مدربه المميز جوزيه جوميز من مواصلة النتائج الإيجابية المنتظرة ، ورفع رصيده إلى 34 نقطة في المرتبة الرابعة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين ، بينما توقف رصيد الهلال عند 40 نقطة في الصدارة . وقال مصطفى الأغا عبر حسابه الشهخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز التعاوني التاريخي : " ألف مبروك للتعاون تحقيقه أول فوز في تاريخه على الهلال .. وحظاً أوفر للزعيم ... التعاون خدم نفسه قبل أن يخدم غيره " . 