أندية أوروبية تزاحم الهلال على «عموري» 

 علمت «الجزيرة» أن إدارة نادي العين لا تمانع من إعارة لاعبها عمر عبدالرحمن «عموري» إلى نادي الهلال في حال تقدمت إدارة النادي السعودي بعرضها للاعب الذي دخل فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده مطلع ديسمبر الحالي، وأشارت المصادر إلى أن النادي الاماراتي قد وصلت له عروض عديدة من أندية اوروبية تطمح في كسب خدمات اللاعب خلال الفترة المقبلة. مسيرو نادي العين يرغبون في انتقال اللاعب إلى الاندية الاوروبية أو البقاء في نادي العين، وفي حال اللعب للدوري السعودي فلا يكون إلا عن طريقة إعارة اللاعب فقط. اللاعب عمر عبدالرحمن يرغب وبقوة في ارتداء شعار نادي الهلال خلال الفترة المقبلة ولو عن طريق الإعارة وهو الذي قد مثّل الازرق في الفئات السنية قبل سنوات. في المقابل أشارت مصادر خاصة للجزيرة إلى أن البيت الهلالي وضع اسم اللاعب عمر عبدالرحمن ضمن الاسماء المتاحة للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية لتعويض غياب البرازيلي ادواردو حيث أوضح الجهاز الفني رغبته في لاعب يستطيع اللعب كوسط متقدم ويملك مهارة صناعة اللعب. 