جماهير الهلال تغادر مع موبايلي فجر الغد إلى سيدني الأسترالية 

 أعلنت شركة موبايلي الشريك الرسمي لنادي الهلال أن الفائزين بفرصة حضور مباراة الذهاب في الدور النهائي من دوري أبطال آسيا والتي تجمع الهلال بفريق ويسترن سيدني الأسترالي ستغادر فجر يوم غد الخميس وذلك بعدما أعلنت الشركة عن قيامها بدعم ممثل الوطن وشريكها الرسمي بإرسال جماهيره إلى مدينة سيدني الأسترالية. وقال ملفي المرزوقي رئيس اللجنة الرياضية والرئيس التنفيذي الأول لمركز تميز الموارد البشرية في شركة موبايلي أن اختيار الفائزين تم بعد فرز أسماء المشتركين بخدمة موبايلي الهلال بالإضافة إلى طرح مسابقة عبر مواقع التواصل الإجتماعي "تويتر وانستغرام عبر حساباتها الرسمية @mobily والتي شهدت تفاعلاً كبيراً، حيث اتضح أن هناك ما يزيد على 30 ألف شخص يرغب في الحضور وتم اختيار الفائزين من قبل لجنة مخصصة لذلك والتواصل مع الفائزين لاستيفاء كافة المتطلبات وأوضح المرزوقي أن الرحلة تستغرق خمسة أيام تتكفل فيها موبايلي بإرسال المشجعين واستقبالهم في مطار سيدني حيث أرسلت الشركة موفداً إلى أستراليا قبل وصول بعثة الجماهير للاطلاع على كافة الترتيبات واستقبال البعثة، كما أن الشركة ستتكفل بالسكن للجماهير طوال تواجدهم في أستراليا. وأبدى المرزوقي سعادته من رغبة العديد من مشجعي الأندية الأخرى بالسفر لدعم ممثل الوطن الهلال حيث شارك في المسابقة عدد كبير منهم مما يعطي دلالة واضحة على ان الكثير من المنتمين للوسط الرياضي بكافة ميولهم قلوبهم مع الفريق الهلالي للحصول على البطولة الآسيوية، وأضاف المرزوقي أنه بعد الفرز والتواصل اتضح أن الفائزين غير محصورين من منطقة معينة بل من كافة مناطق المملكة وهذا الأمر بالتأكيد أسعدنا كثيراً. وتربط موبايلي ونادي الهلال شراكة رسمية امتدت لأكثر من ستة مواسم كانت مثالا للشراكة الناجحة التي استفاد منها الطرفان استفادة كبيرة، وفي بداية هذا الموسم وقعت موبايلي عقدا جديدا مع الهلال يمتد لخمسة مواسم أخرى. 