«رابطة المحترفين» تلاحق إعلاميي السناب 

 حذرت رابطة دوري المحترفين السعودي، الإعلامين من إستغلال بطاقات الدخول الممنوحة لهم بالتصوير والنشر عبر حساباتهم الشخصية في مواقع التواصل الاجتماعي، بعد رصدت بعض التجاوزات. ونوهت الرابطة في بيان لوسائل الإعلام أن مراقبي مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والمنسقين الإعلامين صدوا عدم التزام بعض منسوبي الإعلام والمصورين، واستغلالهم لبطاقات الدخول الممنوحة لهم بالتصوير والنشر بحساباتهم الشخصية في السناب شات ووسائل التواصل الاجتماعي الأخرى سواء في أرض الملعب أو في منطقة اللقاءات السريعة "mix zone". وعليه فإن رابطة دوري المحترفين السعودي تأمل من جميع وسائل الإعلام التأكيد على منسوبيها بالالتزام بالتنظيمات والتعليمات الإعلامية التي أصدرتها الرابطة في وقت سابق، كما أنها تؤكد على أن أي تجاوزات يتم رصدها على أي من الإعلاميين، سيتم التعامل معها حسب ما تقتضيه لائحة التنظيمات الإعلامية. ودعت الرابطة وسائل الإعلام إلى حث منسوبيها على حضور المؤتمرات الصحفية وتفعيل حضورهم الى الملاعب بما يخدم التغطية الإعلامية للدوري. 