عبدالله الثقيل : يدعو الجماهير النصراوية لمقاطعة برنامج “الوقت الأصلي” 

 طالب الكاتب الرياضي عبدالله الثقيل جماهير النصر بمقاطعة برنامج “الوقت الأصلي” الذي يقدمه سلمان المطيويع على القناة السعودية. واتهم الثقيل مسئولي البرنامج بالتعصب لصالح فريق الهلال والاضرار بمصالح النصر على حسب تعبيره. وكتب الثقيل عبر حسابه الرسمي على تويتر:والله فلا فينا خير ان ماقاطعنا هالقناة كجمهور نصراوي وهالبرنامج ومذيعه المتعصب بعد مافاحت ريحة هلالييته وخدمته لفريقه … واضاف:قاطعوهم ولا تنقلوا ولا حتى تسوون رتويت لمقاطعهم وحسابهم في تويتر … جمهور العالمي انتم قدها قاطعوا القناة وبرنامجها المتعصب .. 