التعادل السلبي يُخيم على نتيجة الشوط الأول بين النصر والتعاون 

 خيم التعادل السلبي على نتيجة مباراة النصر والتعاون، في لقاء بدور الـ 16 لدوري أبطال آسيا. يلعب النصر بتشكيل مكون من:"برادلي جونز، عوض خميس، عبدالله مادو، مايكون بيريرا، سلطان الغنام، عبدالله الخيبري، الصليهم، خالد الغنام، بيتي مارتينيز، عبدالفتاح، حمدالله". واختار كارتيرون تشكيلا مكونا من: "كاسيو دوس أنجوس، ياسين برناوي، إغفاو سانتوس، ميتشي ديوك، حسن كادش، فهد الرشيدي، سيدريك أميسي، محمد السهلاوي، سلطان مندش، أحمد عسيري، محمد أبو سبعان". وكان النصر قد تأهل لهذا الدور بعدما احتل صدارة المجموعة الرابعة برصيد 11 نقطة، بينما خطف التعاون بطاقة التأهل بعد الفوز على الدحيل الذي تساوى معه في عدد النقاط برصيد 9 نقاط.   