التعاون يكثف تحضيراته لمباراة الفتح..والجوعي يستضيف اللاعبين 

 كثّف فريق التعاون، اليوم (الثلاثاء)، من تحضيراته الميدانية بقيادة المدير الفني الفرنسي باتريس كارتيرون؛ استعداداً لمواجهة الفتح. وبدأت الحصة التدريبية بعمليات التسخين والجري حول الملعب، ثم قسّم المدرب لاعبيه لمجموعتين، وفرض خلالها تمارين اللعب وسط مساحات ضيقة. ويستضيف اللاعب عبدالله الجوعي زملاءه اللاعبين في الملتقى الأسبوعي للفريق. ويجري الفريق مرانه الأخير عصر يوم غد (الأربعاء) قبل المغادرة للمنطقة الشرقية. ويلتقي التعاون نظيره الفتح يوم الخميس المقبل الموافق 14 يناير ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. 