تركي أل الشيخ ينتقد روابط الأندية السعودية ويطالب بالتعديل 

 انتقد المستشار تركي آل الشيخ رئيس جهاز الرياضة بالمملكة العربية السعودية، الروابط التي تشجع الأندية ببطولة الدوري السعودي للمحترفين، مشيرًا إلى أنها تحتاج للعديد من التعديلات. وقال آل الشيخ في تصريحات صحفية: "ليت روابط الأندية تعيد النظر في بعض الأهازيج وطريقة التشجيع.. اليوم بصراحة وجدت بعضها مزعجة ولا تتناسب مع التطور!". وأضاف: "أعتقد بإمكان الروابط الخاصة باندية الهلال والاتحاد والنصر والأهلي والبقية تقديم ما يناسب الموسم الجديد". 