النعيمة: هناك حملة تحكيمية تسعى لإسقاط الهلال 

 أكد قائد الهلال والمنتخب السعودي السابق صالح النعيمة أن ناديه يتعرض لحملة تسعى لإسقاطه، وقال: "هناك ما يحاك ضده لإيقافه ومحاولة عرقلته من خلال القرارات التحكيمية والانضباطية التي تعرض لها الفريق مؤخراً، واطالب الإدارة بتجديد الطلب السابق بجلب حكام أجانب في جميع مباريات الفريق بالدوري حتى نهاية الموسم". وأضاف: " أعتقد أن من أهم اسباب تدهور مستوى لاعبي الهلال في آخر ثلاث مباريات يعود لما يتعرضون له داخل الملعب من استفزازات من التحكيم، وعندما يتعرض اللاعب للضغط والشحن من الحكم يخرج عن اطار المباراة ويخشى من اي اشتراك او تصرف ويخرج عن جو اللقاء، ولا اخفيكم ان ثقتي بالحكم السعودي كانت كبيرة جدا ولكن بعد ما شاهدت ما يتعرض له الهلال من استفزاز واضح تأكد لي بما لا يدع مجالا للشك أن هناك من يسعى لإسقاط الهلال سواء بالقرارات او اسلوب التعامل مع اللاعبين والكلام معهم والاشارات الاستفزازية التي تخرج منهم وهذا ما يجر اللاعب للخروج عن النص ليكتبها في تقاريره، إضافة إلى القرارات الانضباطية التي نجدها تصدر بقوة ضد الهلال ويتم غض الطرف عن الآخرين". واستطرد النعيمة قائلا: "اقول للجنتي الحكام والانضباط اتقوا الله، فستسألون يوما ما عما تفعلون ومن يوعز لكم بهذه الأمور؟، أنا لا أشكك في نزاهة أحد ولكن ما يتضح للجميع أن هناك شيئاً ما يحاك ضد الهلال لمنعه من لقب الدوري، ولكن بتوفيق الله ثم جهود لاعبيننا والجهازين الفني والاداري لن يستطيعوا ايقاف الزعيم، واطالب بشدة من ادارة الهلال ان يتم تقديم طلب آخر مجددا لجلب حكام اجانب لجميع المباريات المتبقية في الدوري تحديدا واتحدى اكبر مسؤول بأن يتم احضار اكبر محلل في العالم ويعرضوا عليه المباريات الثلاث الماضية وسيخرج اخطاء ولقطات استفزازية لم تكن بالحسبان، لذا اطالب بشدة أن تقف الادارة بصورة اكبر في وجه من يحاول ان يزعزع الكيان على الرغم انهم سيعجزون عن ذلك لأن في الهلال رجالا تعي كل المؤامرات التي تحاك ضده". يبحثون عن عرقة الهلال شدد القائد الأشهر للمنتخب والهلال أن هناك من يسعى لتعويض الأندية الأخرى على حساب الهلال الذي لا دخل له بالقرارات الصادرة ضده، وقال: " أرى أن هناك من يبحث عن عرقلته، وأقول لهؤلاء أن سحب "الفيفا" لنقاط الاتحاد الثلاث لا علاقة لها بالهلال لأنها شأن خاص بنادي الاتحاد ومن اعلى سلطة رياضية بالعالم، هذا أمر لا يخص الهلال حتى يتم التعويض على حسابه ومحاولة ايقافه بهذا الشكل لأن ما نراه ظلم واضح وبين، وللعلم الفريق الأزرق لا يحتاج ان يتم الخصم من أي فريق آخر حتى يحصل على اي بطولة إذا لم يعرقله التحكيم لأنه يأتي بها بنفسه كعادته". وزاد: "استبشرنا خيرا برحيل اسوأ اتحاد كرة ولجنة حكام ولجان انضباط في تاريخ الرياضة السعودية اذ شهدت هذه الفترة كوارث عيانا بيانا والشواهد كثيرة ونتمنى حضور اتحاد جديد نرى من خلاله رياضة نظيفة تذكرنا بأيام زمان". وطالب النعيمة جماهير ناديه بنسيان المباريات الأخيرة الماضية وطي صفحة كأس ولي العهد تحديدا والتركيز على الدوري الذي يعد الاهم حسب وصفه، وقال:" كل اندية العالم تضع الدوري كهدف اول لها وتركز عليه اكثر من غيره، وهذا ما يجب ان نسعى له، نحن حققنا كأس ولي العهد أعواما طويلة وغبنا عن الدوري آخر خمسة اعوام مع التخصص بلقب ولي العهد ويجب ان يكون هدفنا هذا الموسم تحقيق لقب الدوري حتى لو خسرنا لقب ولي العهد". مشيدا بالمستويات التي يقدمها المدافع عبدالله الحافظ هذا الموسم، مبديا سعادته بالأداء المميز والروح العالية التي ظهر بها الحافظ وقال: "دياز مدرب متمكن واهنيء الادارة على احضار مدرب بقيمته الفنية، ولكن اغلب اللاعبين كان مستواهم متراجعا في المباراة الماضية، والسؤال ما قيمة اللاعب الاجنبي اذا ما كان افضل من المحلي؟، وكل ما اتمناه مبدئيا ان يتم جلب لاعب اسيوي في الفترة الشتوية بدلا عن احد الاجانب لاننا مقبلون على البطولة الاسيوية التي تعد مهمة جدا". واختتم النعيمة تصريحه بالقول: "سبق أن اشدت بسلمان الفرج ونواف العابد في الدور الاول من الدوري ولكن ولكن مستواهما اخر المباريات في تراجع خصوصا انها كانت مباريات حساسة وقوية من المفترض ان يقدم اللاعب نفسه فيها، وهذا عتب محب لإيماني بإمكانياتهما واتمنى ان يعودا افضل الفترة المقبلة، كما اتمنى من جمهور الهلال ان لا يقسو على اللاعبين وان ينسوا ما فات ويتذكروا جيدا ان ناديهم يظلم امام اعينهم ويجب ان لا يستسلموا ويبقوا جنبا الى جنب مع اللاعبين حتى في احلك الظروف حتى ينتشلوا الفريق من اخطاء التحكيم، فالهلال يملك فريقا ثقيلا ويجب ان لا ينسفوا كل ما تم بناؤه من اجل خسارة او خروج من بطولة، وانا اعرف خفايا الامور وقريب جدا من الامير نواف واتمنى ان يثقوا بعمل ادارة الامير نواف والجهازين الفني والاداري واللاعبين". 