بن زنان: النصر متخصص في الاتحاد .. ثنائي أجنبي فقط يستحق البقاء 

 أشاد الناقد الرياضي عبدالله بن زنان بفوز نادي النصر على حساب الاتحاد بثلاثية مقابل هدف في مباراة لعبت على ملعب الجوهرة المشعة مساء السبت. وقال بن زنان من خلال برنامج أكشن يا دوري: ” النصر أصبح متخصص في الاتحاد وعقده للعميد والفوز اليوم استمرارا للسنوات الخمس الماضية”. وتابع: ” المدرب النصراوي تميز اليوم بتغيير طريقته القديمة المتحفظة وكان يجب عليه أن يشرك اللاعبين الشباب بعد التقدم في النتيجة.. النصر يحتاج لتغيير جميع اللاعبين الأجانب ما عدا برونو وفوزير”. وأكمل: ” النصر علم جميع الأندية طريق العالمية الاتحاد أو غيره.. …. الإدارة النصراوية تحتاج لمستشارين فنيين ولا نريد من يهزون رؤوسهم”. أصبح رصيد النصر بعد الفوز 40 نقطة في المركز الثالث في ترتيب أندية الدوري السعودي. 