أبطال المملكة يخطفون الصدارة في رالي "باها الأردن" 

 خطف أبطال المملكة المراكز الأولى في رالي باها الأردن الذي أقيم اليوم، حيث حقق البطل عيسى الدوسري وملاحة الكابتن علي حسن المركز الأول في فئة t1 كما حقق الكابتن أحمد المالكي وملاحة الكابتن عمر اللاحم في أول مشاركة لهم هذا العام المركز الأول في فئة t2 والمركز الرابع في الترتيب العام للرالي . وأقيم السباق في مدينة العقبة الأردنية وبرعاية من الأمير فيصل بن الحسين الذي قام بافتتاح الرالي يوم الخميس الماضي، كما قام بتوزيع الجوائز على الفائزين أمس. الجدير بالذكر أن الكابتن أحمد المالكي الذي تصدر قائمة الـt2 قد حقق المركز الرابع في الترتيب العام برفقة ملاحة السعودي وبطل الراليات الكابتن عمر اللاحم متغلبين على مُعظم سيارات المجموعة (T1) المجموعة الأقوى في بطولة العالم والتي تُعرف بسيارات المصانع. 