الأهلي يبحث عن قلب دفاع أجنبي.. ويتفاوض مع لاعب محلي في الظهير الأيسر 

 كشفت مصادر أن مسؤولي النادي الأهلي يدرسون بالتشاور مع المدير الفني للفريق الكرواتي برانكو، الاستعانة بلاعب محلي في مركز الظهير الأيسر، والبحث عن لاعب أجنبي في مركز قلب الدفاع. وذكرت المصادر وفقاً لـ"عكاظ" أن مسؤولي النادي بدأوا بالفعل التفاوض مع بعض اللاعبين المحليين في خانة الظهير الأيسر، التي يلعب فيها حسين عبدالغني وخالد البركة وعبدالباسط هندي وهاني صباني. من جانب آخر، غادرت بعثة الفريق فجر أمس إلى النمسا لخوض المعسكر الإعدادي، وتخلّف عدد من اللاعبين عن السفر، منهم جوزيف دي سوزا ويزيد البكر ومحمد خبراني ومحمد العويس وعبدالفتاح عسيري وعمر السومة، وذلك بسبب الحجوزات والتأشيرات اللازمة لدخول النمسا، ويُتوقع التحاقهم بالبعثة خلال اليومين القادمين. 