مدرب الباطن يتحدث عن سر تفوقه خارج ملعبه 

 يرى البرتغالي مدرب الباطن خوسيه أنطونيو جاريدو، أن فريقه درس الرائد جيدا، وعرف كيف ينتصر عليه في ملعبه، في اللقاء الذي انتهى بنتيجة 2-1 في الجولة الـ 18 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال جاريدو بعد المباراة، إن سر تفوق فريقه خارج ملعبه أمام الأهلي والرائد، يعود إلى أن اللاعبين اذا دخلوا المباراة بتركيز عالي منذ البداية وحتى النهاية يستطيعون هزيمة أي فريق. وأوضح، أنه درس فريق الرائد بشكل جيد، في ظل أن الفريق الخصم يعاني أيضا من تراجع على مستوى النتائج وكان يبحث عن الفوز. وأتم: " لعبنا بشكل جيد أمام الرائد وعرفنا كيف نخرج بالثلاث نقاط الهامة".   