الاتفاق يفتح مدرجات مباراة الوحدة بالمجان 

 أعلن نادي الاتفاق عن فتح مدرجات مباراة الفريق الأول لكرة القدم المقبلة أمام الوحدة بالمجان أمام الجماهير، بمناسبة افتتاح ولي العهد لمشروع مدينة الملك سلمان للطاقة في المنطقة الشرقية. ويستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق لمواجهة نظيره الوحدة، مساء يوم الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ13 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويأمل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق استعادة نغمة الانتصارات الغائبة خلال الجولات الست الماضية، حيث إنه تلقى 5 هزائم أمام الفيصلي، الهلال، النصر، التعاون، والقادسية، وتعادل إيجابيًا مع الشباب. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق المركز التاسع في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 15 نقطة. 