بالفيديو.. الماس يكشف عن أكثر الفرق استفادة من الدعم هذا الموسم 

 كشف الإعلامي محمد الماس عن أكثر الفرق استفادة من الدعم هذا الموسم. وقال “الماس” خلال حديثه لبرنامج كورة المذاع على قناة روتانا خليجية ، الوحدة من أفضل وأذكى الأندية التي استفادت من الدعم بإضافة صفقات جيدة استمرت مع الفريق حتى الآن ، والفريق مؤهل ليصل لمركز أفضل من مركزه السابع في الدوري الموسم الماضي ويحتل الوحدة المركز الرابع في ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من 12 مباراة، حقق الفوز في 7 مناسبات فيما خسر في 5 مواجهات.    #محمد_الماس:#الوحدة من أفضل وأذكى الأندية التي استفادت من الدعم بإضافة صفقات جيدة استمرت مع الفريق حتى الآن ، والفريق مؤهل ليصل لمركز أفضل من مركزه السابع في الدوري الموسم الماضي#كورة_روتانا @alwehdaclub1 pic.twitter.com/EMjcpKnEYn
 — برنامج كورة (@korarotana) December 25, 2019  