الشريف يُطالب الأهلي بإقالة ريبروف.. ويؤكد: الهلال المقنع الوحيد 

 أكد الناقد الرياضي عبد الغني الشريف، أن نادي الهلال هو الفريق الوحيد المقنع في منافسات دوري المحترفين السعودي هذا الموسم. وشدد الشريف خلال تصريحاته لإذاعة “يو إف إم”، على أن الزعيم يُغرد خارج السرب بتوليفة فريدة من مدربه الأرجنتيني رامون دياز، يليه فريق الباطن الذي يُقدم مستويات مميزة هذا الموسم. وعن الراقي، قال الناقد الرياضي: “الأهلي بحاجة ملحة لإقالة ريبروف، والبديل إما أنجوس أو أي مدرب يعرف الدوري السعودي”. وبشأن النسخة المقبلة من البطولة الآسيوية للأندية، قال: “المنافسة في دوري أبطال آسيا سهلة في دور المجموعات وأي فريق سعودي سيشارك متوقع وصوله لدور الـ16 على الأقل”. 