الهلال يجري مرانه الرئيسي استعداداً للوكوموتيف الأوزبكي 

 أجرى لاعبو فريق الهلال مرانهم الرئيسي اليوم الأحد استعداداً لمواجهة لوكوموتيف الأوزبكي في إطار دور الـ16 لدوري الأبطال الآسيوي. وتركز المران الذي قاده اليوناني جورجيوس دونيس مدرب الفريق على الجوانب الفنية مع إجراء تدريبات تكتيكية متنوعة. واختتم الفريق المران بمناورة على ثلثي مساحة الملعب شارك فيه الثنائي محمد البريك وكواك تاي هي. وفي سياق متصل أجرى ناصر الشمراني مراناً لياقياً بالركض على سرعات مختلفة، بينما واصل ياسر الشهراني برنامجه العلاجي المعد له مسبقاً. وسيختتم الفريق تحضيراته يوم الاثنين قبل أن يدخل في مران مغلق استعداداً للمباراة المقرر لها الثلاثاء. 