«الآسيوية» تضع المعيوف أساسيا في الكلاسيكو 

 أرجعت مصادر"الرياضية" تفضيل الكرواتي زوران ماميتش الدفع بالحارس عبدالله المعيوف في مواجهة اليوم الخميس أمام الاتحاد إلى رغبته في تجهيز اللاعب للبطولة الآسيوية التي سيغيب عنها الحارس الأساسي العُماني علي الحبسي. وأكدت ذات المصادر أن المدرب الكرواتي يرى أن العيوف أكثر جاهزية من الحبسي لخوض المباراة، خاصة بعد تقديمه مستوى جيد في فوز فريقه 4-0 على الاتحاد السكندري ضمن ذهاب ربع نهائي كأس زايد للأندية العربية. وظل المعيوف بعيداً عن التشكيل الأساسي للفريق الأزرق في معظم مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 