الاتحاد يشكو مونتاري 

 شرعت إدارة نادي الاتحاد في اتخاذ الإجراءات القانونية ضد اللاعب الغاني سولي مونتاري، بعد أن استنفدت محاولاتها في الوصول إلى اللاعب الغائب عن تدريبات الفريق الكروي الأول، التي انطلقت في ثالث أيام العيد، تحت إشراف المدرب الوطني حسن خليفة. وكانت الإدارة الاتحادية سلمت مونتاري مستحقاته المتأخرة في أواخر الشهر الماضي، تفاديًا لعدم رفع اللاعب شكوى ضد النادي، إلا أن اللاعب رفض لاحقًا الرد على اتصالات الإدارة الاتحادية للانضمام إلى تدريبات الفريق.  من جهة أخرى تقرر أن يشارك الفريق الاتحادي في دورة ودية بتبوك شمال المملكة إلى جانب الوحدات الأردني والإسماعيلي المصري والهلال السوداني، وسيقيم الفريق معسكرًا إعداديًا هناك قبل العودة إلى جدة لاستكمال الفترة الثانية من المعسكر. 