أحمد عيد: لم يتغير قراري في الرحيل عن رئاسة اتحاد الكرة 

 أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، تمسكه بقراره بعدم الترشح لرئاسة الاتحاد بعد انتهاء فترته الحالية، بيد أنه قال إنه يوجد دستور يحكم القضية. وقال أحمد عيد بحسب إذاعة يو اف ام اليوم الأحد: "لم يتغير قراري في الرحيل عن الاتحاد السعودي لكرة القدم، وهناك دستور أنا من وقع عليه، وفي النهاية "لكل حادث حديث"، وعن الانتقادات التي يتعرض لها مع اتحاده علق عيد قائلاً: "لم أُظلم، لكنهم قسو كثيراً عليّ"، في إشارة للمنتقدين. وعن المنتخب السعودي للشباب، قال أحمد عيد: "سنعمل على تذليل كافة الصعوبات ودعم مدرب المنتخب السعودي للشباب الكابتن سعد الشهري لإعداد الأخضر قبل كأس العالم، وأتمنى من الأندية دعم لاعبين المنتخب من خلال إعطاء اللاعبين فرصة للمشاركة مع الفريق، أنا بانتظار تقرير الجهاز الفني والاداري بالمنتخب، واستمرار الكابتن سعد الشهري حتى كأس العالم أمر محسوم". 