شاهد.. لاعبو منتخب إنجلترا في تدريبات شاقة مع الجيش البريطاني 

 كشف مقطع فيديو عن مشاركة لاعبي منتخب إنجلترا لكرة القدم في تدريبات شاقة مع قوات الجيش البريطاني، وكان ذلك تحضيرا لمشاركتهم في نهائيات كأس العالم الحالية في روسيا. واصطحب مدرب الفريق الإنجليزي غاريث ساوثغيت، لاعبي فريقه إلى معسكر للمارينز البريطاني الواقع في إحدى الغابات الكثيفة، ليتدربوا في البرك والأوحال مع الجنود، بعد أن ارتدوا زيا عسكريا كاملا، بهدف رفع اللياقة البدنية. يُذكر أن المنتخب الانجليزي المسمى بمنتخب "الأسود الثلاثة" خسر في الدور نصف النهائي للمونديال أمام نظيره الكرواتي بنتيجة 2-1، وينافس غدا السبت على المركز الثالث، أمام المنتخب البلجيكي. 