صحيفة برازيلية تشيد بأداء لاعبي بلادها في مباراة الأهلي والهلال 

 أشادت صحيفة (جلوبو سبورت) البرازيلية بأداء الرباعي إيفيرتون ريبيرو ورودريجو ليما لاعبي الأهلي الإماراتي وكارلوس إدورادو وإيلتون ألميدا لاعبي الهلال، خلال إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، الثلاثاء. وانتهت المباراة بفوز الأهلي الإماراتي بنتيجة 3-2 ليضمن التأهل إلى الدور النهائي للبطولة بعد التعادل الذي حققه ذهابا في الرياض 1-1. وأشارت الصحيفة البرازيلية إلى الأجواء الحماسية التي غلفت أحداث المباراة والتقلبات العديدة التي حدثت فيها، خصوصا مع تقدم الأهلي بهدفين في الشوط الأول وتعادل الهلال في الشوط الثاني ثم الهدف الحاسم للفريق الإماراتي في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع في الشوط الثاني. وأشادت الصحيفة بأداء اللاعبين البرازيليين في المباراة، خصوصا بعد تسجيلهم لأربعة أهداف كاملة من الخماسية التي تم تسجيلها في المباراة، والقوة الكبيرة والدعم الذي قدموه للفريقين في المباراة. 