عضو شرف الأهلي: الروح ستقود الملكي 

 أشاد عضو شرف النادي الأهلي، نواف بن عصاي، بالروح التي أظهرها الفريق الأهلاوي خلال مباراته أمام الأهلي الإماراتي، في مواجهة ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. وقال نواف بن عصاي عقب نهاية اللقاء في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "رغم النقص والإصابات الملكي يلعب بروح الشجاعة والعزيمة على إكمال مشواره الآسيوي.. بإذن الله القادم افضل". هذا وتقدم الأهلي الإماراتي في الدقيقة 23 عن طريق إيفرتون ريبيرو، وتعادل الأهلي عن طريق عبدالفتاح عسيري في الدقيقة 38 من عمر الشوط الأول. وتُقام مباراة الإياب يوم الإثنين المقبل 29 مايو على ملعب راشد بالنادي الأهلي، وأصبحت فرصة الأهلي السعودي صعبة في التأهل إلى الدور المقبل، حيث يحتاج إلى تحقيق الفوز أو التعادل بنتيجة أكبر من 1 ـ 1 ليضمن العبور إلى دور الثمانية. 