لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم تُنهي جلسة الاستماع لـ"بخاري" دون إعلان القرارات 

 بعد تحقيق دام 90 دقيقة مع الدكتور عبداللطيف بخاري، عضو اتحاد كرة القدم رئيس لجنة الدراسات الاستراتيجية بالاتحاد، أنهت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم جلسة الاستماع، دون إعلان أي قرارات.  وكانت لجنة الانضباط قد استدعت الدكتور بخاري للتحقيق معه؛ وذلك بناء على شكوى تقدم بها اتحاد كرة القدم، بعد تغريدة أثارت الجدل في الوسط الرياضي السعودي.  وقال بخاري في تلك التغريدة: "الهلال يمتعني جدًّا في لعبه، وهو جدير بالبطولة، لكني أشم أن هناك عملاً خفيًّا وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه من بطولة الدوري. دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع".  واشتعل الوسط الرياضي السعودي بعد هذه التغريدة؛ إذ أصدر اتحاد الكرة بيانًا، يشجب ما جاء فيها، وأعلن تحويل الأمر إلى الجهات القانونية بالاتحاد، فيما رفع نادي الهلال شكوى رسمية للجهات المختصة ضد بخاري؛ بسبب ما جاء في تغريدته. 