جستنية ..مهاجم الاتحاد يُصبح خليفة أسطورة النصر في هذه الحالة ! 

 أثارت تغريدة الإعلامي الرياضي المعروف "عدنان جستنية" جماهير الفريق الاتحادي ,والتي أكد فيها أنّ مهاجم العميد مختار فلاته هو خليفة أسطورة النصر "ماجد عبد الله". ولكن التغريدة لم تكن مباشرة حيث اشترط "جستنية" على فلاته باللياقة والانضباطية في احترافية كرة القدم حتى يُصبح نجماً مكرراً كماجد عبد الله . وكتب الإعلامي الرياضي "جستنية " على حسابه الشخصي عبر "تويتر" تغريدته المثيرة والتي قال فيها: ‏"لو مختار فلاتة يحافظ على صحته، وينمي بنيته الجسمانية، ويهتم بنوعية غذاءه، ومواعيد نومه مبكرا، سيكون نسخة مكررة لماجد عبد الله". وكان جستنية قد اتهم نادي الاتحاد بالتساهل خلال مباراة النصر في الموسم الماضي ولكنه عاد ليُصححها بتغريدة أثارت الوسط الرياضي السعودي كله . 