الأهلي يستأنف ضد قرار المنازعات 

 كشفت مصادر وثيقة الصلة بالبيت الأهلاوي ,عن أنّ إدارة الملكي قد أعدت مذكرة قانونية بشأن رفع استئناف ضد الحكم الصادر من غرفة فض المنازعات بفسخ عقد اللاعب معتز الموسى وتغريم إدارة الأهلي مبلغ 4.8 مليون ريال بقية مستحقاته الماضية . فيما أوضح وليد معاذ رئيس اللجنة القانونية في النادي الأهلي، أنهم بعثوا المذكرة لإدارة كرة القدم التي لها الحق في طلب متابعة الاستئناف من عدمه برئاسة مساعد الزويهري مع وضع التقييم الفني من المدرب السويسري جروس، للاعب هل هو بحاجته من عدمه، وقال: "نحن بانتظار ما يصدر من إدارة الكرة في هذا الشأن علما أن الوقت ما زال كافيا لدينا في مدة الاستئناف بسبب وجود عطلة عيد الأضحى المبارك". يُشار أنّ غرفة فض المنازعات في اتحاد القدم ,قد  أصدرت قراراً بفسخ عقد الموسى وإلزام الأهلي بدفع مستحقاته المتبقية البالغة 4.8 مليون ريال نظير ما تقدم به اللاعب للجنة بعد لعبه 10 في المائة مع الفريق وكذلك عدم تسلمه لرواتبه. 