مصادر .. الهلال يتفق مع البريك لتجديد عقده لمدة عامين 

 كشفت مصادر مطلعة لـ»المدينة» عن أن إدارة الهلال ستعلن تجديد عقد الظهير الأيمن الدولي محمد البريك لمدة عامين خلال الساعات القليلة المقبلة بعدما توصلت معه ومع وكيل أعماله «علي الرماح» لصيغة احترافية ومالية نهائية، حيث جاءت التقارير الفنية للمدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس لتوصي إدارة الأمير نواف بن سعد بضرورة استمرار اللاعب ذي الـ24 عاما في صفوف الفريق بعدما وقع أول عقوده الاحترافية عقب تصعيده من الفريق الأولمبي في يناير 2014م قبل التمديد لعامين إضافيين في أغسطس من العام ذاته لتتم إعارته إلى الرائد قبل استعادته مجدداً مطلع الموسم الماضي. وبرز البريك وحجز خانة أساسية وتم اختياره لتمثيل المنتخب السعودي الأول غير أن إصابة عضلة الفخذ الخلفية أدت لاستبعاده من المعسكر المقام حاليا بالعاصمة الماليزية «كوالالمبور» تحضيراً لمواجهة العراق ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018م. 