فوز الاتفاق والشباب والنصر والاتحاد والهلال وتعادلان بالجولة الثانية من الدوري الممتاز للشباب 

 جرت اليوم الخميس، مباريات الجولة الثانية من الدوري الممتاز للشباب، والتي شهدت سبعة مواجهات جمعت الأهلي والوحدة، الهلال وأحد، النصر والتعاون، الاتحاد والقادسية، الاتفاق والفتح، الأنصار والطائي، الشباب والرائد. وفاز الاتفاق على الفتح بهدفين مقابل هدف في المواجهة التي جرت على ملعب الاتفاق في الدمام، ورفع الاتفاق رصيده إلى النقطة 4 وتجمد رصيد الفتح عند النقطة 0. وتمكن الشباب من الفوز على الرائد بأربعة أهداف دون رد في المباراة التي جرت على ملعب نادي الشباب في الرياض، وأصبح رصيد الشباب بعد المباراة 3 نقاط فيما تجمد رصيد الرائد عند النقطة 1. وحقق النصر الفوز على التعاون بأربعة أهداف دون رد في اللقاء الذي جرى على ملعب النصر في الرياض، ورفع النصر رصيده من النقاط إلى الرقم 6 وتوقف التعاون عند الرقم 3. وتعادل الأنصار مع الطائي بهدف لكل فريق في المباراة التي جرت على ملعب الأنصار في المدينة المنورة، ورفع الأنصار رصيده من النقاط إلى الرقم 4 وهو نفس رصيد الطائي من النقاط بعد المباراة. وحسم التعادل الإيجابي بهدف في كل شبكة مباراة الأهلي والوحدة والتي احتضنها ملعب النادي الأهلي في جدة، وأصبح رصيد الأهلي نقطة واحدة وكذا الحال بالنسبة للوحدة. وفاز الاتحاد على القادسية بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي اقيمت على ملعب نادي الاتحاد في جدة، ليصبح رصيد الاتحاد 6 نقاط وتوقف رصيد القادسية عند النقطة 0. وتمكن الهلال من الفوز على أحد بهدفين دون رد في المباراة التي جرت على ملعب نادي الهلال في الرياض، وبات معها رصيد الهلال 6 نقاط وتجمد أحد عند النقطة 0. 