العين الإماراتي يواجه لوكوموتيف في دوري أبطال آسيا 

 سيخوض العين الإماراتي مواجهة محفوفة بالمخاطر ضد لوكوموتيف طشقند في دور الثمانية لدوري أبطال آسيا لكرة القدم بعدما أوقعته القرعة التي سحبت اليوم الخميس في كوالالمبور في مواجهة الفريق الأوزبكي. وتفوق العين 3-1 في النتيجة الإجمالية على زوب آهان الإيراني في دور الستة عشر بعد تأهله بصعوبة من دور المجموعات على حساب الأهلي بطل السعودية. لكن العين بطل 2003 سيواجه فريقا أطاح بالهلال السعودي من الدور السابق بعدما هزمه 2-1 في طشقند عقب تعادلهما بدون أهداف في الرياض الشهر الماضي. كما تصدر لوكوموتيف مجموعته في الدور الأول على حساب فرق أعلى شأنا مثل الاتحاد السعودي وسيباهان الإيراني. ويلتقي الجيش القطري - الذي بلغ دور الثمانية لأول مرة في تاريخه القصير - مع النصر الإماراتي وهو فريق آخر تأهل لهذه المرحلة في دوري الأبطال للمرة الأولى. وفي الشرق سيلعب شنغهاي سيبج الصيني ضد تشونبوك الكوري الجنوبي بطل 2006 بينما يلتقي شاندونغ لونينغ - الذي عين الألماني فليكس ماجت مدربا له اليوم الخميس - مع سول في مواجهة أخرى صينية/كورية. 