المسحل: تطوير الاتحاد هدفنا.. وسنحسم ملف مدرب الأخضر الشهر المقبل 

 أكد ياسر المسحل المرشح لرئاسة اتحاد القدم السعودي، أن ملف مدرب المنتخب السعودي المقبل سيتم التعامل معه ومحاولة إنهاءه خلال الشهر الجاري، مشيراً إلى أهمية حضوره ليتسنى له مشاهدة الأندية المشاركة في البطولة القارية. وقال المسحل في مؤتمر إطلاق برنامجه الانتخابي لرئاسة اتحاد القدم: " سيتم إنهاء ملف مدرب المنتخب السعودي والتعاقد معه قبل نهاية يوليو المقبل، حتى يبدأ بمشاهدة الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا في أغسطس، كما نستهدف مراجعة الهيكل التنظيمي للمنتخبات، وتنويع استضافة المباريات الدولية، والتأهل إلى نهائيات كأس العالم 2022 ودورة الألعاب الأولمبية 2020 والتعاقد مع مدرب لرسم خطة استراتيجية لكأس العالم 2026 و 2030، وسيتم العمل على استضافة بطولات كرة القدم وعقد إجتماعات مع الجمعية العمومية والمكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي وأضاف المسحل: " إحصائيات عدد اللاعبين المسجلين في السعودية حالياً قرابة 17 ألف لاعب، ونسعى إلى إنشاء رابطة للاعبين المحترفين، إضافة إلى المدربين السعوديين الحاصلين على شهادة "برو" الذين نهدف إلى تطويهم، وتأسيس رابطة خاصة بهم. وفي مايخص موضوع السوبر السعودي بين النصر والتعاون قال المسحل: " من الصعب إقامة مباراة كأس السوبر السعودي في الصيف بسبب ضيق الوقت، والتجارب الناجحة السابقة التي أقيمت في أوروبا كانت بتنسيق مبكر، وستقام المباراة في توقيت آخر سيحدد الفترة المقبلة.. وبين المسحل أن إدارته تسعى إلى تطوير تقنية الـ"الفار" ورفع عدد الكاميرات وإعداد برامج مع أفضل المدربين للحكام وورش عمل لتطوير الأداء، كما سيتم تحويل الدفعات المالية للأندية بشكل شهري، والتنسيق مع رابطة المحترفين فيما يتعلق بالنقل التلفزيوني والرعايات. وأوضح المسحل أنه سيتم تعيين مدير تنفيذي للإشراف على دوري الدرجة الثانية، ومراجعة الجوائز المالية، والصاعدين من الثالثة والعمل على إيجاد فرص للاعبين من درجة الشباب، ورصد إلكتروني للتفاصيل الفنية للاعبين. وأختتم المسحل حديثه بتأكيد رغبته في تهيئة البيئة المناسبة للعمل للرياضي من خلال رفع المداخيل وفتح المجال أمام القطاع الخاص للاستثمار. 