مران الهلال.. "ميكالي" يرفع لياقة اللاعبين.. وغياب"العبدان" 

 واصل فريق الهلال تدريباته، مساء اليوم الأحد، حيث كثف البرازيلي مدرب الفريق روجيرو ميكالي من تدريبات فريقه اللياقية والبدنية خلال الحصتين الصباحية والمسائية التي أجراها الفريق. وبدأت الحصة التدريبية التي قادها المدرب البرازيلي بتمارين الإحماء واللياقة، تبعها تمارين فنية وبدنية، وختمها بإجراء مناورة على جزء من مساحة الملعب. وشهد مران الهلال، الذي أقيم مساء اليوم الأحد، غياب اللاعب حمدان العبدان بعد تعرضه لوعكة صحية. ويستعد الهلال لمواجهة نظيره الاتحاد في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الـ9 من الشهر المقبل على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في مكة المكرمة. ويتصدر فريق الهلال ترتيب فرق الدوري برصيد 48 نقطة قبل 6 جولات على النهاية، ويبتعد بفارق 3 نقاط عن الشباب صاحب المركز الثاني. 