صالون حلاقة ضد التعصب - صورة 

 تداولت في مواقع التواصل الاجتماعي صورة صالون حلاقة يجمع الغريمين التقليديين الاتحاد والأهلي على لوحته في أحد الأحياء الشعبية بمدينة جدة وأطلق عليها اسم ( صالون الاتحاد والأهلي ) ووضع شعار الناديين على اللوحة. وأشادت الجماهير الرياضية بفكرة صاحب الصالون ، مشددين على أنه يقدم رسالة واضحة وصريحة لنبذ التعصب بين جماهير قطبي جدة قبيل اللقاء المرتقب الذي يجمع الناديين بعد فترة التوقف. ولم تخلُ بعض التعليقات من الطرافة، حيث أشار البعض إلى أن صاحب الصالون يهدف لاجتذاب الزبائن من جماهير كلا الناديين.  