الاتحاد يحفز لاعبيه بـ100 ألف ريال في حال الفوز على النصر 

 وعدت إدارة نادي الاتحاد لاعبي الفريق بحافز 100 ألف ريال في حال الفوز على النصر، والتأهل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، في المباراة التي تجمعهما السبت المقبل، ضمن الدور نصف النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين. وبدأ الاتحاد، وفقاً لـ"الاقتصادية"، تحضيراته لمواجهة النصر القادمة، وذلك فور عودته بالتعادل مع لوكوموتيف طشقند الأوزبكي، ضمن دور المجموعات في البطولة الآسيوية، حيث طالب مدرب الفريق لويس سييرا خلال اجتماع عقده قبل انطلاق التدريبات اللاعبين بالمحافظة على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، مشدداً على أنهم قادرون على ذلك. أما في منافسات الدوري فقد تمكن الاتحاد من تأمين موقعه في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن حقق سلسلة انتصارات، تمكن بها من الابتعاد قليلا من شبح الهبوط الذي يتهدده، وعليه الفوز في المباراة القادمة على الفتح للابتعاد نهائيا عن شبح الهبوط. 