اتحاد الكرة يهنئ النصر بعد الفوز على السد القطري بدوري الأبطال 

 وجه الاتحاد السعودي لكرة القدم، التهنئة لفريق النصر، بعد الفوز الذي حققه على نظيره السد القطري، بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الثانية لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2021. وقال اتحاد الكرة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ممثل الوطن يفوز على السد القطري ضمن المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا.. نهنئ النصر وجماهيره بمناسبة هذا الفوز". وبهذا الفوز؛ يرتفع رصيد فريق النصر إلى 4 نقاط، ليعتلي صدارة المجموعة الرابعة في البطولة الآسيوية، فيما تجمد رصيد السد عند نقطة واحدة في المركز الرابع.   