عبدالرحمن الشهري مديرًا لمركز الإعلام والاتصال بنادي النصر خلفاً لبدر السليمان 

 أصدر رئيس مجلس إدارة نادي النصر صفوان السويكت قراراً، بتكليف عبدالرحمن الشهري عضو مجلس الإدارة مديراً لمركز الإعلام والاتصال في النادي، خلفاً لبدر السليمان مدير المركز السابق. وثمن رئيس النصر جهود الأستاذ بدر بن سليمان المطيري التي قام بها طوال فترة عمله بالنادي، وتمنى له التوفيق. وكان السليمان تولى رسمياً إدارة مركز الإعلام والاتصال في النادي العاصمي في أكتوبر الماضي، بعد فترة من إشرافه عليه مكلفاً خلفاً لعبدالله بن زنان مدير المركز السابق، الذي صدرت في حقه عقوبة انضباطية قرابة العام. 