الاتحاد الدولي لكرة اليد يشكر المملكة لنجاح بطولة «سوبر جلوب» بالدمام 

 تلقى الاتحاد السعودي لكرة اليد خطاباً من الاتحاد الدولي لكرة اليد شكر وتهنئة لنجاح النسخة الأولى التي تنظمها المملكة من بطولة أندية العالم لكرة اليد ( سوبر جلوب ) بنسختها الثالثة عشرة التي أقيمت في الدمام مؤخراً . وقال رئيس الاتحاد الدولي الدكتور حسن مصطفى : " أود أن أعرب عن خالص امتناني والتهاني على التنظيم الممتاز لسوبر جلوب لعام 2019 م ، وعلاوة على ذلك ، أود أن أشكركم على تعاونكم المستمر وكرم الضيافة والاجتماعات المثمرة على هامش هذا الحدث ، و سررت جدًا بتجربة الأجواء الرائعة التي أوجدتها اللجنة المنظمة في البطولة بشكل عام وآمل أن يكون هذا الحدث بمثابة خطوة رائعة في طريق إزدهار وتطور كرة اليد في السعودية . وأضاف :" كانت بطولة سوبر جلوب الأولى في IHF للرجال في المملكة العربية السعودية مناسبة لا تنسى للجميع ، وأتطلع إلى المزيد من النجاحات في النسخ القادمة ". 