صحف البرتغال تتحدث على صفقة بيع كارلوس إدواردو للهلال 

 أشادت صحف برتغالية الأربعاء بسوق الإنتقالات الأخير الخاص بفريق بورتو البرتغالي، والذي باع فيه اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الهلال الحالي. الصحيفة أبرزت صفقة لاعب الهلال الجديد من ضمن الصفقات الراحلة عن صفوف الفريق البرتغالي في الصيف، وأشادت بإجمالي دخل الفريق من الصفقات في الموسم الحالي. وجاء كل من أليكس ساندرو، وجاكسون مارتينيز بجوار لاعب الهلال مع عددًا من لاعبي الفريق الرحيلين في الصيف. جدير بالذكر إن كارلوس يظهر مستوى مميز للغاية مع الفريق، حيث أحرز حتى الآن أربعة أهداف في الدوري والسوبر ودوري أبطال أسيا. 