روبياليس يستقبل «الظاهرة» رونالدو 

 استقبل اليوم لويس روبياليس، رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم، كلًا من البرازيلي رونالدو نازاريو، لاعب ريال مدريد السابق ورئيس مجلس إدارة نادي بلد الوليد، والرئيس التنفيذي للنادي الإسباني كارلوس سواريز. وناقش الثلاثة خلال الاجتماع الذي جمعهم اليوم عدة نقاط أساسية تتعلق بمشروع نادي بلد الوليد وإمكانية تطوير النادي خلال المرحلة المقبلة، والخطط التي يسعى «الظاهرة» لتنفيذها. وقام روبياليس بتسليم رونالدو ومرافقه كارلوس سواريز قميص منتخب إسبانيا، والذي حمل من الخلف الرقم عشرة واسم النادي. يُذكر أن لاعب ريال مدريد وبرشلونة السابق قام بشراء النصيب الأكبر من أسهم نادي بلد الوليد في الثالث من سبتمبر الماضي، وهو ما جعله رئيس النادي. ويحتل فريق بلد الوليد المركز الثاني عشر في جدول ترتيب دوري الدرجة الأولى الإسباني برصيد 17 نقطة استطاع حصدها في ثلاث عشرة مباراة خاضها بـ«الليجا». الجدير بالذكر أن آخر فوز حققه فريق بلد الوليد كان في المباراة التي جمعته بمايوركا في ذهاب دور الـ 32 من بطولة كأس ملك إسبانيا وانتهت بهدفين لهدف، وفي مباراته التالية التي جمعته بريال مدريد على ملعب «سانتياجو بيرنابيو» سقط بهدفين للاشيء. وقبل فترة التوقف الدولي خاض مباراته ضد فريق إيبار وانتهت تلك المواجهة بالتعادل السلبي، وفي مباراة الأمس التي جمعته بإشبيلية تعرض للهزيمة بهدف دون رد، وهو ما قاد الفريق «الأندلسي» لتصدر جدول ترتيب «الليجا» برصيد 26 نقطة ومتفوقًا على برشلونة صاحب المركز الثاني بفارق نقطة وحيدة. وفي الأول من شهر ديسمبر المقبل سيخوض بلد الوليد مباراة أمام فريق ليجانيس ضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من الدوري الإسباني، وسيسعى لحصد الثلاث نقاط من أجل العودة مرة أخرى إلى طريق الانتصارات. 