الجماهير الأهلاوية تطالب بصانع ألعاب وتسريح إسحاق والكبير 

 شنت الجماهير الأهلاوية جام غضبها على الفريق الكروي الأول بعد تعادله مع نجران وفقدان نقطتين ثمينتين على حد تعبيرها، حيث طالبت الجماهير عبر مواقع التواصل الاجتماعي والمنتديات بضرورة تواجد صانع ألعاب مميز وتحسين وضع الفريق الاهلاوي للأفضل واستغلال الوقت قبل انتهاء تسجيل اللاعبين الاجانب لاستقطاب عناصر مميزة تزيد من قوة الفريق في المرحلة المقبلة واستبدالها ببعض العناصر الأجنبية مثل النيجيري اسحاق والهولندي مصطفى الكبير والاجتماع مع المدرب السويسري جروس ومسألته لعدم الاستفادة من الكولمبي بالمينو والطريقة التي يلعب بها الفريق الاهلاوي وذلك قبل أن يفقد الفريق مزيدًا من النقاط بالإضافة للمنافسة على البطولات. على صعيد متصل عاود الفريق الأهلاوي تدريباته مساء أمس على ملعبه تحضيراً لملاقاة الهلال مساء الأحد المقبل في الرياض ضمن الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث أوعز الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس للعناصر التي شاركت بصفة أساسية في لقاء الأمس أمام نجران بأداء بعض تدريبات الكرة الخفيفة والتدريبات الاسترجاعية قبل السماح لهم بالمغادرة، فيما أدى البقية مراناً فنياً وتكتيكياً تحضيراً لمواجهة الهلال . وقد منح الجهاز الفني اللاعبين راحة اليوم على أن يعاود الفريق تدريباته مساء غدٍ . 