الجابر لإدارة ناديه: خلصوا مع العويس قبل « معسكرالعين » 

 طالب المدرب الوطني سامي الجابر، إدارة نادي الشباب بسرعة حل أزمة الحارس محمد العويس والنظر في مسألة تجديد عقده من عدمه قبل معسكر العين الذي ينطلق في 31 أغسطس الجاري وحتى 12 سبتمبر القادم، إضافة لإنهاء ملفات اللاعبين المحترفين، ليتسنى للفريق فرض نفسه منافسا على بطولات الموسم. وكان العويس قد وافق على البقاء في ناديه الشباب شرط أن يتقاضى ثلاثة ملايين ونصف المليون عن السنة الواحدة في عقده الجديد الذي يمتد لخمس سنوات، إضافة لسيارة وفيلا. ويسعى الجابر من خلال معسكر الفريق الخارجي لتعويض النقاط التي خسرها الفريق في مباراتي دوري جميل، بالتعادل في الأولى أمام القادسية والخسارة في الثانية أمام الصاعد الجديد الباطن. 