الاتفاق يجدد عقد رعايته مع المجدوعي للسيارات 

 جددت إدارة الاتفاق برئاسة خالد الدبل عقد الرعاية مع المجدوعي للسيارات للموسم الرابع على التوالي، لتكون هيونداي المجدوعي شريكاً رئيسياً لفريق كرة القدم. وبدأت علاقة الطرفين منذ موسم 2015-2016 عندما كان الاتفاق يلعب في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، واستمرت الشراكة خلال موسمين مضت قضاهما الفريق في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال خالد الدبل رئيس النادي الشرقي في المؤتمر الصحافي: نسعد بنادي الاتفاق بأن تتصدر قمصان الفريق وللسنة الرابعة على التوالي علامة تجارية عالمية مثل هيونداي، فيما أكد محمد المجدوعي أن تجديد التعاقد مع الاتفاق جاء نتيجة إيمان الشركة بتطلعات مجلس إدارة النادي منذ عامها الأول. 