مبابي: لن أجدد عقدي الآن مع سان جيرمان 

 كشف مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي، كيليان مبابي، موقفه من تجديد عقده مع الفريق الباريسي، بعد الفوز الساحق على سانت إيتيان 6-1 في كأس الرابطة الفرنسية. بحسب ما ذكرته صحيفة آس الإسبانية، أجاب المهاجم الفرنسي مبابي على سؤال ما إذا كان سيمدد عقده مع باريس سان جيرمان قريباً قائلاً: "ليس الوقت المناسب للحديث عن هذا، هذا هو الوقت المناسب للعب كرة القدم، أريد فقط التركيز على الموسم". ثم سُئل مبابي مرة أخرى عما إذا كانت إرادته هي تمديد عقده الذي ينتهي في يونيو (حزيران) 2022، ليرد قائلاً: "إرادتي هي مجرد لعب كرة القدم، والتركيز على الموسم، النادي في وضع هادئ ومستقر". وبسؤاله، حول ما إذا كان دافعوا بشكل أفضل من خلال اللعب بطريقة 4-4-2 ضد سانت إتيان، قال: "أعتقد أنه كان هناك وعي بأنه لم يكن كافياً للاعبين من هذا المستوى لبذل هذا الجهد القليل". وأضاف: "لن أقول مثالي، لكننا أفضل من ذلك بكثير، لدينا تلفاز لنرى المباريات حتى نعرف ما الذي كنا نفعله، ونحن لسنا أفضل المدافعين في العالم، لكن هذا أفضل ونحن نراه في الملعب، والدفاع قام بجهد أقل لأننا قمنا بعملنا جيداً في الهجوم". 