النصر يجدد مفاوضاته لضم صفقته الكبرى 

 كشفت تقارير صحفية، أن مجلس إدارة نادي النصر، أبدى اهتمامه من جديد، لضم نجم أتلانتا الإيطالي، الأرجنتيني بابو غوميز، وذلك بعد أنباء رحيله عن فريقه الحالي خلال شهر يناير المقبل، إثر خلافه مع المدرب جيان بييرو جاسبريني. ويجتمع ممثلو النصر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، غدًا في باريس مع وكيل أعمال لاعب أتالانتا غوميز، بعد طلب اللاعب عودة المفاوضات بسبب خلافته مع مدرب ناديه جاسبريني. وكان الأرجنتيني بابو غوميز، وجه رسالة إلى جماهير فريقه، اليوم على خلفية تقارير رحيله عن الفريق خلال شهر يناير المقبل، حيث قال عبر حسابه على موقع الصور "انستقرام": "جماهيرنا الأعزاء، أكتب إليكم هنا لأنه لا توجد وسائل أخرى للدفاع عن نفسي أو للحديث معكم". وأوضح نجم فريق "أتلانتا": "أردت فقط أن أقول لكم إنني عندما أقرر مغادرة الفريق، فإنكم ستعرفون كل شيء عن طريقي فقط، وليس عن طريق شخص آخر". 