خطة مانشستر سيتي مع ميسي.. 3 سنوات في الدوري الإنجليزي ثم الانتقال لأمريكا 

 كشفت تقارير صحفية، إسبانية، عن تفاصيل العرض الكبير الذي تقدم به نادي مانشستر سيتي، لضم نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي برشلونة، ليونيل ميسي، والذي طلب من ناديه السماح له بالرحيل مجانًا. وقالت مصادر وفقًا لشبكة "ESPN" إن إدارة السيتي تنوي تقديم عرض مدته 3 سنوات إلى ميسي، على أن ينتقل بعدها لنيويورك سيتي الأمريكي المملوك لنفس المجموعة. وكانت تقارير أشارت خلال الساعات القليلة الماضية، إلى أن مانشستر سيتي هو النادي صاحب الصدارة في سباق الحصول على ميسي، وأن هناك اتصالات بالفعل قد تمت بين ميسي وبيب جوارديولا المدير الفني لضم اللاعب. 