فيصل بن تركي: النصر يستطيع اللعب بفريقين في يوم واحد 

 أشاد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بمستوى اللاعبين البدلاء أمام نجران أمس في دور الـ 16 من مسابقة كأس ولي العهد، واصفاً التأهل بالمستحق عطفاً على مردود اللاعبين في المباراة، وقال إن النصر كان بإمكانه حسم المواجهة بأربعة أهداف على الأقل لولا ضياع ركلة الجزاء في الدقائق الأخيرة، مؤكداً أن الفريق النصراوي خرج من هذه المباراة بأقل الخسائر وبأقل مجهود، مشدداً على أن النصر يستطيع اللعب بفريقين في يوم واحد لما يمتلكه من عناصر متميزة سواء على صعيد اللاعبين الأساسيين أو البدلاء، مشيراً إلى أن الفريق جاهز لمواجهة الاتحاد أو الخليج في الدور ربع النهائي من المسابقة، لافتاً النظر إلى أن تفكيرهم حالياً ينصب على مباراة التعاون المقبلة ضمن الجولة 13 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأبدى رئيس النصر ثقته في الحكم السعودي، معتبراً أخطاء التحكيم جزء من اللعبة، رافضاً فكرة الاستعانة بحكام أجانب، لكنه شدد على أنهم على استعداد لجلب حكام أجانب في مباريات الفريق المقبلة إن كان يرى رؤساء الأندية ضرورة الاستعانة بخمسة أو ستة حكام أجانب على الأقل، مستغرباً ما تثيره بعض الأندية المنافسة عن الظلم التحكيمي، مؤكداً أنه لولا أخطاء الحكام في مباريات النصر السابقة لتصدر النصر بفارق عشر نقاط على أقل تقدير، مضيفاً أنهم يدركون تماماً الهدف من حديث البعض عن التحكيم قبل وبعد مباريات النصر، وقال: عندما أعطينا حقنا في مباراة الشباب ثارت ثائرتهم، وأجزم بأن ضربة الجزاء التي احتسبت للنصر صحيحة ومستحقة، والهدف الثاني لم يأت من تسلل كما ذكر البعض. وأكد الأمير فيصل بن تركي أن النصر سيستمر في المنافسة على لقب الدوري، ولن ينافس إلا نفسه، مستشهداً بتصريحات اللاعب محمد نور التي قال فيها إنه لن يوقفهم إلا نادي النصر، مطالباً القناة الرياضية بالحياد، وأن تخرج اللقطات من جميع الجهات لتوضح للمشاهدين الحقيقة، عاداً في الوقت نفسه عودة أعضاء الشرف بالأمر غير المستغرب من محبي النادي، معرباً عن خالص شكره وتقديره لأعضاء الشرف على دعميهم المعنوي والمادي ووقفتهم الدائمة مع النادي. 