مفاجأة: بعد الثنائي الإسباني.. الأهلي يقترب من باريديس ! 

 كشفت وسائل الأعلام التشيلية إقترب النادي الاهلي السعودي من التعاقد مع التشيلي إيستيبان باريديس، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذلك لتعزيز صفوف الفريق الأول قبل بداية الموسم الرياضي المقبل، والمنافسة على الألقاب المحلية والقارية، نظرًا وأن الراقي أحد الأندية السعودية التي تمثل الكرة السعودية في دوري أبطال آسيا. والغريب في المفاوضات أن باريديس يبلغ من العمر 37 عاماً ويلقب بالعجوز، ولكنه يقدم مستويات كبيرة للغاية فقد لعب الموسم المنصرم في 19 مباراة بقميص فريقه كولو كولو التشيلي ونجح في تسجيل 15 هدفاً وصنع هدفين. وأكد فوكس سبورتس بالنسخة التشيلية أن المدير الفني الحالي للنادي الاهلي، بابلو غويدي، هو من طلب التعاقد مع إيستيبان باريديس، لما يملكه من خبرة ميدانية ومستويات كبيرة قادرة على إضافة المستوى الكثير للنادي الاهلي في الخط الهجومي بجانب السوري عمر السومة. وكان باريديس قد ودع جماهير كولو كولو التشيلي من خلال حسابه الشخصي عبر منصبة التواصل الإجتماعية “انستغرام” حيث نشر قائلا: شكرا على كل شيء قميص النادي الجميل وكل الجماهير أنتم الأفضل في حياتي . 