نجم المنتخب العماني: هدفنا الفوز على السعودية 

 أكد سعيد الرزيقي "الشلهوب"، لاعب المنتخب العماني اليوم الأحد، أن فريقه سيخوض مواجهة السعودية من أجل الفوز، رغم أنَّ التعادل يكفيه للعبور للمربع الذهبي في بطولة كأس الخليج "خليجي 24" المقامة في قطر. ويختتم المنتخب العماني، حامل اللقب، مسيرته في الدور الأول لبطولة كأس الخليج "خليجي 24" غدًا الإثنين، بمواجهة صعبة مع نظيره السعودي في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الثانية بالبطولة. وقال اللاعب في المؤتمر الصحفي لفريقه اليوم قبل مباراة الغد: "المباراة في غاية الصعوبة. لا نريد الدخول في حسابات صعبة". وأوضح "لدينا فرصتان والمنتخب السعودي لديه فرصة واحدة. الجهاز الفني حرص على أن نكون في أعلى تركيزنا وأكد على ضرورة إبعادنا عن الإعلام من أجل التركيز التام". 