نصر النصر: إنجازات آل سويلم ستكون عبئاً على أي رئيس يخلفه.. وهذا هو موقفي من البريكي 

  أعرب رجل الأعمال نصر النصر المرشح لرئاسة نادي النصر، عن أمنيته بعودة سعود آل سويلم إلى رئاسة إدارة النادي من جديد بعد النجاحات الكبيرة التي حققها. وقال النصر إن آل سويلم حقق إنجازات كبرى خلال رئاسته للنادي، مضيفاً في تصريحات لفضائية "24 الرياضية"، أن هذه الإنجازات ستكون عبئاً على أي رئيس آخر يخلفه. وتعليقاً على قرار الهيئة العامة للرياضة بمد فترة الترشح لانتخابات النادي، أكد "نصر النصر" أن مصلحة النادي واستقراره فوق أي اعتبار، سواء كان ذلك بمد فترة الانتخابات من عدمها. وأشار إلى أنه في حال فوزه برئاسة النادي من الممكن أن يستعين بالمدير التنفيذي للنادي "أحمد البريكي" في مجلسه الجديد، لافتاً إلى أن وجوده مكسب لأي إدارة نظراً لكفاءته الكبرى. وكان نصر النصر، والقانوني صالح الأطرم، تقدما رسمياً بأوراقهما إلى اللجنة الانتخابية للترشح لرئاسة النادي، فيما أعلن الرئيس المنتهية ولايته سعود آل سويلم عدم الترشح. 