مشعل السعيد يكشف عن توليه منصب مدير الكرة بنادي الاتحاد (فيديو) 

 أعلن لاعب الاتحاد السابق، مشعل السعيد، والذي استقال مؤخرًا من منصب مدير الكرة بنادي هجر، تعيينه مديرا للكرة بنادي اتحاد جدة. وقال السعيد، في مقطع مصور عبر حسابه الشخصي في "سناب شات": "الحمد لله تم تعييني مديرا للكرة بنادي الاتحاد، وبهذه المناسبة أشكر أنمار الحائلي رئيس مجلس الإدارة وأحمد كعكي النائب وحامد البلوي المدير التنفيذي"، مبديا فخره بخدمة الاتحاد كلاعب وإداري، وسعيه مع الإدارة واللاعبين، لتجاوز المرحلة المقبلة ووضع الفريق على الطريق الصحيح. وأضاف أن المرحلة الحالية التي يمر بها الاتحاد، صعبة بعض الشيء، ولكنه مع لاعبي الفريق والجهاز الفني قادرون على تجاوزها. يذكر أن إدارة الاتحاد أحدثت تغييرات إدارية بالفترة الأخيرة، بينها تعيين إبراهيم بخيت رئيسا تنفيذيا للنادي خلفًا لحمد الصنيع، وتعيين حامد البلوي مديرًا تنفيذيًا. 