سيدة أعمال تقدم دعماً سخياً للفتح .. وسالومو يتشافى من إصابته 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح تدريباته على ملعب النادي الرئيسي بالاحساء بعد الإجازة التي منحها المدير الفني للفريق فتحي الجبال ليوم واحد عقب المباراة التي خاضها الفريق أمام الاتحاد في مكة. وعمد المدير الفني للفريق الفتحاوي السيد فتحي الجبال على تنويع التدريبات ما بين اللياقية والتكتيكية حيث بدأ لاعبوا الفريق التدريبات بالجري حول الملعب ثم بعض التمارين التكتيكية التي اعتمدت على التمريرات السريعة وسط الملعب و على صعيد متصل انخرط الكنغولي دوريس سالومو في البرنامج التأهيلي مع المعد البدني الكابتن ناجح الصغير بعد أن أنهى برنامجه العلاجي. على صعيد آخر, تلقت خزينة نادي الفتح دعماً مادياً سخياً من قبل عضوة الشرف الفتحاوية و أحد كبار الداعمين السيد عائشة بنت راشد الراشد دعماً منها لخزينة النادي استعداداً للموسم الرياضي المقبل و الذي سيعقد له اجتماعاً شرفياً متوقع أن يحظى بدعم كبير من قبل كبار الداعمين وأعضاء الشرف . من جانبه أعرب رئيس مجلس إدارة نادي الفتح المهندس عبدالعزيز العفالق عن شكره و تقديره للسيدة عائشة بنت راشد الراشد على دعمها السخي و وقفتها الصادقة اتجاه النادي مؤكداً بأن ذلك الدعم الذي يحظى به النادي من قبلها ليس بالمستغرب بل يأتي ضمن سلسلة من الدعم . 