صلاح يقود ليفربول للفوز على كريستال بالاس بثلاثية في الدوري الإنجليزي (فيديو) 

 قاد لاعب ليفربول، المصري محمد صلاح فريقه لصدارة الدوري الإنجليزي الممتاز، وذلك بعد الفوز على كريستال بالاس 3 / صفر اليوم السبت في الجولة الخامسة من المسابقة. وسجل فريق ليفربول الهدف الأول عن طريق ساديو ماني في الدقيقة 43 ، قبل أن يضيف محمد صلاح الهدف الثاني في الدقيقة 78، واختتم نابي كيتا أهداف ليفربول في الدقيقة 89. وبتلك النتيجة، رفع ليفربول رصيده إلى 13 نقطة في صدارة الترتيب، بشكل مؤقت لحين انتهاء بقية مباريات هذه الجولة، فيما تجمد رصيد كريستال بالاس عند خمس نقاط في المركز الثالث عشر.