مسلي آل معمر يحذر نجوم النصر 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن تفاصيل حديث رئيس نادي النصر، مسلي آل معمر خلال اجتماع مطول مع الجهاز الفني واللاعبين. وأكد رئيس النصر، بحسب المصادر، للاعبين أن ما حدث في مباراة الفيحاء، مستوى ونتيجة، غير مقبول، علاوة على ما أثير إعلاميًّا، مبينًا أنه ستصدر عقوبات في حق المخالفين، بحسب اللوائح، ولن يسمح بأي تجاوز مستقبلًا. وطالب آل معمر الجميع بأن يتحدوا ويكونوا يدًا واحدة، وأي لاعب لديه موضوع يريد مناقشته عليه أن يطرحه داخل النادي فقط. وكان النصر قد تعادل مع الفيحاء بهدف لكل فريق، خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة العاشرة من دوري المحترفين. 