تقارير: الأرجنتيني "بيلسا" مدرباً لـ"الأخضر" عقب نهائيات "آسيا" 

 قالت تقارير صحفية مطلعة إن الأرجنتيني مارسيلو بيلسا (60 عاماً)، المدرب الحالي لفريق مارسيليا الفرنسي، سيكون هو المدرب القادم للمنتخب السعودي، عقب فراغه من المشاركة في نهائيات أمم آسيا التي ستقام في التاسع من الشهر الجاري، ليخلف المدرب المؤقت أولايو كوزمين.  وبحسب ما نقل موقع النادي الإلكتروني منذ قليل نقلاً عن مصادره الخاصة، فإن الاتحاد السعودي والمدرب قد أنهوا اتفاقهم، وتبقّت الخطوط العريضة وتوقيع الاتفاق معه، والذي سيمتدّ لعامين بعد نهاية الموسم الرياضي في الدوري الفرنسي، وسيتولى المدرب المسؤولية الفنية للمنتخب، إضافة للعمل كمستشار ومشرف على قطاعات المنتخبات السعودية.  وسبق للمدرب الأرجنتيني الشهير أن فاوضته عدة أندية سعودية إضافة للمنتخب في فترة سابقة، وتولى المدرب مسؤولية العديد من المنتخبات، مثل المنتخبين الأرجنتيني والتشيلي، وأندية أتليتيك بيلباو، وإسبانيول، وأخيراً مارسيليا. 