الاتحاد السعودي يعفي اندية الحد الجنوبي من الغرامات 

 عقد مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعه العادي ظهر اليوم (الأربعاء) في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدنية الرياض برئاسة سعادة رئيس المجلس، الأستاذ أحمد بن عيد الحربي. وتم في مستهل الاجتماع الاحتفاء بإنجاز المنتخب الوطني للشباب، والمتمثل في تحقيقه للقب بطل كأس الخليج لكرة القدم في البطولة التي اختتمت مؤخراً في دولة قطر الشقيقة، حيث قدم سعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي بأسمه وبأسم أعضاء مجلس الإدارة الشكر والتقدير للاعبي المنتخب الوطني للشباب وللأجهزة الفنية والإدارية والطبية لجميع اللاعبين، وكذلك لرئيس البعثة الأستاذ جاسم الجاسم على العمل والجهود الكبيرة التي بذلت منهم جميعاً وأثمرت بعد توفيق الله في تحقيق هذا المنجز، بينما تم خلال الاجتماع الإطلاع على جدول الأعمال ومناقشته. وقد عقد بعد نهاية الاجتماع عضو مجلس الإدارة المتحدث الرسمي للاتحاد الأستاذ عدنان المعيبد مؤتمراً صحافياً نظمته لجنة الإعلام، أعلن فيه القرارات التالية التي تم اتخاذها في الاجتماع، وهي: · الموافقة على لائحة الانتخابات بعد أن تمت مناقشتها من المجلس، ورفعها إلى الجمعية العمومية للاتحاد لاعتمادها. · تحديد موعد اجتماع الجمعية العمومية الغير عادي في الـ 31 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، لمناقشة آلية انتخابات الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم وتحديد موعد الجمعية العمومية الغير عادي واعتماد اللجنة العامة للانتخابات ولجنة الاستئناف، وتحديد مواعيد فترة الترشح لرئاسة مجلس إدارة الاتحاد ولعضوية المجلس، بالإضافة إلى تحديد مواعيد العملية الانتخابية. · ترشيح الدكتور خالد بانصر لرئاسة اللجنة العامة للانتخابات، وترشيح الدكتور ناصر الصقير لرئاسة لجنة الاستئناف، ورفع ذلك للجمعية العمومية لاعتماده. · الرفع للجمعية العمومية بطلب تعديل الفقرتين، الثالثة والرابعة من المادة الخامسة والخمسون من لائحة النظام الأساسي للاتحاد. · تعيين الدكتور عصام بن سعد الغامدي عضواً في لجنة الانضباط، ورفع ذلك للجمعية العمومية لاعتماده. · تعيين الدكتور خالد بن بخيت فقيهي في لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، والموافقة على تعيين عضو اللجنة الدكتور محمد بن سالم الصيخان في منصب نائب رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين. · الموافقة على القوائم المالية للاتحاد التي قدمتها لجنة المالية والتسويق. · إعفاء جميع أندية منطقتي جازان ونجران من شروط الحوالات البنكية الخاصة بشروط تسجيل اللاعبين المحترفين في الفترة الحالية وترحيل ذلك إلى فترة الانتقالات الشتوية، بالإضافة إلى ترحيل قرارات غرفة فض المنازعات الصادرة بحق أندية المنطقتين إلى فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. · إعفاء جميع أندية منطقتي جازان ونجران من الغرامات المالية ومن رسوم الإشتراك في عضوية الاتحاد وفي عضوية الجمعية العمومية، وإعفاء نادي نجران من سداد قرض الـ 500 ألف ريال المقدم له من الاتحاد، وتمكين نادي نجران من تسجيل لاعبيه المحترفين. 