الحسين يحسم قراره مع التعاون 

 أكد جهاد الحسين لاعب التعاون السعودي، استمراره مع الفريق رغم تلقيه عدة عروض في الفترة الماضية. خاض الحسين 23 مواجهة مع التعاون في الدوري السعودي للمحترفين، الموسم الماضي، منها 21 كلاعب أساسي واثنين كبديل بإجمالي 1818 دقيقة. وصنع الحسين تسعة أهداف لزملائه في الفريق، وسجل هدفاً واحداً فقط، وتلقى إنذارين. وقال الحسين في تصريحات صحفية "أحترم عقدي مع التعاون وأسعى لتقديم أفضل ما لديّ من أجل إسعاد الجماهير".أضاف "أشعر براحة كبيرة في التعاون وهناك تفاهم بيني وبين الإدارة وهذا السبب الرئيسي في رفضي العروض التي قدمت لي في الآونة الأخيرة". وتابع "مقتنع بطموحات الجماهير وأفكار الإدارة وأرى أنني استطيع تقديم الأفضل دائماً بالتعاون مع لاعبي الفريق". 