جمال عارف لـ"احمد مسعود": هذه أولى وأهم الخطوات ! 

 طالب الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، الرئيس الجديد للعميد أحمد مسعود بضرورة تحديد الجهاز الفني للفريق خلال الموسم المقبل، ومن ثم يتم تجديد اللاعبين الأجانب الذين سيتم التعاقد معهم، مؤكدًا أن كافة الاتحاديين عليهم الوقوف مع مسعود خلال الفترة المقبلة. وقال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "الجميع مطالب بالوقوف مع الاتحاد بعيدا عن الاسماء . اعان الله المسعود وادارته .. بدأ العمل ..يدا بيد مع الرئيس من اجل إعادة العميد". وأضاف: "أولى واهم خطوات احمد مسعود تحديد الجهاز الفني ومن ثم الأجانب الذين سيستقطبهم الفريق ..الجهاز الفني أولا وبعدها الأجانب بالتنسيق مع المدرب !". 