الاتحاد السعودي يعلن فتح مدرجات ملعب الجوهرة مجاناً في مباراتي "جامايكا" و"غانا" 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الجمعة)، فتح مدرجات ملعب الجوهرة بمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة مجانا للجماهير، لحضور مباراتي جامايكا وغانا الوديتين. وقرر الاتحاد فتح مدرجات الدرجة الموحدة (الرابعة عصرًا) غدًا السبت لحضور مباراة المنتخب أمام جامايكا، والثلاثاء المقبل لحضور مباراة المنتخب أمام غانا، في إطار الاستعدادات للمشاركة في نهائيات مونديال روسيا 2018. كما أوضح الاتحاد في بيان له أنه سيتم توزيع التذاكر للجماهير بعد مرورهم من منطقة تفتيش الأمن الصناعي الداخلية، فيما تُطرح التذاكر الذهبية والفضية للبيع بمنافذ البيع بالملعب. 