التعادل السلبي يخيّم على الشوط الأول بين "الهلال" و"الباطن" (صور) 

 انتهى الشوط الأول من مباراة الهلال والباطن التي تجمعهما مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة الدوري، بالتعادل السلبي. وسيطر الهلال على مجريات الشوط الأول وسنحت فرصًا للاعبه غوميز ولكن دون هز شباك مرمى نظيره الباطن. وحال انتهاء المباراة بالتعادل سيرفع الهلال رصيده إلى النقطة 7 في المركز الثاني، فيما سيرفع الباطن رصيده إلى النقطة 4 في المركز العاشر. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث الشوط الأول: وبدأت المباراة بسيطرة من قبل الهلال على الكرة بتسديدة من غوميز في الدقيقة (3) مرت بعيدة عن مرمى الباطن، قبل أن يرسل سلمان الفرج عرضية في الدقيقة (5) ولكن أبعدها دفاع الباطن. وعاد الهلال لتشكيل خطورة على مرمى الباطن مرة أخرى في الدقيقة(6) بتسديدة من كاريلو على مرمى الباطن ثم أرسل ماريغا عرضية في الدقيقة (8) أبعدها دفاع الباطن قبل أن يُرسل ناصر الدوسري عرضية أخرى في الدقيقة (10) أبعدها الدفاع أيضًا. وسدد سالم الدوسري في الدقيقة (14) كرة مرت بجوار مرمى الباطن. وواصل الهلال سيطرته على الكرة حتى سدد لاعبه بافيتيمبي غوميز كرة تصدى لها حارس الباطن في الدقيقة (25). وسدد سالم الدوسري الكرة في الدقيقة (28) ولكنها مرت بعيدة عن المرمى ثم أرسل ناصر الدوسري عرضية للهلال في الدقيقة (30) ولكن أبعدها دفاع الباطن قبل أن يتوقف اللعب في الدقيقة (32) لعلاج لاعب الباطن يوسف الجبلي. وسدد موسى ماريغا في الدقيقة (34) كرة تصدى لها حارس مرمى الباطن ثم أرسل غوميز في الدقيقة (44) رأسية خطيرة مرت أعلى عارضة مرمى الباطن.     