أبو تريكة: الظروف تدفعني للرحيل عن الأهلي.. ولدي عروض خليجية 

 أكد محمد أبو تريكة نجم فريق النادي الأهلي المصري ومنتخب مصر الأول، أن الظروف الحالية التي يعيشها والضغوط الملقاة على عاتقه تدفعه للرحيل عن الأهلي وذلك على خلفية أزمته مع إدارة النادي والجهاز الفني واللاعبين بسبب اعتذاره عن خوض مباراة كأس السوبر أمام إنبي تضامناً مع رابطة مشجعي النادي «الألتراس». وأوضح أبو تريكة في حواره مجلة «الأهرام العربي» أن لديه عدة عروض من أندية خليجية تلقاها عن طريق أصدقاء له، ويحتفظ بأسماء الأندية لنفسه، مشيراً إلى أنه واحد من ضمن ستة لاعبين تنتهي عقودهم بنهاية الموسم المقبل، ومن بين هؤلاء اللاعبين نجوم كبار مثل محمد بركات ووائل جمعة وسيد معوض، ولكن إدارة النادي لم تفاتح أحدهم بشأن التجديد، ربما بسبب الظروف غير الملائمة نظراً لوقف النشاط الكروي والأزمة المالية الحالية إضافة إلى انشغال الجميع ببطولة دوري الأبطال الإفريقي التي وصل فيها الفريق للمربع الذهبي. وأضاف أبو تريكة أنه يرحب بتجديد عقده مع الأهلي على أن يسمح له النادي بالاحتراف الخارجي ولو على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد. وعن تأثير أزمة مباراة السوبر على علاقته بزملائه اللاعبين والجهاز الفني والجماهير، قال اللاعب: «إنها أزمة وعدت، وأنا عن نفسي أغلقت صفحاتها تماما، لأن الحياة لا بد أن تسير ولم تترك أثرا، ولو كان لها أثر لما كنت موجوداً حتى الآن في الأهلي». 