أصدقاء (أدريان) يشعلون الكلاسيكو 

 أشعل مدير دائرة التحكيم في الاتحاد السعودي لكرة القدم هاورد ويب "إنجليزي" موقعة "الكلاسيكو" التي ستجمع الأهلي بالنصر في الجولة الرابعة من منافسات دوري عبداللطيف جميل قبل انطلاقتها بـ72 ساعة، وذلك بعد أن أشارت الأنباء إلى اختياره طاقم تحكيم من الجنسية البولندية بقيادة مارسين بورسكي لهذه المواجهة، وهي المرة الأولى التي يحضر فيها حكام أجانب لدوري هذا العام بعد الطلب الذي تقدمت به الإدارة الأهلاوية. وسيكون الطاقم البولندي في حال إعلانه رسمياً لقيادة المباراة محل خلاف أهلاوي، بحكم أن النصر يملك في صفوفه لاعباً من الجنسية ذاتها ممثلا باللاعب أدريان، حيث سبق لرئيس النصر الأمير فيصل بن تركي أن اعترض لنفس الأسباب في مارس الماضي قبل مواجهة الفريقين، حينما أعلن الاتحاد السعودي عن تكليف طاقم سويسري يحمل الجنسية نفسها لمدرب الأهلي جروس، حيث وصف الأمير فيصل بن تركي بعد الخسارة بـ3ـ4 قرار  التكليف بـ" السذاجة والعمل العشوائي. " في إشارة إلى اتحاد القدم. وسيكون هذا التكليف اختبارا جديدا لمدير دائرة التحكيم ويب (إنجليزي) لفرض اختياراته على كافة الأندية بعيدا عن المجاملات التي كان يتعرض لها اتحاد الكرة في اختياراته السابقة، حيث إن هذا الاختيار من صميم عمل الإنجليزي الذي تعاقد مع اتحاد الكرة لتطوير الحكم السعودي وتنظيم جلب الأجانب في الملاعب السعودية. 