"بيتزي" يقيم تجربته مع "الأخضر".. ويعلق على إقالات المدربين 

 أعرب المدير الفني السابق للمنتخب الوطني، المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، عن سعادته بالفترة التي قضاها على رأس القيادة الفنية لـ"الأخضر" وخاصة في منافسات كأس العالم 2018 بروسيا. وأكد بيتزي لـ"آس" الإسبانية أنها كانت تجربة رائعة للغاية، بسبب المستوى الذي قدمه نجوم الأخضر على أرض الملعب، مؤكداً أن علاقته باللاعبين كانت رائعة للغاية. وشدد بيتزي على أن ظاهرة إقالة المدربين بدوري المحترفين، ليست جيدة للفرق، لأن كل مدرب يكون له طريقة معينة في اللعب، وسيكون من الجيد للفرق أن تحافظ على طريقة اللعب لفترة معينة، وأن يكون هناك هوية للفريق وأسلوب لعب واضح. وكشف المدرب الأرجنتيني عن تركه لتدريب المنتخب الوطني لأن عقده انتهى بعد نهاية كأس آسيا 2019، موجهاً الشكر لجميع الأشخاص خلال إقامته بالمملكة. 