كلوب بروج يستعين بالمدرب برودوم 

 استعان كلوب بروج الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى البلجيكي لكرة القدم بميشيل برودوم ليصبح المدرب الخامس للفريق في عامين. وقال بروج في بيان أمس الخميس ان برودوم (54 عاما) الحارس السابق السابق لبلجيكا وقع عقدا مع النادي حتى نهاية يونيو حزيران 2016. وكان بروج اقال مدربه الاسباني خوان كارلوس جاريدو يوم الخميس. وقال برودوم المدرب السابق للشباب السعودي في بيان "اتطلع لبدء العمل مع كلوب بروج. تنتظرني تحديات رياضية ضخمة وأريد الانغماس فيها." واتفق برودوم مع الشباب على الرحيل بالتراضي يوم الاربعاء الماضي بعد خروج الفريق من دوري ابطال اسيا ويأمل الحارس السابق تقديمه الى وسائل الاعلام عندما يلعب بروج مع اندرلخت حامل اللقب في الدوري المحلي بعد غد الاحد. وكان برودوم قاد الشباب للقب الدوري السعودي في 2012 لأول مرة في ست سنوات بعد منافسة مع الاهلي حتى الجولة الأخيرة لكن الفريق اكتفى بالمركز الثالث في الموسم الماضي خلف الفتح والهلال. وخاض برودوم 58 مباراة دولية مع بلجيكا وفاز بكأس الأندية الاوروبية ابطال الكؤوس مع ميشلين في 1988. ونجح برودوم كمدرب في قيادة ستاندارد لييج نحو لقبه الاول في الدوري البلجيكي خلال 25 عاما في 2008 كما فاز مع جنت وتفينتي انشيده الهولندي بالكأس المحلية. وقال ارنارد جريتارسون المدير الرياضي لبروج "نحن سعداء ان ميشيل اختار كلوب بروج. أثبت نجاحا على أعلى المستويات وسيضع بصمته هنا ايضا." وأقيل جاريدو المدرب السابق لفياريال الاسباني بعد عشرة اشهر فقط مع بروج بعد الخروج من تصفيات كأس الأندية الاوروبية رغم ان الفريق لم يخسر في الدوري المحلي هذا الموسم حتى الان. 