الفحوصات المبدئية تطمئن النصراويين على السهلاوي 

 كشفت الفحوصات المبدئية التي أجريت للاعب محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر في مستشفى الدكتور سليمان الحبيب عن تعرض اللاعب لكدمة قوية في المفصل، حيث تم لف قدم اللاعب بالجبيرة كنوع من الحماية، قبل أن يخضع اللاعب لاحقا لفحص دقيق لتشخيص الإصابة بشكل نهائي. وطمأن الأطباء مبدئيا الجميع على إصابة السهلاوي، حيث أثبتت الفحوصات عدم وجود أي كسر أو قطع في الأربطة، في إشارة إلى عودة اللاعب لمشاركة فريقه خلال فترة قصيرة. وكان السهلاوي قد غادر من الملعب إلى المستشفى خلال مباراة فريقه مساء اليوم الأحد أمام الأهلي والتي كسبها النصر بثلاثة أهداف لهدف، قبل أن يغادر لاحقا إلى منزله. 