شرفيان يقنعان الأرجنتني بالهلال 

 ساهم تدخل شخصيتين شرفيتين هلاليتين في إقناع المدرب الارجنتيني الكبير رامون دياز لمصلحة الزعيم لعام قابل للتمديد مقابل أكثر من مليوني دولار، بعد أن شهدت المفاوضات في الايام الاخيرة مدا وجزرا بين الطرفين. وحسب ما ارودت به صحيفة " النادي " أن الإدارة الهلالية قد أتمت الاتفاق بشكل نهائي مع المدرب، حيث ينتظر أن يعلن الحساب الرسمي للنادي وصول المدرب مطلع الاسبوع المقبل، برفقة جهازه المساعد البالغ ثلاثة مساعدين من ابناء جلدته. ويعتبر دياز لاعب كرة قدم أرجنتيني سابق ولعب مع المنتخب الأول لكرة القدم، فيما درب عدة أندية من بينها نادي أتليتيكو ريفر بليت وسان لوورينز وإنديبندينتي الأرجنتيني، بجانب أميركا المكسيكي وأكسفورد يونايتد الإنجليزي. وأقال الهلاليون الشهر الفائت الأورغوياني جوستافو ماتوساس بسبب تخبطه في قيادة بطل الكأس الفترة الماضية، رغم مرور 4 جولات دورية فقط، كسب فيها المدرب المقال مباريات الباطن والقادسية والتعاون بينما خسر مباراة الاتفاق وكأس السوبر اللندني أمام الاهلي. 