البيشي .. النصر أصبح مطمع لكل لاعب سعودي 

 شدد مهاجم النصر والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن البيشي على أن العالمي بات مطمع لكل لاعب سعودي في دوري جميل للمحترفين ، مباركاً للعالميين إنضمام نايف هزازي لصفوف بطل الدوري السعودي بداية من الموسم المقبل . وكتب عبدالرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " أن تلعب للنصر يعني أنك دخلت منجم مليئ بالذهب و التاريخ العريق ... تدرجت في فئاته خلال 18 سنة وهي أجمل محطات حياتي " . وأضاف : " النصر أصبح مطمع لكل لاعب سعودي في دوري جميل .... حقيقه لا يمكن انكارها " . وأشار : " الأيام و السنين تعيد تصريح الرمز من جديد ... رحمك الله يا معلمنا الغالي كانت نظرتك و ارائك هي الحقيقة " . وختم عبدالرحمن البيشي تغريداته ، قائلاً : " مبروك انضمامك للعالمي كل التوفيق لك في خدمة هذا الكيان الكبير و جماهيره الوفية ( نايف هزازي ) " 