مصادر : نهائي كأس الملك 29 أو 30 مايو المقبل 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن لجنة المسابقات اقترحت يومين لإقامة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 29 أو 30 من شهر مايو (أيار) المقبل، وهذا الموعد سيعقب نهائي دوري أبطال أوروبا المقرر إقامته في سان سيرو في ميلان خلال الـ28 من شهر مايو المقبل. وبحسب لجنة المسابقات السعودية، فإن دور الربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين سيقام يوم 12 من الشهر المقبل، فيما سيقام دور النصف النهائي من ذات البطولة في 28 و29 من الشهر نفسه. وسيسبق نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين دور حاسم بالنسبة للأندية السعودية التي يفترض أن تكون قد نجحت في تجاوز دور المجموعات لدوري أبطال آسيا حينما تلعب في دور الـ16 من ذات البطولة، حيث من المقرر أن تخوض مباريات الذهاب يومي 16 و17 والإياب في 24 و25 من شهر مايو، فيما سيسدل الستار على منافسات الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم يوم 13 من شهر مايو عبر جولته السادسة والعشرين الأخيرة، علما بأن الجولة الخامسة والعشرين ستقام يوم الثامن من ذات الشهر. وتنتظر المنتخبات على مستوى العالم جولة «فيفا» المقررة في 2 يونيو (حزيران) المقبل، علما بأن كأس أمم أوروبا ستقام في الأسبوع الثاني من ذات الشهر بفرنسا. 