إسباني..حارس العميد هو الأفضل في آسيا 

 في اطار تحليلاته لمستوى حراس مرمى الاتحاد الحاليين ، عاود الأسباني خوانما كروز ، مدرب الحراس السابق حديثه مجدداً بناء على رغبة عدد من جماهير الاتحاد التي طالبته بمعرفة رأيه في حراس المرمى الحاليين .  كروز غرّد على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً أن حارس الاتحاد الحالي فواز القرني هو الأفضل في القارة الأسيوية كما أن حارس المغرب التطواني محمد ليوسفي هو الأفضل في افريقيا .  وكان لكروز قد نشر تغريدة أمس مثيرة للجدل حين تحدث أن الاتحاد بحاجة لحارس مرمى جديد وأن الحارس الحالي هاني الناهض أقل من أن يلعب في صفوف العميد . 