زيدان يوضح الموقف النهائي لـ "هازارد" من مباراة ألافيس 

 قال المدير الفني الفرنسي لفريق ريال مدريد الإسباني، زين الدين زيدان، إن المحترف البلجيكي في صفوفهم إيدين هازارد جاهزٌ لمباراتهم أمام ديبورتيفو ألافيس. وأضاف زيدان ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الذي عُقد اليوم الخميس بخصوص مباراة ألافيس غداً ـ "هازارد شعر ببعض الآلام ولكن لم تعاوده الإصابة التي عانى منها من قبل". وأتم المدير الفني لريال مدريد، حديثه بالإشارة إلى أن لاعبهم البرازيلي فينيسيوس ينتظر ظهور نتائج اختبار فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 