فايروس يهاجم بريجوفيتش 

 حوَّل الصربي أليكسندر بريجوفيتش، مهاجم فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، الإثنين الماضي، رسالة إلكترونية إلى البريد الخاص بإدارة ناديه، مرفقًا بها تقريرًا طبيًا أعدّه أحد الأخصائيين في بلاده، يوضح إصابته بفايروس. وأبانت لـ “الرياضية” مصادر خاصة اطّلعت على فحوى الرسالة، أن التقرير شرح الأعراض التي يعانيها بريجوفيتش جراء الفايروس، ومنها ارتفاع درجة الحرارة وآلام البطن والتقلصات وغيرها، ما يتطلب حصوله على كورس علاجي مناسب. ووفقًا للمصادر نفسها، أبلغ المهاجم الصربي إدارة الاتحاد بحاجته إلى عدة أيام قبل العودة إلى جدة، مشددًا على اعتزامه السفر فور تعافيه. 