مصادر .. العنزي يطرق باب غرفة فض المنازعات 

 كشفت مصادر "النادي" بأن حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عبدالله العنزي ينوي تقديم شكوى رسمية لدى غرفة فض المنازعات للمطالبة بحقوقه المالية المتأخرة منذ توقيعه لتجديد عقده والذي بدأ موسم 2014م. وألمحت المصادر بأن العلاقة المتوترة التي يعيشها مع الإدارة جعلته يفكر بالشكاية الرسمية عوضاً عن الحل الودي حيث لم يتسلم العنزي أي مبالغ مالية سابقاً مقارنة بالرقم الذي وقع به وهو 6 ملايين ريال بالسنة الواحدة. ويعود السبب إلى هذا الرقم حين أجرت الإدارة اتصالاً بالعنزي تطالبه بالتواجد بعد التدريبات للمفاوضات حول تجديد عقده وكانت قد وضعت في حساباتها المفاوضات على مبلغ 5 ملايين ريال، وحين جاء العنزي سألته الإدارة عن مطالبه المالية فقال "أنا أوقع على بياض" حينها زادته الإدارة مبلغ مليون ريال تقديراً له. وتؤكد المصادر بأن العنزي مازال يلازم العيادة الطبية بشكل دائم هذا الموسم خصوصاً بعد نهائي كأس ولي العهد حيث توترت العلاقة بشكل كبير في غرفة الملابس بعد اللقاء ما جعل اللاعب خارج حسابات المدرب الفرنسي بارتيس كارتيرون. 