شرط في العقد يجيز للهولندي مارفيك متابعة المنتخب عن بعد 

 علمت "الرياض" من مصادرها الخاصة عن سبب عدم تواجد المدير الفني للمنتخب السعودي الأول بريت فان مارفيك بالأراضي السعودية و متابعته شخصيا للاعبي المنتخب الأول من خلال مباريات أنديتهم في المسابقات المحلية و اكتفائه بتوجيه مساعديه لمتابعتهم ، حيث تبين بأن المدرب أشترط بالعقد الذي قد أبرمه مع الاتحاد السعودي لكرة القدم بأحقية سفره خارج السعودية و ذلك لارتباطه الرسمي مع إحدى القنوات الفضائية الهولندية في برنامج خاص بتحليل مباريات الدوري الهولندي . وقد شهد الوسط الرياضي في الأيام الماضية استياء كبيرة بسبب عدم تواجد المدير الفني للمنتخب السعودي الأول بريت فان مارفيك و متابعته لمستويات اللاعبين . من جهته أجاب نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم محمد النويصر على سؤال " الرياض " عن جاهزية المنتخب السعودية و مدى تأثر المنتخب من الأحداث الأخيرة بعد الاستغناء عن عدد كبير من اللاعبين سواء بسبب الإصابات أو القرارات الانضباطية قال : " المنتخب السعودي الأول يحمل أسماء مميزة من اللاعبين حيث يجمع كافة اللاعبين البارزين في أنديتهم و لذلك لن يكون هنالك تأثير ملحوظ على من المنتخب من الأسماء التي لم تتواجد و لدينا العديد من النجوم الذين سيقدمون إمكانياتهم خدمة للوطن، وأتمنى بأن يكون المنتخب في أفضل حالاته أمام المنتخب الماليزي و أن نحقق الانتصار و نواصل تصدرنا في المجموعة، و المباراة لن تكون سهلة على المنتخب و نحن نحترم المنافس و لكن ثقتنا كبيرة جدا في جميع لاعبي المنتخب، و اتمنى من الجمهور السعودي الحضور و دعم الأخضر حيث أن الحضور سيكون مميزا بالرغم من وجهات النظر المختلفة خاصة مع الجماهير بشكل عام و وجهة نظرهم في الاتحاد السعودي، و صحيح بأننا جميعا نختلف في قضايا معينة و لكن نتفق في محبة المنتخب جميعا ". 