محمد الصيعري .. أول سعودي يُحرز هاتريك هذا الموسم 

 تألق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم، محمد الصيعري بشكل لافت خلال مباراة أُحد، اليوم الخميس، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بثلاثية لكل فريق. وانتهت مباراة أُحد والحزم في الجولة التاسعة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بالتعادل بنتيجة 3/3، وسجل ثلاثية الفريق الحزماوي النجم محمد الصيعري ليكون أول هاتريك له هذا الموسم. وافتتح محمد الصيعري التهديف في الدقيقة السابعة من مباراة الحزم وأُحد، وبعد 4 دقائق سجل الهدف الثاني، قبل أن يُحرز الهدف الثالث في الدقيقة 72، فيما أحرز أهداف أُحد لوكاس ريبامار في الدقيقتين 20 و94، وحسين عبدالغني في الدقيقة 61. وبات نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم، محمد الصيعري أول لاعب سعودي يُحرز هاتريك في منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وثالث لاعب يُسجل ثلاثية في لقاء وحيد بين جميع اللاعبين هذا الموسم. ويُعد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، النيجيري أحمد موسى هو أول لاعب يُسجل هاتريك هذا الموسم، بعدما نجح في هز شباك القادسية بثلاثية في الجولة الثالثة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتمكن الأرجنتيني كريستيان غوانكا، نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق من تسجيل ثاني هاتريك في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، خلال مباراة فارس الدهناء والفيحاء في الجولة الثالثة أيضًا. ويحتل غوانكا المركز الثاني في قائمة هدافي كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 6 أهداف، خلف نجم نادي الهلال، الفرنسي بافتيمبي غوميز المتصدر بـ7 أهداف. 