الهلال والأهلي يبحثان عن اللقب الآسيوي 

 تقام يوم غدٍ الثلاثاء مباريات المجموعتين الثالثة والرابعة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2017م. ويفتتح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال شريط مباريات الأندية السعودية المشاركة في المجموعتين، عندما يحل الأزرق ضيفاً على نادي بيروزي الإيراني، ضمن مباريات المجموعة الرابعة في دور المجموعات، على ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي بالعاصمة العمانية مسقط، وتقام المباراة في تمام الساعة 6:00م بتوقيت مكة المكرمة. فيما يستضيف النادي الأهلي نظيره بونيودكور الأوزبكي، ضمن مباريات المجموعة الثالثة من دور المجموعات، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة) بجدة، عند الساعة 8:15م بتوقيت مكة المكرمة. يشار إلى أن الهلال غادر البطولة في الموسم الماضي على يد لوكوموتيف الأوزبكي في دور الـ16 بعد أن تعادلا بدون أهداف في الرياض، فيما تغلب لوكوموتيف بهدفين مقابل هدف في طشقند. فيما غادر النادي الأهلي النسخة الماضية من دور المجموعات، بعد أن حقق الفريق المركز الثالث في دور المجموعات خلف فريقي الجيش القطري والعين الإماراتي. 