النصر يتصدر مجموعته مؤقتاً بعد فوزه على العين الإماراتي بالبطولة الآسيوية (فيديو) 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر، اليوم (الثلاثاء)، على نظيره نادي العين الإماراتي بهدفين لهدف، ضمن الجولة الثانية في دوري أبطال آسيا 2020. ونجح نادي العين في التقدم بهدف في الشوط الأول عن طريق اللاعب عمر ياسين في الدقيقة 18، وفي الشوط الثاني تمكن نادي النصر من إحراز هدف التعادل عن طريق مختار علي بالدقيقة 57، وسجل المغربي عبدالرزاق حمدالله هدفا في الدقيقة 80. وبهذه النتيجة يتصدر النصر المجموعة الرابعة مؤقتا حتى نهاية مباريات المجموعة، برصيد 4 نقاط . العين الاماراتي ( 1 - 2 ) النصر السعودي دوري أبطال آسيا 2020 