القروني يغيب عن تدريب الاتحاد بالدوحة قبل لقاء لخويا آسيوياً 

 وصلت بعثة اتحاد جدة برئاسة إبراهيم البلوي رئيس النادي مساء اليوم إلى العاصمة القطرية الدوحة استعدادا لمواجهة فريق لخويا القطري يوم الثلاثاء في الجولة الثالثة من بطولة دوري ابطال آسيا لكرة القدم، وكان في استقبال البعثة في المطار امين سر نادي لخويا .  وعقب الاستقبال توجهت البعثة إلى مقر إقامتها في الدوحة. وأدى الفريق الكروي الأول تدريبه الأول تحت إشراف مساعد المدرب احمد زايد بعد أن تعرض المدرب خالد القروني لوعكة صحة عبارة عن انفلونزا خضع على إثرها لفحوصات طبية في الدوحة . وشهد التدريب إجراء مناورة بين اللاعبين في منتصف الملعب على الملعب الرديف لملعب نادي لخويا, وتابع التدريب إلى جانب رئيس مجلس الإدارة إبراهيم البلوي و عضوا الشرف أحمد كعكي و انمار الحائلي اللذين وصلا إلى الدوحة للوقوف إلى جانب اللقاء ومؤازرته في اللقاء. وسيقام تدريب الفريق يوم غد الاثنين على استاد عبدالله بن خليفة الذي سيحتضن اللقاء مساء يوم غد عند الساعة السادسة والنصف مساء. 