الخالد يستغرب عدم اختيار الحسين للكرة الذهبية 

 استغرب المدرب الوطني عبدالعزيز الخالد اختيارات لجنة جائزة الكرة الذهبية، وعدم اختيار لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي التعاون، السوري جهاد الحسين الذي يعد أفضل صانعي اللعب في الدوري. وقال الخالد لـ"الوطن": "لا أعلم شيئا عن آلية الاختيار في هذه الجائزة، لكن لا يمكن بأي حال تجاهل لاعب مثل لاعب التعاون السوري جهاد الحسين الذي يعد أفضل لاعب أجنبي في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين هذا الموسم، صنع لفريقه عدة أهداف وسجل أيضا ويتمتع بأخلاق عالية".وأضاف "مثل هذا اللاعب يعد مثالا للاعبين الصغار لذلك كان من الأفضل ضمه لما يقدمه من مستوى رائع وتعامل مثالي، وكونه كان علامة فارقة طوال الموسم مع فريقه وعدم اختياره وضمه لقائمة المرشحين لهذه الجائزة قرار غير فني، فلا يمكن لخبير فني أن يتجاهل لاعب مثل الحسين". كما أثار عدم اختيار الحسين للقائمة استغراب الكثير في مواقع التواصل الاجتماعي وطرح كثير من الجماهير السؤال حول آلية الاختيار التي بدت محيرة، على اعتبار أن الحسين لعب 26 مباراة في الدوري سجل فيها خمسة أهداف وصنع تسعة كأكثر لاعب صناعة للأهداف في الدوري.يذكر أن اللجنة اختارت لجائزة أفضل لاعب، اللاعبين: نيفيز (الهلال)، وأدريان (النصر)، عمر السومة (الأهلي)، وماركينهو (الاتحاد)، ومحمد السهلاوي (النصر). أفضل مدرب قوميز (التعاون) وجلال قادري (الخليج) وجروس (الأهلي) وداسيلفا (النصر) وبيتوركا (الاتحاد). أفضل حارس باسم العطالله (التعاون) وعبدالله معيوف (الأهلي) وعبدالله العنزي (النصر) ومسلم آل فريج (الخليج) وأحمد كسار (الرائد). أفضل لاعب واعد عبدالفتاح عسيري (الاتحاد) ورياض الإبراهيم (هجر) وعبدالرحمن الغامدي (الاتحاد) ومصطفى بصاص (الأهلي) وعبدالمجيد الصليهم (الشباب). 