الهلال يستأنف ضد قرار الانضباط بشأن النقاز 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن اتخذ مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل خطوة جديدة في قضية مشاركة لاعب النادي الأهلي، التونسي حمدي النقاز في مباراة الفريقين. وقالت المصادر وفقًا لـ"الجزيرة" إن نادي الهلال قدم تقدم باستئناف لدى لجنة الاستئناف على قرار لجنة الانضباط حول قضية لاعب الأهلي حمدي النقاز. وأوضحت المصادر أن الاستئناف المقدم من نادي الهلال مدعم بمستندات هامة تدعم موقفه. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد أعلنت رفض احتجاج نادي الهلال ضد مشاركة التونسي حمدي النقاز لاعب الأهلي.   