42 ألفا من اتحاد القدم ترضي الهلال الأحمر 

 أخلى اتحاد كرة القدم طرفه من مسؤولية حضور الهلال الأحمر للمباريات الرسمية التي ينظمها، وذلك بعد أن وافق على إصدار شيك قيمته 42 ألف ريال تمثل متأخرات الهلال الأحمر بالمنطقة الشرقية، فيما ستعقد الرئاسة العامة لرعاية الشباب الأسبوع المقبل، اجتماعا بالهلال الأحمر من أجل وضع آلية محددة يعمل بها خلال المرحلة المقبلة، وذلك بعد أن رفع مكتب الشرقية الخطاب الذي تلقاه من الهلال الأحمر والمتضمن احتجاب الفرق الإسعافية عن حضور المباريات بحجة عدم تسلم المستحقات المالية. وقال رئيس الشؤون الرياضية بمكتب رعاية الشباب بالمنطقة الشرقية هادي الدوسري لـ»مكة»،» إن اتحاد القدم بصدد تسليم الهلال الأحمر 42 ألف ريال تمثل متأخرات موسمين ماضيين، على أن تتكفل الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمتأخرات الأشهر الماضية وما يليها». من جانبه أكد المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر بالمنطقة الشرقية فهد الغامدي عدم تلقيهم ردا من رعاية الشباب بشأن الخطاب المرسل لهم من يومين. وقال «نحن لا نمانع مشاركة رعاية الشباب مناسباتها، لكن هناك فرق إسعافية تعمل خارج أوقات دوامها ولها حقوق منذ مواسم نتمنى أن تصرف لهم من أجل إكمال العمل، ونحن مستعدون لحضور أي مباراة ولكن بشرطنا الذي أعلناه وهو إعطاء الفرق الإسعافية حقها مباشرة بعد نهاية اللقاء، ونأمل أن يكون هناك اجتماع تنسيقي يحفظ للجميع حقوقهم». يذكر أن القادسية سيواجه النهضة اليوم بملعب الراكة في مباراة قد يغيب عنها الهلال الأحمر أيضا لإصراره على موقفه بتسلم مستحقاته عقب نهاية المباراة مباشرة، علما أن تكلفة الفرقة الإسعافية للمباراة الواحدة مع عربة الإسعاف، 300 ريال فقط. 