مطالبين برحيل المالك.. جماهير مانشستر يونايتد تقتحم ملعب "أولد ترافورد" (فيديو وصور) 

 قامت أعداد كبيرة من جماهير فريق مانشستر يونايتد، مساء اليوم الأحد، باقتحام ملعب أولد ترافورد للاحتجاج ضد عائلة جليزر المالكة للنادي وتجمعوا في أرض الملعب قبل مباراة القمة أمام ليفربول في الدوري الإنجليزي. ورفعت الجماهير اللافتات مطالبين برحيل العائلة المالكة للنادي الإنجليزي، كما حملوا ألعابا نارية. واندلعت الاحتجاجات ضد جليزر قبل أيام عقب محاولة النادي الفاشلة للمشاركة في دوري السوبر الأوروبي الشهر الماضي. واشترى الأمريكي جليزر يونايتد مقابل 790 مليون جنيه استرليني في 2005 ورغم إدراجه في بورصة نيويورك منذ 2012 تحتفظ عائلة جليزر بحصة الأغلبية.     