صحيفة رومانية تكشف عن صفقة الهلال الجديدة 

 قالت صحيفة برو سبورت الرومانية أن نادي غازميتان الروماني قد تلقى عرضين جادين أحدهما من نادي الهلال والآخر من نادي فرنسي لم يتم الكشف عن اسمه, حيث يرغبان في ضم اللاعب الاردني ثائر البواب “27 عاماً” وقالت الصحيفة في تقرير لها أن ناد سعودي يلعب له هداف فاسلوي السابق ويسلي لوبيز دخل في مفاوضات للظفر بخدمات اللاعب وينافسه ناد فرنسي, ولكن مجلس إدارة غازميتان اشترط مبلغ مليون دولار للتخلي عن خدمات اللاعب هذا الموسم. وفي حال صدقت هذه الانباء فإن الاردني البواب سيكون بديلاً عن الكوري الجنوبي بيونغ سو والذي تتجه إدارة الهلال للتخلي عنه بعد عدم قناعتها بمستواه الفني هذا الموسم. كما يجدر ذكره أن البواب سبق له اللعب في رديف ريال مدريد ورديف برشلونة ونادي الفارو الاسباني وغلوريا الروماني, ويعد من أبرز مهاجمي الدوري الروماني في الوقت الحالي, كما اختير لقائمة منتخب الاردن مؤخراً وأحرز هدفاً في آخر مباراة أمام عمان ضمن تصفيات كأس العالم. 