بثلاثية.. ميدو يسقط في اختبار الفيصلي 

 فرض فريق الفيصلي الأول لكرة القدم، على ضيفه الوحدة قبول الخسارة الثالثة على التوالي بعد أن تغلبه عليه 3-0، اليوم الخميس في المباراة التي جمعت بينهما على ملعب مدينة المجمعة الرياضية ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتعد الخسارة الأولى للمصري أحمد حسام "ميدو" بعد توليه مهمة التدريب. النتيجة رفعت رصيد الفيصلي إلى 20 نقطة في المركز السابع، بينما بقي الوحدة عند 21 نقطة في المركز السادس من جدول ترتيب المسابقة. احتاج أصحاب الأرض دقيقة واحدة فقط من انطلاقة المباراة لتسجيل هدف السبق، والذي جاء عن طريق البرازيلي لويس جوستافو من تسديدة غالطت المصري محمد عواد حارس الوحدة، وضاعف بعدها مواطنه إيجور روسي النتيجة للفيصلي بالهدف الثاني عند الدقيقة 17 من ضربة رأسية، وفي الدقيقة 45 طالب لاعبو الفيصلي التشيكي بافيل كرالوفيتش بركلة جزاء، لكن تقنية الفيديو أكدت عدم وجود مخالفة تستدعي ذلك لينتهي شوط المباراة الأول بتقدم أصحاب الأرض بهدفين دون رد للوحدة. وعلى ذات سيناريو الشوط الأول، عزز عبد العزيز البيشي تقدم فريقه الفيصلي بالهدف الثالث عند الدقيقة 46 مع انطلاقة الشوط الثاني، بعد الهدف ضغط لاعبو الوحدة لكن دون جدوى لتنتهي المباراة بفوز الفيصلي بثلاثية.هذا، ويستضيف الفيصلي جاره الفيحاء في ديربي المجمعة الخميس 27 ديسمبر الحالي، بينما يستضيف الوحدة نظيره الأهلي يوم 28 من ذات الشهر لحساب الجولة الـ15. 