تزوير 3 لاعبين في منتخب العراق 

 كشف مصدر خاص لـ «عكاظ» عن قيام الإتحاد الآسيوي بفتح قضية جديدة، وهي تزوير أعمار ثلاثة من لاعبي المنتخب العراقي الذي احتل المركز الثالث على مستوى المنتخبات الأولمبية، في نهائيات آسيا تحت الـ 23 عاما، وتأهل بموجبها إلى دورة الألعاب الأولمبية الصيفية 2016 (الدورة 31 للأولمبياد) المقامة في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية. وقد وقع المنتخب الأولمبي العراقي في نهائيات آسيا في المجموعة الثالثة بجانب كل من منتخبات كوريا الجنوبية وأوزبكستان واليمن، ولعب مباراة تحديد الثالث والرابع، وحصل على المركز الثالث ما منحه بطاقة الوصول إلى ريو دي جانيرو. وقال المصدر إن المنتخبات المشاركة في البطولة الأخيرة والتي أقيمت في الدوحة، لم تتقدم باحتجاج بالتزوير بل إن المراقب الآسيوي رفع للإتحاد القاري، عن رفض المنتخب العراقي دخول ثلاثة من اللاعبين لفحص الأعمار. فيما اعترف المدرب السابق لمنتخب العراق سعد جميل لـ «عكاظ»، بتزوير في أعمار اللاعبين في البطولة الآسيوية والتي أقيمت في العاصمة القطرية (الدوحة)، وتحدث المدرب السابق سعد عن ثلاثة لاعبين، رافضا تحديد أسماء وأرقام اللاعبين (القضية). وقال هم معروفون للعين المجردة وليسوا بحاجة لفحص لمعرفة أعمارهم, ونوه أن ذلك تكرر معه وهو يقود أحد المنتخبات العراقية السنية. 