بالصور .. رسميا .. الزويهري يستكمل أوراق ترشحه لرئاسة الأهلي 

 أغلقت الرئاسة العامة لرعاية الشباب بشكل رسمي مساء اليوم باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي الأهلي ، حيث شهد اليوم الأخير تقدم مساعد بن هليل الزويهري بأوراق ترشحه لمنصب رئيس مجلس إدارة النادي. كما قدم عبدالله بن عبدالعزيز بترجي أوراق ترشحه لمنصب نائب رئيس مجلس إدارة النادي ، وتم تقديم الأوراق الرسمية للمرشحين في مقر النادي بحضور وفد من مكتب رعاية الشباب في جدة برئاسة أحمد روزي . يذكر أن مساعد الزويهري يعتبر هو المرشح الوحيد الذي تقدم لرئاسة مجلس إدارة النادي خلال فترة فتح أبواب الترشح أمام الراغبين في رئاسة مجلس الإدارة خلال الأسبوعين الماضيين اللذان تواجد خلالها وفد رعاية الشباب في مقر النادي لاستقبال أوراق المرشحين ، حيث تقرر أن يتم تزكية الزويهري رسمياً في منصب رئيس النادي لفترة رئاسية تستمر لأربعة سنوات مقبلة عبر الجمعية العمومية غير العادية التي ستعقد في مقر النادي مساء الأحد المقبل .     