الزويهري يوجه رسالة لجماهير الملكي 

 طالب رئيس النادي الأهلي، مساعد الزويهري، جماهير الراقي بالتواجد المكثف خلال مواجهة الغد المرتقبة أمام نادي الاتحاد في قمة مباريات الجولة الثامنة من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي يستضيفها ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وقال الزويهري في تغريدة عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر :" جماهيرنا الوفية.. ننتظركم مساء الغد في الجوهرة المشعة، أنتم أساس النجاح والداعم الحقيقي بعد الله لنجوم الكيان الأهلاوي.. نسأل الله التوفيق ". هذا ويحتل الأهلي قبل مواجهة الغد المركز الثالث برصيد 14 نقطة، ويأتي الاتحاد في المركز الرابع برصيد 13 نقطة.  