محمد سالم: أداؤنا مخجل.. وإدارة البلطان لم تقصر 

 أبدى محمد سالم مدافع وقائد فريق الشباب استغرابه من أداء فريقه خلال مباراته أمام الرائد في المرحلة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ،الخميس، واصفاً المواجهة بالنسبة لفريقه بـ«المخجلة»، مشدداً على أن إدارة النادي وفرت كل سبل النجاح وعملت الكثير من أجل الفريق. وأضاف سالم في تصريحات تلفزيونية في أعقاب خسارة فريقه بأربعة أهداف في مقابل ثلاثة:« التقصير جاء من قبلنا نحن اللاعبين، لم نقدم العطاءات المأمولة، وبدأنا المباراة بطريقة غير جيدة، لا أعتقد أن هذا الأداء يتناسب مع الشباب، المباراة كانت مخجلة، والإدارة فعلت كل مابوسعها من أجل تحسن الصورة، ونسعى لذلك مستقبلاً». وتلقى الشباب خسارته الرابعة هذا الموسم في مسابقة الدوري، إذ يملك رصيداً بـ15 نقطة في المركز الثامن، وقبل أيام خسر من الشعلة في مسابقة كأس الملك مما أدى إلى إقالة الأرجنتيني خورخي ألميرون مدرب الفريق سابقاً. 