بعثة الهلال تحط رحالها في لينز النمساوية - صور 

 وصلت بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم السبت، مدينة لينز النمساوية، عبر طائرة خاصة وذلك لإقامة معسكراً تحضيرياً لمدة ثلاثة أسابيع، تتخلله 5 مباريات ودية، في إطار إعداده لمنافسات الموسم المقبل. ويخوض الأزرق أولى مبارياته الودية في 18 يوليو الحالي أمام رابيد لينز النمساوي، ويوم 22 من ذات الشهر أمام رادوملي السولفيني، ويلعب ثالث ودياته أمام فروتونا درتسلوف الألماني يوم 25، ويواجه في المباراة الرابعة اخيسار اسيور التركي، 29، بينما يختتم ودياته في الأول من أغسطس المقبل على أن يحدد الفريق الذي سيواجهه لاحقاً. ويبدأ الهلال مواجهاته الرسمية في موسمه الجديد بمواجهة الشباب العماني في دور الـ32 من البطولة العربية يوم 12 أغسطس المقبل، والاتحاد على كأس السوبر في العاصمة البريطانية لندن في الـ18 من ذات الشهر. ليعود إلى الرياض ويبدأ رحلة الدفاع عن لقبه (الدوري) بمواجهة نظيره الفيحاء 31 أغسطس على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب".     