ابتزاز "التعاون" وعروض الشباب والرائد.. "تاوامبا" يتحدث 

 تحدث مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، الكاميروني لياندر تاوامبا، عن أن إدارة ناديه حاولت ابتزازه وإبقاءه لموسم ثالث بتمديد عقده إلى نهاية الموسم الحالي وموسم آخر باستغلال قرار اتحاد كرة القدم. وشدد المهاجم الكاميروني، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية" على أنه لاعب حر في الوقت الحالي، لكنه لا يريد تصعيد قضيته مع التعاون إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لكي تكون قضية كبرى، متمنيا إكمال مشواره في دوري المحترفين مع ناد آخر غير التعاون. وقال: "بالنسبة لي أنا لم أرفض إكمال الدوري (ثماني جولات) مع التعاون، لكن النادي حاول استغلالي ليس فقط لإكمال الموسم الحالي، وإنما لموسم آخر، ما جعلني أعترض على ذلك". ورد تاوامبا على عروض الشباب والرائد، موضحًا: "إنهما ناديان محترفان في الكرة بالمملكة"، وبصفته لاعبًا محترفًا، فسيكون من المثير للاهتمام الحصول عليهما كخيارات للموسم المقبل، وكل شيء وارد مستقبلًا، ولكن لا يوجد اتفاق مع أي نادٍ في الوقت الحالي. وعن وضع إدارة التعاون مبلغ 3 ملايين دولار شرطًا لرحيل تاوامبا لأي نادٍ بعد تفعيل بند العام الإضافي، قال تاوامبا: "أنا لاعب حر وعقدي انتهى، ولن أتحدث معهم عن أي رسوم مالية إطلاقًا، لأنني حر كما قلت". واستعاد تاوامبا ذكريات تتويجه مع التعاون بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، قائلًا "أتذكر المرة الأولى التي أخبرت فيها زميلي في الغرفة ريكاردو ماتشادو بأنني مع المجموعة الحالية أؤمن بأننا قادرون على الفوز باللقب، فرد علي وقال، إنني مجنون، فعلت الشيء نفسه مع المدرب واللاعبين الآخرين وكنت أحفزهم وكنت واثقا من تحقيقه، حتى جاءت اللحظة التي رفعنا فيها الكأس فذكرته بما وصفني به بأنني مجنون". وتابع: "قد أكون اليوم أسوأ لاعب وشخص على الإطلاق في التعاون، لأنني أقاتل من أجل مسيرتي، ولكن في أعماقي أعرف ما فعلته للنادي وهذا أكثر أهمية بالنسبة لي مما يعتقدونه اليوم". وأكد تاوامبا حرصه على التدرب باستمرار، مبينًا أنه لم يذهب للتعاون منذ 30 يونيو، وأن ما تردد بشأن منعه من دخول النادي بسبب حضوره للنادي بلباس غير رياضي، أمر غير صحيح مطلقًا. 