جستنيه يهاجم الإعلام الهلالي: "والله حلال وألف حلال يلي يعملوه فيكم النصراوية" 

 وجه الناقد الرياضي، عدنان جستنيه، انتقادات حادة للإعلام الهلالي؛ بسبب قيام المنتسبين له بنسبة مختلف البطولات للهلال بما فيها البطولات الآسيوية. وقال جستنيه: "الإعلام الهلالي أصبح يجير مسمى كل البطولات له بما فيه البطولات الآسيوية بكل مسمياتها". وتابع :"كنت أوجه اللوم الشديد للإعلام النصراوي حينما يقارعونهم في عدد البطولات المحلية لكن بعد سماعي لأصوات هلالية تنافح وتجادل على باطل قلت وبصوت عالي والله حلال وألف حلال يلي يعملوه فيكم النصراوية". ولفت تصريح "جستنيه" انتباه الكثير من المتابعين، ومنهم الناقد الرياضي النصراوي، عبدالعزيز المريسل، الذي رد على التغريدة بأن "جستنيه" كان أول مَن ساند الإعلام الهلالي ضد حقوق نادي الاتحاد، مستشهدًا على ذلك بمقطع فيديو ظهر فيه "جستنيه" وهو يدافع عن الهلال في عام 2019م 