زوجة تياجو نيفيز تنادي ببقاء سامي الجابر 

 أبدت زوجة نجم نادي الهلال، تياجو نيفيز، انزعاجها الشديد من الأنباء الإعلامية التي رجحت رحيل المدرب سامي الجابر عن تدريب الفريق الهلالي خلال الموسم المقبل، وذلك عقب الاجتماع الذي عُقد أمس بين إدارة الهلال وأعضاء شرف النادي لمناقشة مصير الجابر، بالإضافة لبعض الملفات الأخرى . زوجة اللاعب البرازيلي علقت على أنباء رحيل الجابر، وقالت :” الجابر يرحل ؟! .. هل أنتم جادون .. ولكن لماذا ؟ .. من الواجب بقاء الجابر، على الأقل حتى نهاية دوري أبطال آسيا ” . وأضافت :” أنا حزينة للغاية، أحب الجابر، وأتمنى أن تكون هذه الأنباء غير صحيحة ” . وكانت إدارة الهلال قد أصدرت بياناً رسمياً للتعليق على هذه الأنباء، حيث أكدت أن مصير المدرب سامي الجابر لم يُحسم، وسيتم الإعلان عن استمراره أو رحيله خلال الأيام المقبلة بعد دراسة الوضع بشكل دقيق .  