دونيس: لم نلعب جيداً .. وغاب عنا الهدوء 

 عرب اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال عن رضاه بشأن نتيجة مباراة فريقه أمام الرائد اليوم الأحد. وحقق الهلال فوزاً مهماً بهدف دون رد على الرائد ليصعد لقمة أندية الدوري السعودي بفارق نقطتين عن الشباب الثاني. وقال دونيس في المؤتمر الصحفي بعد المباراة: "لم نلعب بشكل جيد ولم يتحل اللاعبون ببالهدوء المطلوب مما أثر سلبياً على استحواذنا على الكرة.". وأكمل: "كنت قلق قبل بداية المباراة بسبب المجهود البدني المبذول في لقاء لخويا القطري.". وعن إبعاد اللاعب محمد البريك رد: "كان يعاني من إجهاد كبير وأكد لنا حاجته للراحة.". 