الهلال يغادر إلى إيطاليا للقاء أودينيزي.. الأربعاء 

 يغادر فريق الهلال، صباح الأربعاء (5 أغسطس 2015)، إلى مدينة سالزبورج النمساوية متجهًا إلى إيطاليا؛ وذلك استعدادًا لمواجهة فريق أودينيزي الإيطالي مساءً، في إطار مبارياته الودية الاستعدادية للموسم الجديد ولمباراة السوبر أمام فريق النصر. على صعيد آخر، أنهى الفريق مساء اليوم تحضيراته الميدانية للقاء الودي الرابع أمام أودينيزي غدًا؛ حيث ركزت الحصة التدريبي على النواحي الفنية التي شرح خلالها المدير الفني دونيس عددًا من طرق اللعب. تخلل المران مناورة على نصف مساحة الملعب، كما اختتم دونيس المران بالتدريب على الكرات العرضية. 