الاتحاد يخرج من سباق نجم الأنصار أمام إغراءات الأهلي والنصر 

 تقلّصت فرص نادي الاتحاد في الفوز بلاعب نادي الأنصار "مرزوق المولد",وباتت أندية الهلال والنصر والأهلي تحفظ حظوظها في الصفقة . حيث طلبت إدارة الأنصار مبلغ ملون ونصف المليون للتنازل عن اللاعب واشترطت أن تكون القيمة كلها "كاش" , في المقابل عرض المفاوض الاتحادي مبلغ مليون ريال ، تسلم على دفعتين، الأمر الذي لاقى رفض تام من مسيري نادي الأنصار . هذا وكشفت إدارة الأنصار عن أنّ عرضي الأهلي والنصر الأكثر جدية حتى الآن، ويقف اعتراض اللاعب على مقدم عقده وراتبه الشهري عقبة دون اتمام الصفقة. 