مجهولون يعتدون على مدرب دينامو زغرب بالضرب المبرح 

 تعرض المدير الفني لفريق دينامو زغرب، ماريو زفيتانوفيتش، للضرب المبرح على يد مجهولين، أمام منزله بالعاصمة الكرواتية، ما استدعى نقله للمستشفى. وتعرض زفيتانوفيتش الذي خرج بالفعل من المستشفى بعد أن تلقى الرعاية الطبية، للاعتداء بمضارب بيسبول الليلة الماضية، وأصيب بكسر في ذراعه لدى عودته لمنزله، عقب مباراة كأس كرواتيا التي انتهت بفوز فريقه بستة أهداف نظيفة على بوراك امبريوفيش. وأصدر نادي دينامو زغرب، بيانا طالب من خلاله الشرطة، بالإسراع في التحقيقات من أجل التعرف على المهاجمين. وذكر البيان بأن الرئيس السابق للنادي الكرواتي، زدرافكو ماميتش، أصيب برصاصة في الساق في أغسطس/آب الماضي، بعد أن تعرض لإطلاق نار من قبل مجهولين قرب مسقط رأسه في البوسنة والهرسك، مذكرا أيضا بأن العديد من القياديين بالنادي تعرضوا لاعتداءات لفظية. يشار إلى أن ماميتش الذي كان يعتبر حتى وقت قريب، الرجل الأكثر نفوذا في كرة القدم الكرواتية، يخضع للمحاكمة بتهم فساد وتهرب ضريبي. 