بالفيديو:الدعيع يقود الهلال لتجاوز عقبة الرائد 

 حقق الهلال فوزاً صعباً على مضيفه الرائد بهدف نظيف في لقاءهما ضمن الجولة 19 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة . و بالرغم من افضلية السيطرة الميدانية للهلال إلا أن كلا الفريقان تناوبا المحاولات و الفرص الخطيرة ، حتى تمكن المدافع سلطان الدعيع من ترجمة تمريرة نيفيز ليحرز هدف الفوز في الدقيقة 82 ، و يحقق بذلك الهلال فوزاً صعباً أوصله إلى النقطة 45 في وصافة الترتيب بينما بقي الرائد على رصيده السابق 20 نقطة في المركز الحادي عشر . قاد اللقاء تحكيمياً شكري الحنفوش ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 5309 متفرج . وتغلب نجران على النهضة 5 مقابل هدف على ملعب الأخدود بنجران ، حيث تقدم النهضة أولاً عن طريق فهد المالكي في الدقيقة 12 وعادل لنجران حمد الربيعي في الدقيقة 37 لينتهي الشوط الأول بالتعادل الإيجابي 1 ـ 1 . وفي الشوط الثاني أضاف نجران أربعة أهداف عن طريق عوض الصقور في الدقيقة 50 والبرازيلي جاندسون سانتوس ( ثلاثة أهداف ) "هاتريك" في الدقائق 56 , 83 , 93 . وبهذا الفوز ارتفع رصيد نجران إلى 22 نقطة في المركز الثامن فيما بقي النهضة على نقاطه التسع في المركز الرابع عشر والأخير . 