لاعب الأهلي ينضم لفلومينينزي البرازيلي 

 أتم البرازيلي ماركينهو، الذي فاز بثنائية الدوري وكأس الملك الموسم الماضي مع الأهلي السعودي، أمس إجراءات انتقاله إلى صفوف نادي فلومينينسي البرازيلي، وذلك لمدة 3 سنوات، دون الإعلان عن المقابل المادي للصفقة. وكان ماركينهو لاعبًا في فلومينينزي خلال الفترة من 2009 إلى 2011، قبل الرحيل إلى أوروبا من بوابة روما الإيطالي، ومنه لهيلاس فيرونا، ثم الاتحاد السعودي معارًا، قبل الانتقال لأودينيزي الذي أعاره للأهلي، ليعود بعدها مجددًا لـ"المحاربين. وقال ماركينهو عقب التوقيع: "من الرائع أن أكون هنا، فلومينيزي في قلبي، وسعيد جدًا بالعودة ومتشوق لرؤية الجمهور". يذكر أن ماركينهو "30 عامًا" أعير للأهلي في يناير الماضي قادمًا من أودينيزي، وشارك في 13 مباراة بدوري عبد اللطيف جميل، سجل خلالها هدفًا واحدًا، سكن شباك النصر، وصنع هدفين آخرين، كما أحرز هدفًا في دوري أبطال آسيا، وهدفين في كأس الملك، أهمهما على الإطلاق الذي سجله في مرمى الهلال بنصف النهائي، إذ منح به الفريق بطاقة الوصول للمباراة النهائية. 