إصابة "الصحابي" تثبت صحة ما قاله سامي الجابر حول سوء أرضية ملعب العروبة (فيديو) 

 أصيب لاعب العروبة عماد الصحابي بكسر وخلع مضاعف بمفصل القدم في مباراتهم مع الشعلة في الجولة 23 من الدوري لسوء أرضية ملعب فريقه، ما أثبت صحة حديث مدرب الهلال السابق سامي الجابر، الذي وصف في مؤتمر صحفي الملعب بأنه لا يصلح للعب الكرة. ووفقاً لصحيفة "سبق"، فإن حديث الجابر الذي أدلى به قبل عام من الآن قوبل يومها بتهكم من طرف رئيس نادي العروبة مريح آل مريح، الذي قال: "لا أعلم سامي مدرب أم مهندسا زراعيا". وتأتي إصابة الصحابي السبت الماضي بسبب سوء أرضية ملعب العروبة بعد أقل من عام من حديث سامي وتهكم آل مريح، الأمر الذي يطرح تساؤلات عدة حول التدابير المتخذة من قبل لجنة المحترفين باتحاد الكرة في تقييم الملاعب لاستضافة مباريات دوري "جميل" للمحترفين، كما يطرح تساؤلات حول ما يجب أن تتخذه إدارة الملعب. 