مسؤول بالأهلي المصري يوضِّح حقيقة انحناء الخطيب أمام آل الشيخ 

 نفى عدلي القيعي، مدير التعاقدات بنادي الأهلي المصري، أن يكون محمود الخطيب رئيس النادي قد انحنى أمام تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة بالسعودية، خلال تواجدهما بمقصورة استاد فيصل بن فهد بالرياض لمشاهدة مباراة اعتزال فؤاد أنور نجم السعودية وفريق الشباب السابق. وعلق القيعي بذلك على صورة تمّ تداولها على نطاق واسع على مواقع التواصل الاجتماعي، يظهر فيه الخطيب وهو يجري حوارًا ثنائيًا مع آل الشيخ. وقال مدير التعاقدات بالأهلي في تصريحات إذاعية اليوم، إنه من الطبيعي للغاية أن يتكئ أي شخص يحاور من بجانبه حتى لا يسمع أحد ما يقوله، وأضاف أنَّ العلاقة بين آل الشيخ والخطيب ليست مجرد علاقة رسمية، بل هي ودية وأبسط من البروتكولات، مشيرًا إلى أنَّ من يتحدثون عن العلاقة بين رئيس نادي الأهلي، ورئيس الهيئة العامة للرياضة بالمملكة لا يجب الالتفات إلى كلامهم. وقال القيعي: إنه طلب من آل الشيخ توضيح طبيعة العلاقة التي تربطه برئيس نادي الأهلي؛ لأنَّ البعض لا يفهم طبيعة هذه العلاقة، كما أنَّ هناك من يحاول الوشاية لإحداث الوقيعة بين الأهلي وآل الشيخ، إلا أنَّ المسؤول السعودي أكَّد أن الموضوع بسيط للغاية. 