"المسحل" يكشف مفاجأة بشأن منع "مايكون" من المشاركة أمام الهلال 

 كشف رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، عن مفاجأة بشأن استبعاد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر البرازيلي مايكون بيريرا، عن مباراة ديربي الرياض أمام الهلال، والتي خسرها بأربعة أهداف مقابل هدف في إطار الجولة الـ23 من دوري المحترفين. وقال "المسحل" في تصريحات لقناة العربية، اليوم الأحد: "لا علاقة لنا بإبعاد مايكون ولم نبلغ النصر باستبعاده.. أي شخص في الفترة الحالية يصل إلى المراكز الحدودية من رحلة دولية يقوم بالتوقيع على تعهد بأنه يلتزم بالحجر الصحي لمدة 7 أيام وهذا بروتوكول وقاية". وأضاف "المسحل": "حتى إن عدداً من الحكام أنهوا 6 أيام من الحجر قبل بداية الجولة ليأتي الرفض من (وقاية) بعدم إشراكهم حتى إنهاء الأيام المطلوبة". وتابع: "ومُنع الفرنسي هيرفي رينار مدرب المنتخب الوطني، من حضور مباريات الجولة بسبب توقيعه على التعهد نفسه.. وكل شخص يوقع على هذا التعهد يكون مسؤولاً أمام وزارة الصحة وعليه أن يلتزم به". يذكر أن البرازيلي مايكون سافر إلى تركيا بعد انتهاء فترة إعارته مع النصر، ولكن بعد أن تم شراء عقده من غلطة سراي عاد اللاعب إلى المملة قبل أيام قليلة من الديربي وتم استبعاده. 