وكيل المولد يكشف عن انسحاب الاتحاد من قضية الاستئناف ! 

 أعلن وكيل اللاعب سعيد المولد، فهر طيب، بأنه تم سحب قضية الاستئناف لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم، وذلك بشأن منح المولد على بطاقة مؤقتة تتيح له اللعب لناديه الحالي فارنزي البرتغالي عقب رحيله عن نادي الاتحاد. وغرد وكيل المولد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" تم سحب قضية الاستئناف ضد البطاقة المصدرة من قبل الفيفا للكابتن سعيد المولد من محكمة الكأس وبهذا يسقط حق الاعتراض على البطاقة ". جدير بالذكر بأن المولد كان قد رفض تنفيذ عقده مع نادي الاتحاد، وسافر إلى البرتغال للعب لفريق فارنزي ببطاقة مؤقتة أصدرها له الاتحاد الدولي لكرة القدم. 