العراقي أحمد إبراهيم نجم الاتفاق السابق ينتقل إلى العربي القطري 

 أعلن مجلس إدارة النادي العربي القطري، اليوم الخميس، عن تعاقده رسميًّا مع المحترف العراقي أحمد إبراهيم لمدة موسم واحد، لتدعيم صفوف الفريق في الموسم القادم. وسيتم قيد اللاعب في القائمة كلاعب محترف آسيوي بدلًا من السوري أحمد الصالح. وخضع اللاعب للفحوصات الطبية، اليوم، بالعاصمة القطرية الدوحة، واجتازه بنجاح ليوقع رسميًّا على العقد بمقر النادي. ومن المنتظر أن يلتحق إبراهيم بالمعسكر الخارجي للفريق في سلوفينيا خلال الساعات القليلة القادمة. وكانت إدارة العربي أعلنت عن نيتها بيع اللاعب السوري أحمد الصالح، بعد وصول أكثر من عرض لضمه عقب توقيعه للفريق خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وبالفعل وصل أكثر من عرض مُرْضٍ للعربي، وهو ما دفع الإدارة إلى أن يستبدل به أحمد إبراهيم الذي يمتلك خبرة دولية جيدة تجعله إضافة لصفوف العربي. وكان الاتفاق قد أعلن في وقت سابق توقيع مخالصة مالية مع المدافع العراقي أحمد إبراهيم. 