بالصور .. تحضيرات وليد عبدالله المبكرة تلقى إشادة الوسط الرياضي 

 يبدو أن الحارس الدولي السعودي وليد عبدالله حامي عرين فريق الشباب ينوي العودة للمستوى المنتظر منه أكثر من أي وقت مضى في الموسم المقبل، وذلك في ظل استعداداته القوية والمتواصلة المبكرة تحضيرا للموسم الجديد. ويستعد وليد عبدالله بمفرده في نادي خاص من أجل الدخول في الموسم الجديد بجاهزية كاملة وتقديم المستويات الكبيرة كما كان بالسابق بعدما غاب عن الكثير من المباريات بالموسم المنصرم رفقة الليوث. ولاقت تحضيرات الحارس الدولي السعودي وليد عبدالله إشادة وثناء الجماهير الشبابية في كل مكان وكذلك السعوديين بشكل عام ، وتمنوا له التوفيق بالموسم القادم وتقديم نفسه بالصورة القوية مثلما كان بالسابق مع الفريق الشبابي. وكانت الإصابة بقطع في الرباط الصليبي التي تعرض لها وليد عبدالله في الموسم ما قبل الماضي في بطولة دوري أبطال آسيا قد منعت الحارس العملاق من مواصلة تقديمه الأفضل في حماية عرين الليوث والأخضر، وكذلك بعد تعافيه الكامل من الإصابة فكان العويس الحارس الأساسي للشبابيين وتمسك بذلك نظير حضوره الرائع والمميز في حماية مرماه رغم غياب الشباب عن المراكز الأربعة الأولى. وشارك وليد عبدالله بصورة غير مستقرة بالموسم المنقضي بالدوري السعودي للمحترفين ( 5 مباراة بواقع أربعة أساسي وواحدة كبديل ، دقائق ملعوبة 410 دقيقة .     