جانلويجي دوناروما يُتوج بجائزة "ياشين" لأفضل حارس مرمى في العالم 

 فاز نجم باريس سان جيرمان و‌المنتخب الإيطالي، جانلويجي دوناروما، بجائزة "ياشين" كأفضل حارس مرمى في العالم 2021، المُقدمة من "فرانس فوتبول". وأقيم مساء الإثنين، حفل الكرة الذهبية 2021، في مسرح "شاتليه" بالعاصمة الفرنسية باريس. ونافس جيانلويجي دوناروما، على جائزة "ياشين" كل من وإدوارد ميندي (تشيلسي) ومانويل نوير (بايرن ميونخ) وتيبو كورتوا (ريال مدريد). يُذكر أن دوناروما فاز بلقب يورو 2020 مع منتخب إيطاليا، بجانب الفوز بجائزة أفضل لاعب في البطولة. 