عبر بيان الاتحاد : اللاعبون يعتذرون .. والرئيس مستغرب 

 اكد نادي الاتحاد ان رئيس مجلس إدارة النادي ابراهيم البلوي أجتمع ظهر اليوم بلاعبي الفريق الكروي الاول بحضور مدير الفريق الدكتور منصور اليامي والمدرب فيكتور بيتوركا واتسم الاجتماع بالصراحة والشفافية واعتذر اللاعبين خلال الاجتماع عن اي تقصير حصل منهم ووعدوا بتقديم كل ما بوسعهم لتحقيق النتائج الايجابية التي تنشدها جماهير الاتحاد الوفية. وابدى رئيس الاتحاد استغرابه مما تم تداوله إعلامياً وفي مواقع التواصل الاجتماعي من اتهامات غير صحيحة لعدد من اللاعبين بالتحريض او العمل لغير مصلحة الفريق مؤكداً ثقته التامة في جميع اللاعبين وحرصهم على مصلحة ناديهم ورفعته.  