محامي الاتحاد: الحكم في قضية المولد آخر 2017 

 أعلن أيمن العوض، محامي نادي الاتحاد والمكلف بمتابعة القضايا الداخلية والخارجية عن انتهاء المداولات الخاصة بقضية اللاعب سعيد المولد من قبل غرفة فض المنازعات في "فيفا". وقال العوض عبر حسابه الشخصي في تويتر: "تم انتهاء المداولات في قضية الاتحاد ضد سعيد المولد ونادي فارنسي البرتغالي ونتوقع صدور القرار قبل نهاية السنة الميلادية". وأكمل: "منذ تكليف الإدارة الحالية لنادي الاتحاد تم إغلاق 19 قضية دولية وتوقيع اتفاقية تسوية لـ12 مطالبة، ولمنع الالتباس، لا يوجد علاقة بين الـ19 قضية منتهية والاتفاقيات الـ13". وأكد العوض أن جلسة استئناف تقدم بها الاتحاد وستكون في الـ2 من نوفمبر ضد حكم الأرجنتيني مانسو الذي كلف النادي 3 نقاط الموسم الماضي لأنها ستلغي الملحق في حال فوزنا. وأضاف: "بالنسبة لقضايا الاتحاد الداخلية، يوجد 22 قضية منتهية و37 قضية في مرحلة الاستئناف". 