جماهير النصر : عبدالله العنزي“مصور” النصر الرسمي! 

 أبدت جماهير نادي النصر، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، غضبها الشديد من مواصلة الحارس عبدالله العنزي تقديمه مستويات سيئة خلال الفترة الماضية، مؤكدة بأن العنزي يتحمل مسؤولية الهدف الأول الذي أحرزه لاعب الهلال سالم الدوسري في شباك الفريق النصراوي، وذلك خلال الشوط الأول من مواجهة الديربي بين الهلال والنصر في الجولة 20 من دوري جميل. وقالت الجماهير النصراوية إن “العنزي” أخطأ في لقطة الهدف بعد أن وقعت عرضية عبدالعزيز الدوسري من بين يديه، ثم انعدمت ردة فعله في التصدي لتصويبة سالم “الضعيفة”، وهو الأمر الذي تكرر من العنزي خلال المباريات الماضية. ورصدت “المواطن” العديد من التعليقات الساخرة على أداء حارس النصر، أبرزها: ” الاسم: عبدالله العنزي الوظيفة: مصور نادي النصر الرسمي ” وكذلك: “عبدالله العنزي أكثر حارس بالتاريخ يأخذ وضعية التصوير “. 