النصر يختتم استعداداته للشباب .. وغالب وعوض خارج القائمة 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر كافة استعداداته للمواجهة التي ستجمعه مساء يوم غدٍ الجمعة على استاد الملك فهد الدولي بالرياض امام الفريق الشبابي ضمن لقاءات الجولة ١٣ من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين السعودي وكان الفريق اجرى اليوم تدريبه الأخير على ملعب الفئات السنية بمقر النادي والذي كان مغلقاً امام وسائل الإعلام والجماهير وتركز التدريب بشكل كبير على النواحي التكتيكية في الوقت الذي ضم مدرب الفريق كانافارو للمعسكر الثنائي البولندي ادريان والنجم أحمد الفريدي غير أنه لم تتأكد بعد مدى إمكانية مشاركته بشكل رسمي من عدمها في مباراة الغد واستبعد كانافارو الثنائي ابراهيم غالب وعوض خميس عن المباراة وذلك لحاجتهم لمزيد من اللياقة وعدم الإستعجال عليهم. من جهته ‏تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر منصورالثواب بتكاليف معسكرالفريق الأول لكرة القدم لمباراته غدا أمام الشباب ضمن دوري عبداللطيف جميل. فيما ‏قدم محب النادي يوسف الدبل دعماً مالياً لمجلس جماهير النصر ‬⁩ مقداره خمسة عشر الف ريال. كما ‏قدم محب النادي عبدالله العجلاني دعماً مالياً لمجلس جماهير ⁧النصر‬⁩ مقداره ثلاثين ألف ريال. 