"جروس": مستوى الكرة السعودية ليس بعيداً عن الكرة الأوروبية 

 أكد المدرب السويسري "كريستيان جروس" المدير الفني للنادي الأهلي؛ أنه لا يوجد اختلاف كبير في المستوى بين الدوري السعودي والدوريات الأوروبية، مشيراً في الوقت نفسه إلى أنه على المدرب الذي يريد النجاح في السعودية أن يكون صاحب خبرة في كرة القدم والحياة بشكل عام. وقال "جروس" في مقابلة تلفزيونية مع برنامج "صدى الملاعب": "أنا أرى أن الكرة السعودية ليست بعيدة جداً عن الكرة الأوروبية؛ الدوري السعودي دوري صعب وقوي جداً، وأيضاً عاطفي جداً، فهناك الكثير من المشجعين المهووسين بكرة القدم، وهذا الأمر لا يجعل من وظيفتنا سهلة دائماً، هكذا هو الحال في كل مكان في العالم، ولكن هنا الأمر مميز، ولا تستطيع منح اللاعب الكثير من الوقت لكي يستقر؛ الأمر صعب على اللاعبين الجدد بالتحديد، فيجب أن تكون قوياً وصارماً هنا". وأضاف "بمجرد التفكير في القدوم إلى السعودية، فعليك أن تكون صاحب خبرة في كرة القدم والحياة، لا تستطيع القدوم إلى هنا كمدرب شاب، وأعتقد أنني جئت إلى السعودية في الوقت المناسب من حياتي". وعن تقييمه لتجربته في الدوري السعودي، قال: "لا شك في أنني لا أعرف كل شيء عن كرة القدم السعودية والدوري السعودي، أركز على عملي مع اللاعبين وكنت محاطاً بالكثير من الأشخاص الطيبين الذين ساعدوني كثيراً في الاستقرار بشكل سريع مع النادي، نسعى من أجل الفوز بالألقاب، نحن طموحون ونريد المزيد، في نهاية الموسم الماضي كنا قريبين جداً من النصر البطل، وأعتقد أننا هذا الموسم نملك الكثير من الحوافز لتحقيق النجاح وتحديداً الفوز بلقب الدوري". 