ماذا قال "تاليسكا" بعدما سجل هدفه الأول بقميص النصر؟ 

 نشر محترف النصر، البرازيلي تاليسكا مجموعة من الصور لمشاركته مع الفريق في اللقاء الودي أمام آردا البلغاري، والذي انتهى بالخسارة بهدفين لهدف. وكتب عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" معلقا على الصور: "شعور جيد للغاية ، سجلت هدفي الأول بقميص النصر، ونحن نواصل الاستعداد للموسم الجديد". وجاء الهدف الوحيد لفريق النصر عن طريق اللاعب البرازيلي تاليسكا، ليخرج الفريق في نهاية اللقاء خاسرًا بنتيجة 1-2. ومن المقرر أن تعود بعثة فريق النصر غدًا الإثنين إلى الرياض، بعد ختام معسكر الإعداد في بلغاريا.     