عبد الله السعيد يرد على استفسار الزمالك 

 أجرى مسئولو الزمالك، اتصالات مع عبد الله السعيد، لاعب أهلي جدة، للاستفسار عن موقفه من الفريق السعودي، تمهيدا لإمكانية التعاقد معه. وعلم كووورة من مصدر بالمجلس الأبيض، أن اللاعب أكد لهم أنه حتى الآن مستمر مع الفريق السعودي، وليس هناك أي حديث حول رحيله عن أهلي جدة. وأكد المصدر أن اللاعب أبلغ مسؤولي الزمالك، بأنه لم يحسم أمره، وأنه مستمر مع أهلي جدة السعودي، ولا يوجد أي جديد. ويحاول الزمالك ضم لاعب الأهلي المصري السابق، لا سيما أنه سبق له التوقيع للأبيض قبل أن يعدل عقده مع المارد الأحمر، ثم الانتقال للدوري الفنلندي ومنه إلى النادي السعودي. وكانت بعض التقارير أشارت في الساعات الماضية، إلى نية نادي أهلي جدة السعودي في إنهاء التعاقد مع الثنائي المصري عبد الله السعيد ومحمد عبد الشافي. 