ماجد عبد الله يتحدث عن دور أبطال الصحة والأمن في مواجهة كورونا 

 ناشد لاعب النصر والمنتخب الأسبق ماجد عبد الله، المواطنين البقاء في المنزل، وتنفيذ التعليمات والتوجيهات التي تصدر عن وزارة الصحة من أجل سلامة الجميع. وأكد عبد الله، في تصريحات لـ"سبق"، أن العالم يمرُّ بعارض صحي، هو تفشي جائحة كورونا، مشيرا إلى أن حكومة المملكة لم تألُ جهدًا، بل إن الإنسان جاء أولاً من حيث العناية والاهتمام في أجندتها. وأضاف: "علينا نحن المواطنين والمقيمين أن نتكاتف مع دولتنا، وأن نلتزم بتوجيهات وزارة الصحة والقطاعات الأمنية؛ إذ يعملون على سلامتنا ليل نهار حتى نتخطى هذا العارض بمشيئة الله في القريب العاجل". ولم ينسَ نجم النصر السابق المطالبة بالدعاء لأبطال الصحة والقطاعات الأمنية والمتطوعين نظير الجهود الكبيرة التي يقدمونها لسلامة المواطن والمقيم معًا. 