هزازي يرد على سبه في ماليزيا 

 رد المهاجم الدولي السعودي، نايف هزازي على الاعتداء عليه في ماليزيا خلال تواجده مع منتخب بلاده لخوض مباراة بالتصفيات المؤهلة لكأس اسيا. وكتب هزازي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " كلام بعض الناس أشبه بالتراب إذا لم : يطير في الھواء فھو يداس، عيش( حياتك) كان هزازي تعرض للسب من قبل أحد المشجعين السعوديين المقيم بماليزيا، حيث توجه له وطالبه بالتقاط صورة معه، ثم قام بترديد كلمة "جحفلي" وبعض الألفاظ الغير مقبولة الأخرى. وتمكن هزازي من الحصول على هاتف المشجع الذي التقط له مقطع مصور أثناء الموقف، ثم حذفه من هاتف المشجع وانصرف. جدير بالذكر أن المنتخب السعودي يحل ضيفا على نظيره الماليزي بالجولة الثالثة من منافسات دور المجموعات، الثلاثاء المقبل.  