بالصورة.. كاريلو يوضح كيف كان عامه الأول مع الهلال وحقيقة أوروبا ؟!‎ 

 نقلت صحيفة "diariocorreo" البيروفية تصريحات اللاعب أندريه كاريلو، والذي لعب مع الهلال في الموسم المنصرم على سبيل الإعارة قادما من بنفيكا البرتغالي، ويستعد حاليا لخوض غمار بطولة كوبا أميركا 2019 في البرازيل مع منتخب بيرو. وأكد كاريلو أن منتخب بلاده يلعب كوبا أميركا من دون قلق، وأوضح: "لا يوجد أي قلق ، كل الدوافع ، ستكون كأس أمريكا جميلة". وأوضح اللاعب البالغ من العمر 27 عامًا أنه في الجزء الأخير من الشفاء الذي أبعده عن الملاعب خلال الأسابيع الماضية. وقال كاريلو: "لا يزال لديّ إزعاج صغير ، لكنني الآن أتدرب وأبذل قصارى جهدي لتحقيق ذلك". ولدى سؤاله عن عامه الأول في الهلال السعودي، قال كاريلو إن كرة القدم في البلاد العربية "لديها أشياء إيجابية تتطلب من اللاعب أن يكون جاهز مئة في المئة". ومن بين تلك الأشياء ، أكد أنه "لديه لاعبون سريعون للغاية والمباريات أكثر انفتاحًا ، لذا إذا لم تكن مئة في المئة ، فيمكنك أن ترى العواقب". وحول عودة محتملة إلى كرة القدم الأوروبية، قال اللاعب إنه لا يعتقد أن كوبا أمريكا هو بمثابة عرض لأن "الأفضل هو الانتظام في اللعب لمدة عام، وليس فقط أربع مباريات". 