الأخضر "تحت 20 عاماً" يفتتح تدريباته بمعسكر الرياض قبل المغادرة لسلوفينيا 

 افتتح المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، أمس الأربعاء، تدريباته على الملعب الرديف لاستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، وذلك قبل المغادرة إلى سلوفينيا صباح السبت المقبل لإقامة معسكر إعدادي تتخلله المشاركة في دورة ودية دولية تستمر حتى التاسع من سبتمبر المقبل. وأدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي، والتي بدأت بتمارين الإحماء، أعقب ذلك مران الاستحواذ على الكرة، لتختتم الحصة التدريبية بمران على الألعاب الصغيرة بالكرة. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته يومي الخميس والجمعة على نفس الملعب، قبل المغادرة إلى سلوفينيا ضمن المرحلة الثانية من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا 2023. الجدير بالذكر، أن هذا المعسكر يأتي بعد تحقيق المنتخب كأس بطولة العرب للشباب تحت 20 عامًا في يوليو الماضي. 