برتغالي جديد في الجهاز الفني لنادي الهلال 

 كشفت تقارير صحفية برتغالية عن اقتراب روي ناسيمنتو من الانضمام للجهاز الفني بنادي الهلال تحت قيادة المدير الفني جورجي جيسوس. وبحسب الصحافة البرتغالية فأن المساعد الجديد لجيسوس يأتي بناء على طلب الأخير، وذلك بسبب رحيل بعض أفراد الجهاز قريباً إلى نادي سبورتنغ لشبونة. وسبق لناسيمنتو وأن درب نادي دبا الحصن الإماراتي آخر محطاته كانت مع نادي الجيش التايلاندي. وكان الثنائي راؤول جوسيه المساعد الأول، وميجيل كاراسكو المساعد الثاني للمدير الفني جورجي جيسوس قد تلقيا عرضاً للعودة إلى نادي سبورتنغ لشبونة من جديد. يُذكر أن الجهاز الفني لجيوس مع الهلال يتكون من دان زدرينكا مدربًا للحراس، وجيل هنريك و رودريجو كوينتاس محللان فنيان، وجواو كارلوس سكرتير فني، وديوجو إيمانويل أخصائي تغذية، راؤول جوسيه المساعد الأول، وميجيل كاراسكو المساعد الثاني، وماريو مونتيرو مدرب اللياقة، وبيدرو ألكساندر مساعد مدرب اللياقة، مارسيو سامبايو معد للتدريبات”. 