الشباب يقترب من راع مشارك 

 ينتظر أن يعلن نادي الشباب عن التوقيع مع راعٍ مشارك في غضون الأيام المقبلة بعد أن توصل الطرفان إلى اتفاق كامل حول بنود العقد المبرم بينهما. وتسعى إدارة الشباب إلى التفاوض مع أكثر من راعٍ لتغطية التكاليف المالية وأيضا استقطاب داعمين شرفيين لضخ سيولة مالية لخزانة النادي المالية التي تشهد عجزا كبيرا. على صعيد آخر، يسلّم الأورجوياني دانيال كارينيو مدرب فريق الشباب لكرة القدم، تقريره الفني لإدارة النادي، الذي احتوى بعض التدعيمات على مستوى اللاعبين الأجانب والمحليين، حيث طلب الأول التخلّص من البرازيلي جوناتاس بيلوسو، الذي لم يلعب سوى خمس مباريات على مستوى الدوري السعودي للمحترفين، سجل فيها هدفا واحدا، حيث تخطط الإدارة الشبابية لإنهاء عقده بالتراضي دون تحمل أعباء مالية، أو تسويقه لأحد الأندية الراغبة في خدماته. وتشير المصادر إلى أن نادي فورتاليزا البرازيلي، طلب شراء الفترة المتبقية من عقد بيلوسو، الذي يمتد حتى الموسم المقبل، على أن يكون الليبي مؤيد اللافي لاعب الأهلي طرابلس، بديلا له خلال المرحلة المقبلة. إلى ذلك، ينتظر أن يستمر الرباعي الأجنبي ممثلا في: الجزائري جمال بلعمري، ومواطنه محمد بن يطو، الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، والأرميني ماركوس بينزيلي، على أن ينضم إليهم لاعب ثالث سيتم اختياره لاحقا بالتشاور مع كارينيو. 