مدرب العراق : الأخضر ليس صيداً سهلاً 

 أكد "راضي شنيشل" مدرب المنتخب العراقي الأول لكرة القدم ,علي صعوبة مواجهة الأخضر والمحدد إقامتها يوم الثلاثاء المقبل بالعاصمة الماليزية كوالالمبور , ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وقال شنيشل في تصريحاته الصحفية :" مواجهة المنتخب السعودي لن تكون سهلة ,كون المنافس اسم كبير في آسيا ولن يكون لقمة سائغة أمام أسود الرافدين". وأضاف :" عملنا في الفترة الماضية علي إخراج اللاعبين من الضغوط النفسية عقد الخسارة أمام أستراليا في الجولة الأولى". وأنهي بقوله :" هوية المتأهلين عن المجموعة لن يتم التعرف عليها إلا بإنطلاق صافرة نهاية المباراة الأخيرة فيها". 