الشباب المحطة الجديدة لمغربي الأهلي 

 علمت «دنيا الرياضة» أن إدارة الشباب اقتربت من التعاقد مع مهاجم الأهلي اسماعيل مغربي (٢٥ عاما) المعار إلى التعاون العام الماضي بعدما توصلت إدارة الناديين إلى اتفاق على توقيع عقد احترافي لمدة ثلاثة اعوام. وكان التعاون قد تقدم بعرض لإدارة الأهلي وكان قاب قوسين أو أدنى من التوقيع مع اللاعب قبل دخول الشباب في خط المفاوضات. من جهة ثانية يصل اليوم (السبت) الطاقم الفني المساعد للمدرب الاورغواني الفارو غوتيريز إلى العاصمة الرياض لبدء العمل مع الفريق استعداداً للموسم الرياضي الجديد، ويتكون من مساعد مدرب ومدرب لياقة وإحصائي، وسيباشرون عملهم غداً (الأحد). من جهة أخرى وقع رئيس النادي المكلف مع الثلاثي المصري المدرب تامر مصطفى الذي حقق معه الدوري العام الماضي، وأدهم السلحدار لتدريب فريق درجة الشباب، وجمال السيد لتدريب درجة الناشئين. 