"فيصل الجفن" يحذر إدارة النصر من خطر يهدد الفريق 

 علّق الناقد الرياضي فيصل الجفن على خروج الفريق الأول لكرة القادم لنادي النصر من بطولة زايد للأندية الأبطال، لافتاً نظر الإدارة ومسؤولي النصر إلى ردود الأفعال التي خرجت بعد هزيمة الفريق أمام مولودية الجزائر. وقال الجفن عبر صفحته الرسمية على تويتر: "بعد أن هدأت عاصفة خروج النصر من العربية .. الفريق قوي وبإستطاعته الحصول على العربية و غيرها و لكن الصوت المحرك لكل تفاصيل النصر لم يتغير" . وأضاف: "من الظلم أن يكون فريق بهذه القوة و الصوت الإعلامي لا يزال يتعامل بثقافة رمي المشاكل على الآخرين .. الأستمرار بهذه الطريقة لن يفيد و لن يغير!".   