أسامة: معتز هوساوي خليفتي في الدفاع 

 إختار مدافع الأهلي والمنتخب الوطني أسامة هوساوي زميله معتز هوساوي كخليفة له في خانة قلب الدفاع، مؤكدًا أنه يملك سمات المدافع الصلب ولو استمر على أسلوبه وحافظ على طريقة لعبه سيكون له شأن كبير شريطة أن يواصل على نفس النهج من الالتزام والمواظبة على التدريبات. وقال أسامة لـ«المدينة»: «تذكروا كلامي.. معتز هوساوي هو خليفتي في قلب الدفاع، ولا أقول هذا الكلام مجاملة له كونه زميلي في الفريق فجمهورنا يعرف مثلي قدرات معتز». وأكد المدافع المتألق أنَّ الكرة السعودية زاخرة بالعديد من الوجوه الصاعدة بقوة في خط الدفاع وقال: «لدينا مواهب مميزة والمستقبل أمامها أمثال أحمد عسيري وياسين حمزة في الاتحاد، ومحمد جحفلي وأحمد شراحيلي في الهلال، وسلطان الدعيع في الشباب، وعبدالله مادو في النصر». وأضاف: «جميع الأندية لديها مواهب دفاعية تحتاج فقط إلى الدعم، فالجماهير لا ترحم خاصة أنَّ غلطة المدافع بهدف وليس مثل المهاجم الذي يمكن تعويض أخطائه». وانتقل أسامة للحديث عن موسم الأهلي وتمنياته بتحقيق البطولات قائلًا: «عازمون على تحقيق طموحات جماهير الأهلي والظفر بلقب الدوري، وهذا ما نأمل به بعد أن نافسنا النصر الموسم الماضي حتى الرمق الأخير من البطولة وخسرنا، لكن الحمدلله تجاوزنا هذا الموسم تكرار التعادلات مع أندية الوسط وننعم باستقرار فني مع المدرب جروس منذ الموسم الماضي والذي أصبح خبيرًا بكل الأندية وهذا يساعدنا كثيرًا». وعما يتردد حول تحركات ناديه للتوقيع مع محترف أجنبي جديد، اختتم «أبو كلبشة» حديثه بالقول: «نتمنى أن ينضم إلينا محترف يضيف للفريق ويعطينا دفعة لمواصلة مشوارنا نحو الألقاب». 