طبيب "الشباب" يُحدد موقف "الشامخ" و"تمبكتي" من المشاركة في الجولة المقبلة 

 أفادت مصادر بأن ثنائي فريق الشباب عبدالله الشامخ وحسان تمبكتي قد واصلا برنامجيهما التأهيليين في عيادة النادي يوم أمس (الجمعة)؛ حيث سيُحدد طبيب النادي مصيرهما من المشاركة في الجولة المقبلة. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن تمبكتي يواصل التأهيل بعد إصابته في الرقبة خلال مشاركته الدولية مع الأخضر قبل نحو شهرين فيما يشكو الشامخ من إصابة الركبة التي خضع بسببها لعملية جراحية في الفترة الماضية. ويستعد فريق الشباب لمواجهة نظيره الطائي، مساء يوم (الخميس) المقبل الموافق 28 أكتوبر الجاري ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري. 