رسالة "مؤثرة" من محمد بن فيصل إلى عموري 

 وجّه الأمير محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال، رسالة إلى الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري"، صانع ألعاب الفريق الأول. وأعلن نادي الهلال، إصابة عموري، البالغ من العمر 27 سنة، بقطع في الرباط الصليبي، حيث من المقرر أن يخضع إلى عملية جراحية، في الأيام القادمة. وكتب بن فيصل في تغريدة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر": "خبر مؤلم لكل عشاق كرة القدم". وتمنى رئيس نادي الهلال، السلامة إلى عموري، والرجوع بشكل أقوى إلى الملاعب. واختتم الأمير محمد بن فيصل، رسالته إلى عموري، قائلًا: "كلنا معك.. وسنبقى معك". 