مصري: ما يحدث للاتحاد "كابوس" ! 

 تواصل الصحافة العربية والعالمية رصد كل ما يحدث لعميد الاندية السعودية، نادي الاتحاد، الذي يتذيل ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بعد مرور 11 جولة، فشل خلالها في تحقيق أي انتصار، ليكون الحديث الأول على مستوى صحافة الرياضة في الوطن العربي، لما كان عليه سابقاً. ويرى الموقع المصري الشهير في الجول أن ما يحدث للاتحاد هو كابوس، بعد فشله في تحقيق الفوز الاول امام الحزم ضمن مباراة الجولة الحادية عشر، ليحقق التعادل الثالث مع خسارة 8 مباريات مسجلاً أسوء خط دفاع على مستوى الدوري. وكان نواف المقيرن، رئيس مجلس إدارة النادي السابق، اعلن استقالته من منصبه بعد خسارة ديربي جدة امام الاهلي بثلاث أهداف لهدف وحيد، ووافق معالي المستشار تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ على الإستقالة وعين محله لؤي ناظر على أن يكون حمد الصنيع نائباً له. وتواصل إدارة الاتحاد وعودها لجمهور النادي على أن تكون الإنطلاقة من المباراة المقبلة، على أمل أن يحقق انتصاره الاول ويفك النحس ويتفادى الهبوط الى دوري الدرجة الاولى لأول مرة في تاريخه. 