برشلونة يُبعد ديمبلي عن مفاوضات نيمار 

 أكدت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، يوم الخميس، أن إدارة برشلونة لا تفكر أبداً في بيع الفرنسي الشاب عثمان ديمبلي، أو حتى إدخاله في صفقة تبادلية ضمن عملية استعادة البرازيلي نيمار. وعرض البارسا كلاً من كوتينيو وأومتيتي على باريس سان جيرمان بناء على بعض المصادر الإسبانية، كذلك كشفت صحيفة "ليكيب" الفرنسية عن أن الفريق الكتالوني عرض الثنائي كوتينيو وراكيتيتش. ونقل مسؤولو برشلونة للمقربين منهم رغبتهم في الإبقاء على ديمبلي مهما كانت المغريات، حيث أنه نجم المستقبل بالنسبة للفريق نظراً لكبر موهبته وصغر سنه. الجدير بالذكر أن بايرن ميونخ يفكر في تقديم عرض رسمي من أجل الجناح الشاب، لكن يبدو أن البارسا سيرفضه أيضاً حتى إذا وصل الرقم إلى 100 مليون يورو. 