وكيل "برازيلي: لاعب "الشباب" ليس على مستوى الطموحات! 

 نقل وكيل اللاعبين البرازيلي السابق، ماركوس فراجا في تصريحاتٍ خاصة لـ"سبق"، رأيه عن توقيع اللاعب البرازيلي كاميلو فارياس لصالح الشباب، حيث اعتبر أن اللاعب ليس في مستوى الشباب كنادٍ كبير يبحث عن الألقاب. وأضاف فراجا أن اللاعب يجيد في مركز صانع اللعب الهجومي كما يجيد اللعب على الطرف الأيمن وكان يلعب في فريق شابيكوينسي .  وكان الشباب قد أعلن عن عدد من الصفقات مساء الأمس حيث تعاقد مع كاميلو فارياس والمهاجم الجزائري بن يطو وأعلن عن إقالة المدرب ألفارو غويتيريز وتعيين التونسي فتحي الجبال، كما أعلن عن إلغاء تعاقده مع اللاعب الأوروجوياني ماوريسيو أفونسو 