كماتشو يعرض نفسه على الشباب .. وبرودوم يضعه على قائمة الانتظار 

 يبدو أن صيف الانتقالات الذي بدأ مبكرا سيحرك المياه الراكدة بين الشبابيين والأهلاويين, والعنوان الأبرز هو البرازيلي مارسيلو كماتشو لاعب وسط النادي الاهلي ولاعب الشباب سابقا, حيث أن الأخبار المنتشرة خلال اليومين الماضيين تشير لاحتمالية عودة كماتشو إلى صفوف الفريق الشبابي مرة أخرى , وفيما ينفي الجانب الشبابي الرسمي أي توقيع مع أي لاعب في الوقت الحالي , تؤكد مصادر ( قووول أون لاين ) أن البرازيلي مارسيلو كماتشو لايرغب بالاستمرار في النادي الاهلي ويريد العودة إلى الرياض, و أن اللاعب عرض نفسه على الإدارة الشبابية والتي بدورها عرضته على البلجيكي ميشيل برودوم المدير الفني لنادي الشباب.  وأشارت المصادر ذاتها إلى أن البلجيكي برودوم يجري حاليا العديد من المفاوضات مع عدد من اللاعبين في أوروبا وتحديدا من البرازيليين والأفارقة , ويريد صانع لعب ومهاجم، ويحتمل أن يستغني عن البرازيلي ويندل, فيما وضع اللاعب كماتشو كخيار مطروح في حال عدم إتمام الصفقة مع اللاعبين الآخرين.  وكانت أنباء عودة كماتشو إلى الشباب قد وجدت صدى كبيرا في الأوساط الشبابية والأهلاوية, حيث لم تبد الجماهير الشبابية إعجابها بفكرة عودته لأسباب تتعلق بسن اللاعب، وعلى اعتبار أن الإدارة الشبابية سبق وأن استغنت عنه بسبب مشاكل إدارية وانضباطية, أما الجماهير الأهلاوية فمارست الضغط على إدارة ناديها للتوقيع مع اللاعب بأي ثمن، مطالبين باستمراره، الأمر الذي ربما يصطدم مع الرغبة الفنية والإدارية بالنادي. 