السومة : مبروك للملوك .. والقادم أفضل 

 أبدى نجم فريق النادي الأهلي ، السوري عمر السومة سعادته الغامرة بالفوز الساحق الأول لفريقه بالدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم على حساب نظيره الخليج برباعية نظيفة ، مشيراً إلى أن القادم سيكون أفضل بكثير . وكان السومة قد سجل هدف فريقه الأول ضد الخليج ، فيما تكفل القائد تيسير الجاسم بالهدفين الثاني والثالث ، وأكمل الرباعية المميزة للراقي البديل المميز إسلام سراج . وكتب السوري القناص "عمر السومة " هداف الموسم الماضي ، عبر حسابه الشخصي على موقعي التواصل الإجتماعي ( تويتر وإينستجرام ) : " الحمدلله دائماً وأبداً ، مبروك للملوك ، ونوعدكم القادم يكون أفضل بكثير " . ولاقت تلك التغريدة إشادة وثناء من قبل جميع الأهلاويين الذين أثنوا على السومة وطالبوه بتقديم الأفضل في قادم المباريات وتسجيل المزيد من الأهداف وإستعادة بريقه المعروف عنه .  