بعد الثنائية.. "غوميز" يحدد هدفاً جديداً مع الهلال 

 وضع نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفرنسي بافتيميبي غوميز، هدفًا جديداً له مع الفريق خلال الفترة المقبلة، خاصة بعد أن نجح في تحقيق لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر "غوميز" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورًا لكرسيه الذي حمل صورة قميص الهلال، وكتب: "هذا الكرسي هو رمز للتفاني للنادي وعملي الجاد، لا يمكنني التعبير عن قوة مشاعري عندما أستقر". وقال غوميز، قبل ساعات من مواجهة فريقه مع باختاكور الأوزبكي غداً الإثنين في دوري أبطال آسيا: "بعد الفوز بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان ودوري أبطال آسيا، أصبح كأس الملك في الأفق.. المجد أزرق وسيظل دائمًا".  