تمارين لياقية وتكتيكية لـ"الفيصلي" استعداداً لـ "الوحدة".. وفحوصات لـ"الغامدي" 

 خاض فريق الفيصلي مساء اليوم (الجمعة) مرانه الرئيسي؛ استعداداً لمواجهة نظيره الوحدة. وبدأت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين تحت إشراف مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان. وعمد الجهاز الفني على تطبيق العديد من التمارين التكتيكية، إذ طبق المدير الفني بريكليس شاموسكا الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء. وتواجد اللاعب خالد الغامدي في عيادة النادي بعد شعوره ببعض الآلام العضلية. ويلتقي الفيصلي نظيره الوحدة مساء يوم الأحد ضمن منافسات الجولة 28 من الدوري. ويحتل الفيصلي المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 42 نقطة، فيما يحتل الوحدة المركز الرابع برصيد 46 نقطة. 