النصر يتفوق على الأندية السعودية في "ميركاتو الصيف" 

 تفوق نادي النصر على كافة الأندية السعودية؛ ليصبح النادي الأغلى من بين أندية المملكة من حيث القيمة السوقية للاعبيه. ووفقًا لحساب "دوري بلس" على موقع "تويتر"، فقد بلغت القيمة السوقية للاعبي النصر 33.48 مليون يورو، يليه نادي الهلال بقيمة سوقية للاعبيه بلغت 29.58 مليون يورو. أما المركز الثالث فكان من نصيب النادي الأهلي، الذي بلغت القيمة السوقية للاعبيه 27.8 مليون يورو، يليه نادي الاتحاد بقيمة سوقية بلغت 25.43 مليون يورو، بينما نجح نادي الوحدة في احتلال المركز الخامس بقيمة سوقية بلغت 18.03 مليون يورو. وتسابقت الأندية السعودية على تدعيم صفوفها بعدد كبير من اللاعبين خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية؛ استعدادًا للموسم الكروي الجديد، وقد دعم تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، صفقات الأندية السعودية في إطار النهوض بالرياضة السعودية. 