بالصور: الفيش يثير حملة قوية ضد العنصرية في الملاعب 

 تسبب البرازيلي داني الفيش الظهير الأيمن لنادي برشلونة الأسباني بدون قصد ، في انطلاق حملة عالمية ضد العنصرية ، عندما قام بأكل الموزة التي ألقيت عليه من المدرجات مساء أمس الأحد في المباراة التي تغلب فيها فريقه على فريق فيا ريال 3/2 ضمن منافسات الأسبوع الخامس والثلاثين للدوري الأسباني. وكان أحد مشجعي فريق فيا ريال قد قام بإلقاء موزة على اللاعب البرازيلي أثناء تنفيذه أحد الضربات الركنية بجوار مدرجات مشجعي الفريق المنافس ، في إشارة إلى تشبيه الأشخاص أصحاب البشرة السمراء بالقردة. وفاجأ الفيش الجميع عندما قام بالتهام الموزة كاملة ، قبل أن يقوم بتنفيذ الضربة الركنية مباشرة. وقال اللاعب البرازيلي بعد انتهاء المباراة "يجب التعامل مع هذا الأمر بهذه الطريقة، لن نغير من أنفسنا، أنا أعيش في أسبانيا منذ 11 عاما، وتعودت على مثل هذه السخافات ، السخرية من هؤلاء المتأخرين هو رد الفعل الطبيعي لما يقومون به". وأثار التصرف الذي قام به نجم الفريق الكتالوني موجة كبيرة من ردود الفعل داخل شبكات التواصل الاجتماعي ، حتى أن البرازيلي نيمار زميل الفيش في الفريق وضع صورة شخصية له بصحبة أبنه وهو يأكل نبات الموز على صفحته في أحد مواقع التواصل الاجتماعي مع تعليق "فلتذهب العنصرية إلى الجحيم". ومن جانبه ، أشاد الإنجليزي جاري لينكر ، اللاعب السابق لنادي برشلونة والمدير الفني الأسبق لمنتخب بلاده ، عبر صفحته على شبكة تويتر برد الفعل الذي قام به الفيش ، "لقد تعامل مع الوجه القبيح للعنصرية بكل ازدراء". وقال ماركوس سينا ، اللاعب السابق في صفوف فيا ريال ، والذي يحمل الجنسيتين البرازيلية والأسبانية "أريد أن أعبر عن شعوري بالاستياء من التصرف العنصري القبيح الذي أقدم عليه أحد مشجعي فريق فيا ريال ، فهو تصرف يستوجب العقاب". وقام العديد من مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي على الإنترنت بتقليد نيمار والفيش ، بوضع صورهم على صفحاتهم وهم يأكلون الموز. وأثنت الصحافة الأسبانية أيضا على رد الفعل الذي قام به الفيش ، كما أعربت عن أسفها لاستمرار البعض في انتهاج مثل هذه التصرفات العنصرية القبيحة في الملاعب الأسبانية حتى الآن. وأشارت صحيفة "الموندو" في عددها الصادر اليوم الأثنين إلى أن لجنة المسابقات الأسبانية لكرة القدم عبرت عن بالغ أسفها بسبب الحادثة العنصرية التي تعرض لها الفيش ، كما أكدت أن العنصرية وصمة عار في جبين الكرة الأسبانية ، وأنه لم يتمكن أحد حتى الآن من التصدي لهذا السلوك المشين. وذكرت صحيفة "سبورت" "تميز مشهد إلقاء الموزة على الفيش في الدقيقة 75 من المباراة، عندما كان فيا ريال لا زال متقدما 2/1 ، بالجمع بين الكوميديا والتراجيديا في وقت واحد".     