تشيلية: أهلي جدة نادي الأثرياء 

  قالت صحيفة "radioagricultura" التشيلية إن (نادي الأثرياء السعودي) حسب وصفها النادي الأهلي قد دخل في مفاوضات متقدمة مع اللاعب هيرنانديز نجم وسط سيلتا فيجو الإسباني ولاعب المنتخب التشيلي وذلك لتمثيل الفريق الموسم المقبل. الصحيفة التشيلية قالت إن مسؤولي الأهلي لا يملكون إلا التفاوض مع سيلتا فيجو الإسباني كون اللاعب مرتبطاً بتعاقد معهم يمتد حتى نهاية موسم 2020 وأن الشرط الجزائي في عقده يبلغ 15 مليون يورو وبالتالي لا يملك النادي السعودي إلا التفاوض مع ناديه الإسباني. وقالت الصحيفة إن مسؤولي الأهلي كانوا يراقبون اللاعب في كأس القارات وأن مستوياته نالت إعجاب مسؤوليه.     