كارينيو:استعدينا للهلال كما نستعد للفرق الأخرى ونهتم بكل اللقاءات 

 كشف الأرجوياني دانيال كارينيو المدير الفني لفريق النصر اليوم الثلاثاء، عن جاهزية فريقه لمباراة الهلال، وقال: "استعدادنا للمباراة جاء كما هو الحال لكل المباريات فنحن نعطي الإهتمام لكل الفرق و المباراة تجمع فريقين كبيرين بينهما تنافس تاريخي وكل فريق يسعى للفوز بها". وأضاف كارينيو في المؤتمر الصحافي الذي عقد اليوم بدار النادي للحديث عن استعدادات الفريق لمباراة الغد: "لقاءات الديربي في كل مكان بالعالم يكون الحماس هو الطاغي على المباراة". وتابع: "سنسعى جاهدين وسنعمل من أجل النقاط الثلاث ونعرف أن خصمنا فريق كبير وهو وصيف المتصدر وأنا تابعت جميع مبارياته في الدوري ولا أرى أن مستواه منخفض كما يقال". وزاد: "في مباراة الأهلي لم نكن جيدين وأمام التعاون تحسن المردود الفني وكان العطاء والنتيجة ايجابية وخلال الأيام الماضية واصلنا عملنا الجاد مع الفريق من أجل الارتقاء بالمستوى الفني والأداء الجماعي للفريق". وأكد كارينيو على أن جميع اللاعبين لديهم الاصرار والحماس والعزيمة على تحقيق الهدف الذي يسعون للوصول إليه، وبين أن النقد الهادف البناء مطلب للاعبين بل ومحفز لهم لتقديم الأفضل وهم بالطبع لا يتأثرون بخلاف ذلك. وعن مشاركة اللاعب محمد حسين في المباراة قال: "الأيام التي تدرب فيها محمد حسين مع الفريق كانت قليلة لكنه يملك تجربة وجاهزية فنية وسبق له أن لعب مثل هذه المباريات ومشاركته ستكون اضافة للفريق. وامتدح كارينيو اللاعب حسن الراهب، وقال: "في مباراتنا أمام نجران لفت انتباهي ومنذ ذلك الوقت وأنا أتابعه وتعرفت على قدراته بصورة أكبر فهو لاعب سريع ومهاري وبلا شك سعدت بانضمامه للفريق، رفضا التعليق عن ما إذا كان سيشركه في المباراة أم لا. وشدد على أن الشئ المهم لديهم هو تحقيق نتيجة ايجابية في المباراة، وقال: "هناك ثلاثة لاعبين جدد واثنان من الأولمبي استعنا بهم في الفترة الشتوية وجميع هؤلاء حضروا من أجل مشاركة الفريق وليس من أجل التدريب فقط وسأضع التشكيلة المثالية التي أرى انها ستعطي المردود الايجابي وخصوصا في ظل ما لدينا من غيابات". وأبدى كارينيو امتعاضه من نيل بعض اللاعبين للكروت الصفراء، وقال: "ينال بعض اللاعبين بطاقات صفراء وكأنها مجانية وأنا منزعج منها ولكن حصولهم عليها قد يكون نتيجة طبيعية لبعض الضغوط" . وبين أنه لن يكون هناك أي إضافات للفريق، وقال: "اكتفينا بما سجلناه خلال هذه الفترة". واختتم حديثه بتأكيده على أن مباريات الديربي لا تصنع أي نجم أولمبي جديد ولا تحطمه كون لاعبي الأولمبي أمامهم مستقبل كبير لا يتوقف على مباراة واحدة . 