الخطوط السعودية ترعى جميع البطولات الرئيسية عدا الدوري 

 وقعت الخطوط السعودية اليوم (الأحد)، عقدًا مع اتحاد كرة القدم مدته 4 سنوات، لرعاية المنتخب السعودي، والبطولات التي ينظمها الاتحاد، ما عدا بطولة الدوري.  ويتضمن العقد، الذي تم توقيعه في جدة، قبل انطلاق المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين، مسابقة كأس الملك وكأس ولي العهد و كأس السوبر، ومباريات المنتخب السعودي الأول، بحضور رئيس الهيئة العامة للرياضة ووزير النقل رئيس مجلس إدارة "السعودية".  ووقع العقد عن "السعودية" المدير العام المهندس صالح الجاسر، وعن اتحاد الكرة، رئيسه أحمد عيد، ورئيس الرابطة ياسر المسحل، وبذلك تصبح "السعودية" راع مشارك لدوري عبداللطيف جميل، وتحمل مسمى "الناقل الجوي لكرة القدم السعودية".  وتضمنت بنود العقد أن تدعم "السعودية" جميع المسابقات المحلية ومشاركات المنتخب الوطني ماليًا، وتوفر طائرة خاصة لنقل المنتخب خلال تصفيات كأس العالم 2018، وطائرة خاصة لنقل بطل الدوري في منافسات دوري الموسم التالي، ولها حق المشاركة في اختيار مكان إقامة السوبر السعودي، وتوفير طائرة خاصة لنقل الفريقين المشاركين فيه، اضافة إلى تنظيم رحلات مدفوعة للجماهير. 