ما نشستر يعرض لبرشلونة 30 مليون يورو من أجل فابريغاس 

 ذكرت وسائل الاعلام البريطانية والاسبانية على حد سواء ان مانشستر يونايتد بطل الدوري الممتاز تقدم بعرض قدره 30 مليون يورو لبرشلونة بطل الدوري الاسباني لكي يتخلى الاخير عن خدمات لاعب وسطه الدولي سيسك فابريغاس. وسبق لموقع "اي اس بي ان" ان كشف في مايو الماضي عن اهتمام مانشستر يونايتد بخدمات فابريغاس وبعد ان فشل "الشياطين الحمر" في الحصول على لاعب برشلونة الاخر تياغو الكانتارا المنتقل الى بايرن ميونيخ الالماني عادوا وجددوا اهتمامهم بلاعب ارسنال السابق الذي ترك الدوري الممتاز عام 2011 للالتحاق بفريق بداياته. وذكرت صحيفة "اس" الاسباني في عددها الصادر امس الاثنين ان يونايتد تقدم لبرشلونة بعرض قدره 30 مليون يورو، فيما اكدت "دايلي ميرور" البريطاني عن مصدر يرافق بطل الدوري الممتاز في جولته الاسيوية الاسترالية بان الاخير تقدم فعلا بهذا العرض. ومن المتوقع ان يرفض برشلونة عرض يونايتد خصوصا بعد ان خسر جهود الكانتارا في عطلة نهاية الاسبوع الماضي لمصلحة بايرن بطل ثلاثية الدوري والكأس المحليين ودوري ابطال اوروبا كما هناك مشكلة اخرى تفرض نفسها وتتمثل بان ارسنال يملك حق رفض اي انتقال للاعب البالغ من العمر 26 عاما الى فريق انكليزي كجزء من صفقة عودته الى "كامب نو". كما ان فابريغاس نفسه اكد مؤخرا انه سعيد في برشلونة الذي توج معه بلقب الدوري المحلي الموسم الماضي والكأس المحلية في الذي سبقه وكأس السوبر المحلية وكأس السوبر الاوروبية وكأس العالم للاندية عام 2011. واشار فابريغاس الى انه عازم على تحقيق النجاح المرجو من عودته الى فريق بداياته، مضيفا "قدمت الكثير لكي اصل الى حيث انا حاليا وانا لا افكر بانهدار كل ذلك من اجل لا شيء". وتابع فابريغاس في حديث لصحيفة "ماركا" الشهر الماضي "اذا قالوا (برشلونة) انهم لا يريدوني، فحينها سيكون الوضع مختلفا، لكن كل ما اريده فعلا هو تحقيق الانتصارات في برشلونة. كان هذا حلمي منذ ان كنت صغيرا. برشلونة منزلي، ولطالما حلمت بالانتصارات هنا". وسبق لموقع "اي اس بي ان" ان ذكر بان برشلونة لم يحسم امره بشأن فابريغاس واذا ما كان يريد الاحتفاظ به خصوصا ان اللاعب غير راض عن دوره في النادي الكاتالوني بسبب اكتفائه بلعب دور ثانوي في ظل وجود تشافي هرنانديز. ويبحث برشلونة امكانية منح فابريغاس دورا اكثر تأثيرا في الفريق الذي يرتبط به اللاعب عاطفيا كونه تأسس فيه لكنه غير متأكد من مواصلة المشوار معه، ومسألة الشك هذه تدفع يونايتد لمحاولة الحصول على خدماته. ويأمل مدرب يونايتد الجديد الاسكتلندي ديفيد مويز ان ينجح في اغراء فابريغاس من خلال وعده بمنحه دورا اساسيا مؤثرا في الفريق الذي فقد خدمات بول سكولز بعد اعتزاله مجددا ويتوجه للتخلي عن البرازيلي اندرسون، اضافة الى ان رحيل البرتغالي لويس ناني عن "اولدترافورد" اصبح شبه محسوم كما يحوم الشك حول بقاء واين روني في الفريق ايضا. 