الشباب يفتتح ودياته بمواجهة رولتيك السلوفيني - صور 

 يفتتح نادي الشباب أولى مبارياته الودية خلال معسكره الذي تحضتنه مدينة ماريبور السلوفينية بمواجهة فريق رولتيك السلوفيني غداً الثلاثاء . من جانب آخر، أكتفى ماريوس سوموديكا مدرب الفريق العاصمي بحصة تدريبية واحدة، ركز فيها على أبرز الخطط والتكتيكات التي ينوي تطبيقها في مواجهة الغد. من جهة أخرى، واصل حارس الفريق التونسي فاروق مصطفى المرحلة الثانية من برنامجه الطبي برفقة أخصائي العلاج الطبيعي، فيما أدى ثلاثي حراسة المرمى محمد عواجي وفهد حبيب ومحمد الدوسري، تدريباتهم الخاصة، برفقة سارديسك رادو مدرب اللياقة.     