إصابة الكاحل تعاود صلاح من جديد 

 تعرض المصري محمد صلاح لإصابة جديدة في منطقة كاحل القدم، خلال مباراة فريقه ليفربول ضد توتنهام، والتي انتهت بفوز متصدر الترتيب بهدفين مقابل هدف. ولم يقدر المهاجم المصري على الاستمرار داخل الملعب بعد إحرازه هدف الفوز، ليتم استبداله بعد دقائق بسبب شعوره بآلام في نفس مكان الإصابة القديمة. وقال يورجن كلوب بعد اللقاء: "لقد عادت إصابة الكاحل إلى صلاح من جديد. سيجري بعض الفحوصات في أقرب وقت للتعرف على مدة غيابه عن الملاعب". الجدير بالذكر أن صلاح لن يشارك أمام آرسنال في مباراة الكأس منتصف الأسبوع، مع توقعات بغيابه لمدة لا تقل عن أسبوعين وفق مصادر مقربة من نادي ليفربول. 