"الأخضر" يطارد رقمًا غائبًا منذ عام 2015 

 يأمل المنتخب الوطني في تحقيق انتصاره الخامس تواليًا للمرة الثامنة في تاريخه والأولى منذ عام 2015، حين يواجه نظيره الأوزبكي بعد غد، في ختام منافسات المجموعة الرابعة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023. وكان المنتخب الوطني قد حقق الفوز في مبارياته الأربع الأخيرة، وفي حال تجاوزه نظيره الأوزبكي فإنه سيعادل الرقم الذي حققه 7 مرات أعوام 1984، و1986، و1993، و1996، و1997، و2004، و2015. وفي سياق متصل، يسعى المدير الفني للمنتخب الوطني هيرفي رينارد إلى تسجيل تفوقه الثالث على أوزبكستان. وواجه رينارد المنتخب الأوزبكي عام 2018 أثناء قيادته للمنتخب المغربي، وانتهت تلك المواجهة بفوز المغرب بهدفين دون مقابل، وبعدها قاد الأخضر للفوز على الأوزبكي بثلاثة أهداف مقابل هدفين ضمن الدور الأول من التصفيات الجارية. 