دون عذر مسبق.. هزازي يواصل الغياب عن النصر لليوم الثاني 

 واصل المهاجم الدولي في صفوف النصر نايف هزازي، غيابه عن تمارين فريقه لليوم الثاني على التوالي، حيث لم يحضر لمقر النادي بعد الهزيمة التي لحقت بفريقه النصر أمام غريمه الهلال في دور ربع النهائي من كأس الملك يوم السبت الماضي 2/0، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. ومن المنتظر أن يبعده الفرنسي كارتيرون عن مباراة الفريق المقبلة أمام الاتحاد، ضمن مباريات الجولة الـ22 من دوري جميل السعودي للمحرتفين، والتي تقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، يوم الجمعة المقبل. 