لخويا يضم البرازيلي برونو دا سيلفا بدلا من يوسف العربي المصاب 

 أعلن لخويا متصدر دوري نجوم قطر لكرة القدم اليوم الأحد ضم المهاجم البرازيلي إدجار برونو دا سيلفا حتى نهاية الموسم بدلا من المصاب يوسف العربي. وقال لخويا في حسابه على تويتر "لخويا يضم البرازيلي إدجار برونو دا سيلفا حتى نهاية الموسم بدلا من المصاب يوسف العربي ويدخل قائمة مباراة اليوم أمام الجيش." ووضع الجزائري جمال بلماضي مدرب لخويا دا سيلفا (30 عاما) في قائمة بدلاء الفريق أمام الجيش اليوم. وانتهى موسم الدولي المغربي هداف الفريق والدوري بعد خضوعه لجراحة الشهر الماضي في الكتف إثر إصابته خلال مباراة استقلال خوزستان الإيراني في دوري أبطال آسيا. وتألق العربي في موسمه الأول مع لخويا وتصدر هدافي المسابقة المحلية برصيد 24 هدفا بفارق ثلاثة أهداف عن الجزائري بغداد بونجاح مهاجم السد. ويتصدر لخويا المسابقة المحلية برصيد 56 نقطة بفارق نقطتين عن السد قبل ثلاث جولات على نهاية المسابقة. وسبق لدا سيلفا اللعب لنادي الشباب الإماراتي بين عامي 2012 و2015 وسجل معه 37 هدفا في 70 مباراة قبل أن ينتقل للوصل لمدة موسم واحد 2015-2016 وأحرز معه سبعة أهداف في 13 مباراة فقط. وخاض المهاجم البرازيلي الفترة الماضية من الموسم الحالي مع ادناسبور التركي. 