في مواجهة اليوم.."النصر" يطمح للانتصار و"الرائد" يسعى لحصد النقاط 

 يستعد فريق النصر لمواجهة الرائد اليوم السبت بالقصيم ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يسعى النصر للفوز بعد أن تعادل مرتين أمام الشباب وأهلي جدة، وخسر أمام الحزم في الرياض. وكان آخر فوزٍ للنصر في المرحلة الثانية من الدوري حينما انتصر على مضيفه الفتح 1-0، وفي المرحلة الأولى فاز على ضيفه ضمك بثنائية نظيفة. وهذه هي المرة الأولى التي يبتعد فيها النصر عن سكة الانتصارات منذ تولي البرتغالي روي فيتوريا الدفة الفنية للفريق، غير أن فيتوريا بحسب موقع "العربية نت" تنفس الآن الصعداء بعد تأكد مشاركة لاعبه البرازيلي جوليانو دي باولا والمهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، في حين سيغيب النيجيري أحمد موسى وعبدالفتاح آدم لعدم اكتمال جاهزيتهما. ويدخل النصر المباراة وهو في المركز الثامن برصيد 8 نقاط، وبفارق 8 نقاط عن الهلال المتصدر، ولديه مباراة مؤجلة أمام الفيصلي. من جهته، يسعى الرائد لمواصلة جمع اللنقاط بعدما حصد 5 نقاط في المراحل الثلاث الماضيه بتعادله أمام مضيفيه أبها والفتح، وفوزه على ضيفه الفيحاء ليتقدم إلى المركز 13. 