آسيوياً : الاتفاق يصارع من أجل التأهل... والشباب يبحث عن الصدارة 

 يحتدم يوم الأربعاء سباق الترشح لبطاقتي المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا عندما يحل الاتفاق السعودي ضيفاً على لخويا القطري على استاد لخويا بالدوحة وفي المواجهة الأخرى يستضيف باختاكور الأوزبكي نظيره الشباب الإماراتي صاحب المرتبة الرابعة بست نقاط على ملعب باختاكور المركزي بطشقند وذلك في تمام الساعة السابعة مساءً بتوقيت مكة المكرمة . ويدخل الاتفاق المباراة وهو في المركز الثاني بسبع نقاط وبفارق الأهداف عن باختاكور الثالث . وقد جمع نقاطه من فوزه على الشباب وباختاكور ذهاباً وتعادله مع لخويا ذهاباً بينما خسر مواجهتي باختاكور والشباب ذهاباً . وقد صرح المدرب البولندي ماتشي سكورزا بأن جميع الفرق تملك فرصاً في التأهل لدور المقبل، وأفصح عن صعوبة منافسه لكنه طالب لاعبيه بضرورة التركيز للخروج بنتيجةٍ ايجابية . بينما قلل البلجيكي ايرك جيريتس من تأثير غياب مهاجمه سبستيان سوريا الموقوف كون جميع اللاعبين يملكون الطموح ويبحثون عن النقاط الثلاث لمواصلة الصدارة التي يحتلها بثمانِ نقاط . وضمن المجموعة الأولى حسم الشباب ترشحه لدور الستة عشر لكنه يأمل في الحصول على صدارة الفرق عندما يواجه الجزيرة الإماراتي على استاد الملك فهد الدولي بالرياض . وكان الفريق قد جمع عشرة نقاط جعلته متصدراً بعد فوزه في ثلاث لقاءات وتعادله أمام الجزيرة ذهاباً في أبوظبي وخسارته من الجيش القطري بثلاثة أهداف دون رد في الجولة الماضية . وتحدث مدربه البلجيكي ميشيل برودوم ببحث فريقه الذي سيغيب عنه البرازيلي فرناندو مينغازو للإيقاف عن الفوز وأنه قد بنى خطة اللعب على ذلك الأساس لضمان الصدارة . فيما يملك الجزيرة خمس نقاط أخرجته من المنافسة لمصلحة الجيش القطري الذي يتفوق عليه بفارق المواجهات المباشرة . لذا قال المدرب الاسباني لويس ميلا : سنتعامل مع المباراة على أنها مباراة مهمة لتشريف صورة الكرة الإماراتية، بعد أن كننا نمني النفس بتحقيق نتائج ايجابية سابقاً . وفي اللقاء الآخر يلتقي الجيش القطري مع صاحب المرتبة الأخيرة بأربع نقاط فريق تركتور سازي تبريز الإيراني في تبريز . 