قمصان الاهلي المقلدة في قبضة التجارة 

 بناءً على الشكوى المقدمة من النادي الاهلي بشأن بيع عدد من المحلات التجارية المختصة ببيع الملابس الرياضية لقمصان مقلدة ومشابهة للقميص الجديد للفريق الكروي الاول في النادي الاهلي . قامت مجموعة من أعضاء الضبط بفرع وزارة التجارة في محافظة جدة بحملة تفتيشية على بعض المحلات التجارية المختصة ببيع التجزئة في حي البغدادية وتم حجز كميات من القمصان المقلدة وجرى بعدها البحث عن مصدر هذه القمصان . وعليه فقد قام أعضاء مجموعة الضبط في وازرة التجارة بالتواصل إلى مصدر هذه القمصان صباح يوم الخميسالماضي 12 نوفمبر حيث تم ضبط وحجز عدد كبير من القمصان التي تحمل شعار النادي الاهلي في ذات المواقع والتي تمت صناعتها في تايلند وعدد من الشعارات الخاصة بالنادي بالإضافة الى الجهاز الخاص بتثبيت الشعارات في القمصان. وكانت عملية الضبط لتلك المحلات التجارية قد تمت بتوجيه من مدير عام فرع وزارة التجارة في منطقة مكة المكرمة المهندس عبدالاله بن مشيط ومتابعة مباشرة من مشرف الرقابة التجارية بجدة الاستاذ ماهر المغربي وبقيادة ميدانية من نائب مشرف الرقابة التجارية في جدة الاستاذ محمد باحيدرة . 