مرتضى منصور: شركات سعودية ترغب فى شراء حقوق البث الفضائى للزمالك 

 أكد مرتضى منصور رئيس نادى الزمالك وجود رغبة من شركات سعودية لشراء حقوق البث الفضائى لمباريات القلعة البيضاء بالفترة القادمة . وأعلن مجلس إدارة الزمالك، أمس الأحد طرح مزايدة علنية عامة رقم (3) لسنة 2018 بنظام المظروفين بين الشركات والمؤسسات المصرية والعربية المتخصصة وذات السمعة الطيبة، لمنح الحقوق التجارية للنادي "البث الفضائى" لمباريات الفريق الأول لكرة القدم، وكذلك منح حقوق الرعاية لفرق النادي "سلة – طائرة – يد" وقطاعات الناشئين للألعاب المختلفة، وذلك لمدة أربعة مواسم اعتبارا من بداية موسم 2018 – 2019 وحتى نهاية 2021 – 2022، وتطلب كراسة الشروط والمواصفات من خزينة النادي مقابل مائة ألف جنيه وتقدم العطاءات فى موعد غايته الساعة 12 ظهر الثلاثاء الموافق 15 – 5 – 2018، وهو الموعد المحدد لفتح المظاريف الفنية، مصحوبة بتأمين ابتدائى قدره (2 مليون جنيه) نقدا، أو بشيك مقبول الدفع، أو خطاب ضمان غير مشروط من أحد البنوك المصرية المعتمدة، وعلى أن يحدد فيما بعد موعد فتح المظاريف المالية وإجراء المزايدة. قال مرتضى منصور فى تصريحات لقناة أون سبورت الفضائية أن هناك شركات سعودية أبدت رغبتها فى شراء حقوق البث الفضائى لمباريات الزمالك وهو ما سيحسم بعد طرح المزايدة بشكل رسمى مشددا على ترحيبه بالأمر فى ظل العلاقات القوية التى تربط الشعب المصرى بالسعودى . 