أول تعليق مع "ريجيكامب" بعد خسارة الأهلي برباعية أمام التعاون 

 علق المدير الفني لفريق الأهلي ريجيكامب على خسارة فريقه، مساء اليوم الجمعة، أمام نظيره التعاون، بنتيجة 2-4، في إطار منافسات الجولة الـ 26 بدوري المحترفين. وقال ريجيكامب في تصريحات بعد المباراة:" استطعنا العودة للمباراة و طلبت من اللاعبين الحفاظ على الكرة، فريقنا حاول وبذل كل ما لديه". وأضاف:" ليس من السهل استقبال هدف من كرة ثابته بالدقائق الأخيرة، والجميع مسؤول عن الخسارة ، والغيابات أثرت على الفريق، ونحتاج العمل على الجانب الذهني". وبتلك النتيجة، رفع التعاون رصيده إلى 44 نقطة في المركز الرابع، بينما تجمد رصيد الأهلي عند 35 نقطة في المركز التاسع. 