ممر ترحيبي لـ"نعيم السليتي" قبل مران الاتفاق 

 عاد التونسي لاعب الاتفاق نعيم السليتي، مساء اليوم الأحد لتدريبات فريقه التي استأنفها مساء اليوم الأحد على ملعب عبدالله الدبل بالدمام، بعد قدومه من مكان إقامته بتونس. وعبّر سليتي قبل بداية انطلاقة التدريبات للجهازين الإداري والفني واللاعبين عن سعادته بالعودة للمملكة والانتظام مجدداً لدعم الفريق في بقية منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2019/2020. وأصر اللاعبون على نعيم سليتي بالعبور في الممر الترحيبي تحيةً له بعودته. ميدانياً اشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي بالإحماء على تدريبات وقائية، ثم طبق لاعبو الفريق عدداً من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة جادة على ثلث الملعب. 