فيفا يعلق على إعتزال الأسطورة عصام الحضري 

 أصدر اتحاد الكرة برئاسة هاني أبو ريدة، بيانًا بشأن قرار عصام الحضري حارس مرمى الإسماعيلي ومنتخب مصر، باعتزال اللعب الدولي. وأعلن الحضري اعتزال اللعب الدولي، اليوم الإثنين، بعد مسيرة حافلة مع منتخب مصر استمرت 22 عامًا. وجاء نص البيان كالتالي: “‏كل الأمنيات الطيبة لعصام الحضري بمناسبة اعتزاله رسميًا على المستوى الدولي، بعد رحلة طويلة تجاوزت الـ22 عامًا ومشوار مشرف بكونه أكبر لاعب في العالم يشارك في بطولة كأس العالم منذ نشأتها حتى الآن، بالإضافة إلى قيادة منتخب بلاده لتحقيق إنجازات عدة على مختلف الأصعدة”. أبدى الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” حزنه على اعتزال حارس مرمى منتخب مصر، اللعب الدولي، مساء اليوم الإثنين. وكتب الاتحاد الدولي على صفحته الرسمية بموقع “فيسبوك” قائلًا: “الحارس الأسطوري للمنتخب المصري. وأكبر لاعب سناً يشارك في نهائيات كأس العالم FIFA، عصام الحضري أعلن اعتزاله اللعب الدولي”. وأضاف في منشوره “تمنياتنا بكل النجاح والمزيد من الإنجازات للسد العالي في مسيرته المقبلة.. وشكراً على كل ما قدمته لكرة القدم”. وأعلن الحارس الدولي عصام الحضري، حارس مرمى مرمى منتخب مصر والنادي الإسماعيلي، اعتزاله اللعب الدولي، مساء اليوم الإثنين. وقال الحضري “لكل بداية نهاية، هذه سُنة الحياة، والآن بعد تفكير طويل واستخارة الله (عز وجل)، قررت اعتزال اللعب الدولي”. 