بالصور.. بعثة الهلال تغادر إلى النمسا لبدء المعسكر الإعدادي 

 غادرت، الخميس، بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال متوجهة إلى النمسا لبدء المعسكر الإعدادي تحضيراً لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان الأوروغوياني جوستافو ماتوساس أعلن أمس الأربعاء عن قائمة الفريق التي ستغادر إلى المعسكر. وضمت قائمة الهلال كلا من: عبدالله المعيوف وفهد الثنيان ومحمد الواكد ومروان الحيدري وفهد غازي وأحمد شراحيلي وعبدالله الحافظ وسلطان الدعيع وعبدالله الزوري ومحمد جحفلي ومحمد البقعاوي وفيصل درويش وحسين القحطاني وعبدالله عطيف وعبدالله العمار وسعود كريري وعبدالمجيد السواط وعبدالعزيز الشريد وسالم الدوسري وخالد كعبي وعبدالعزيز الدوسري ومحمد الشلهوب وكارلوس إدواردو وياسر القحطاني ويوسف السالم وناصر الشمراني. يذكر أن الهلال سيستهل موسمه بمواجهة الأهلي في مباراة كأس السوبر 8 أغسطس المقبل.   