"التحكيم الرياضي" يُوجه صدمة كبيرة للنصر بسبب نجمه السابق 

 كشفت تقارير صحفية أن مركز التحكيم الرياضي أصدر حكماً ضد إدارة نادي النصر بغرامة مالية ضخمة، لصالح لاعب الفريق السابق عبد الله آل سالم. ينتظر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة" أن تصدر غرفة فض المنازعات خلال الفترة المقبلة قرارًا يلزم النصر بدفع مبلغ 3 ملايين ريال لصالح نادي الفيحاء. وأوضحت الصحيفة أن ذلك بسبب تفعيل بند شراء عقد عبدالله آل سالم، ليصبح إجمالي ما ستدفعه إدارة النصر بسبب إلغاء عقد اللاعب أكثر من 9 ملايين ريال. وكانت الصحيفة أشارت إلى أن النصر سيدفع كامل مبلغ عقد اللاعب عبدالله آل سالم (7150000) (سبعة ملايين ومائة وخمسين ألف ريال)، بعدما أوكل اللاعب القضية لشركة العُمري القانونية. ولعب سالم مع النصر معارًا من الفيحاء قبل أن تُفعل إدارة سعود آل سويلم حق شرائه نهائيًا مقابل 3 ملايين ريال، وبدأت المشكلة بتراجع إدارة الرئيس الجديد صفوان السويكت عن الصفقة وإلغاء تفعيل حق الشراء، وهو ما رفضه الفيحاء تمامًا.     