محمد الدويش.. سيرحلون كلهم الواحد تلو الآخر وسيبقى هو! 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش انتقادات حادة للاتحاد السعودي لكرة القدم بعد القرار الذي اثار الكثير من الجدل في الساحة الرياضية بشأن نقل مباراة النصر وأحد من الرياض إلى المجمعة. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر ” صدروا قرار نقل المباراة … نسبوه للجنة المسابقات … كذّبهم رئيسها ونائبه … شكلوا لجنة جديدة … أمروا رئيسها الجديد بتوقيع قرار جديد بتاريخ قديم … وقّع … وقعوا ولا أحد سمى عليهم ! … براءة يارئيس النصر. وأضاف قائلاً ” سيرحلون كلهم الواحد تلو الآخر وسيبقى هو والأيام بيننا ! 