مصادر : «المنشطات» تتسلم العينة B لنور.. وتأكيدات بعدم اختلافها عن الأولى 

 استلمت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات نتيجة العينة الثانية «B» للاعب وسط الاتحاد محمد نور التي تم فتحها بأحد المختبرات السويسرية الثلاثاء الماضي، وتشير المصادر إلى أنها لا تختلف عن العينة الأولى "A" التي أسفرت نتيجتها عن إيقافه مؤقتاً. ويُنتظر أن تعلن اللجنة السعودية القرار تجاه اللاعب خلال الأيام القليلة المقبلة، وكانت مصادر إتحادية قد أعلنت قبل يومين عن براءة اللاعب من تعاطي المواد المحضورة، إلا أن النتيجة النهائية، والتي وصلت للجنة الرقابة على المنشطات تثبت عكس ذلك، وهو ما يعني تعرضه لعقوبة الإيقاف، ربما تصل إلى أربعة أعوام. 