طلال النجار : نطالب هيئة الرياضة بفتح تحقيق عاجل .. وما حدث عنوان للفوضى 

 أكد مشرف الكرة في نادي النصر ، طلال النجار ، على أن ما حدث اليوم في مدرجات ملعب الملك فهد الدولي بالرياض بين جماهير الهلال والنصر عنوان للفوضى الكبيرة ،وطالب هيئة الرياضة بفتح تحقيق عاجل. وقال طلال النجار في تصريحات تلفزيونية : ” ما حدث اليوم من خلال دخول الجماهير في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض هو عنوان للفوضى ،وتعدي الهلاليين على المقاعد المخصصة للنصراويين أمر مخجل ومؤسف للغاية”. أضاف : ” أطالب هيئة الرياضة بفتح تحقيق عاجل حول ما حدث من تواجد جماهير الهلال في مدرجات النصر ،وقدمنا احتجاجنا بشكل رسمي لإدارة الملعب ،وننتظر العقوبات الصارمة حتى لا يحدث ذلك مجددا “. 