الغامدي يدير منتخب البراعم 

 تتجه إدارة المنتخبات في الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى تسمية عمر الغامدي مديرًا لمنتخب تحت 14 عامًا، حسبما أبانت مصادر خاصة بـ "الرياضية". وتولَّى الغامدي منصب مدير منتخب تحت 20 عامًا "الشباب" خلال كأس آسيا في إندونيسيا 2018 ومونديال بولندا 2019. فيما جمع عبد الله الواكد بين إدارتي منتخبَي تحت 16 عامًا "الناشئين"، وتحت 14 عامًا "البراعم". لكنَّ التشكيل الجديد لإدارة المنتخبات، سيعيِّن الغامدي مديرًا لمنتخب تحت 14 عامًا، الذي يدربه محمد أمين، لتفريغ الواكد لمنتخب تحت 16 عامًا، الذي يدربه عبد الوهاب الحربي. وينهي منتخب تحت 14 عامًا، بعد غدٍ، معسكرًا في الدمام، استعدادًا لبطولة المالديف الودية، المقرَّرة بين 18 و30 يوليو الجاري. 