الهريفي ينتقد جوميز بسبب استبدال مصطفى فتحي 

 انتقد الدولي السعودي ونجم النصر السابق فهد الهريفي قرار البرتغالي جوزيه جوميز المدير الفني لفريق التعاون، بتبديل مصطفى فتحي في مباراة التعاون والهلال التي جمعت الفريقين مساء اليوم الثلاثاء في الجولة الثانية من دوري جميل السعودي. واعتبر الهريفي أن قرار جوميز بسحب مصطفى فتحي، قد أراح مدافعي الهلال، و وجه الهريفي عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" سؤالاً لدياز المدير الفني لفريق الهلال، قائلاً: "ما معنى أن يتقدم الهلال ثلاث مرات ثم يتمكن التعاون من التعادل". وكان جوميز قد استبدل مصطفى فتحي في الدقيقة 71، رغم أنه أقلق مدافعي الهلال كثيرا، ونجح في تسجيل هدف وصناعة آخر في المباراة التي انتهت بفوز الهلال بنتيجة 4-3. ويبدو أن مصطفى فتحي كان يعاني من كدمة تعرض لها في كاحل القدم اليمنى قبل تغييره بدقائق، وخرج لتلقي العلاج خارج الملعب. 