"الحضور مجانًا".. "ضمك" يدعو جماهيره لمساندته أمام "الفيصلي" 

 وجه مجلس إدارة نادي ضمك، الدعوة لجماهيره للحضور ومساندة فريقه في مباراته أمام نظيره الفيصلي. وأشار نادي ضمك، إلى أن الحضور في مباراة فريقه أمام الفيصلي سيكون مجانًا وسيتم السحب على جوائز وهدايا قيمة للجماهير الحاضرة في ملعب المباراة. وأتم نادي ضمك، بيانه بالتنويه للجماهير إلى أن حضورهم المباراة هو دعم للنادي وتمكينه من الحصول على إيرادات أخرى من وزارة الرياضة لتطوير مسيرته الرياضية، وليبقى ضمك مع أندية الكبار وليمثل المملكة عالميًا. 