فرنسا تعلق المنافسات الرياضية في باريس على خلفية الهجمات التي تعرضت لها 

 أصدرت السلطات الفرنسية، قراراً بتعليق المنافسات الرياضية في العاصمة باريس، وذلك على خلفية الهجمات التي تعرضت لها العاصمة، والتي وقعت إحداها بالقرب من ملعب فرنسا، أثناء مباراة ودية بين فرنسا وألمانيا، بحضور الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند. وأوضحت وزارة الدولة لشؤون الرياضة الفرنسية، وفقاً لما ذكرت وكالة الأنباء الإسبانية، أنه تم إبلاغ جميع الاتحادات والمديرين الفنيين بقرار تعليق المنافسات. يذكر أن 120 شخصاً على الأقل قتلوا وأصيب 200 أخرون، من بينهم 80 في حالة خطرة، وذلك في هجمات متزامنة شهدتها العاصمة باريس، شملت عدة مواقع من بينها مطاعم ومقاه.   