بالصور.. لفتة إنسانية من حسين عبدالغني تجاه مشجع على “كُرسي مُتحرك” 

 في لفتة طيبة منه، قام قائد نادي النصر، حسين عبدالغني، بمرافقة أحد المشجعين من ذوي الاحتياجات الخاصة، وحرص على إطعامه بنفسه، الأمر الذي لاقى قبولًا واسعًا على مواقع التواصل الاجتماعي. تداول رواد موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا للاعب حسين عبدالغني وهو يُطعم المشجع النصراوي الذي يجلس على كُرسي مُتحرك، وأشادوا بأخلاق قائد الفريق في التعامل مع الجميع. وقال الصحفي خالد إبراهيم الغانم: “لا يَرَوْن منك إلا الزلة ولو غيرك سوى مثلك كان شفته في كل صفحاتهم لكنك دائماً ترد عليهم يا حسين عبدالغني بأفعالك”. ونشر الإعلامي فهد الدريهم، صورة حسين عبدالغني مع المشجع، وعلق عليها قائلًا: “تجديد عقده عامين قليلة فيك.. صورة من سناب النصر لايف”.    