غرامات مالية على لاعبي الأهلي والاتحاد ونجران 

 أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم جملة من الغرامات ظهر اليوم على كل من الاتحاد والاهلي ونجران وجائت كالتالي: 1-تغريم لاعب الأهلي وليد باخشوين مبلغ (10,000) لدخوله الملعب قبل بدء مباراة الأهلي والفتح الدورية وهو غير مسجل بالكشف الرسمي للمباراة. 2- تغريم لاعب فريق نادي الاتحاد أحمد عسيري (15,000) ريال لامتناعه عن اللقاءات الحصرية في لقاء التعاون ضمن دوري جميل 3- تغريم لاعب فريق نادي نجران أدريانو سانتوس (15,000) ريال لامتناعه عن اللقاءات الحصرية في لقاء الرائد ضمن دوري جميل 4 - تغريم نادي الفتح (10,000) ريال لتأخره لمدة (دقيقة) في بدء الشوط الأول من لقاء الأهلي بسبب دخول إداريي الفريق للتصوير مع الفريق. 5- تغريم مدرب نادي نجران دوس أنجوس (25,000) ريال لامتناعه عن حضور المؤتمر الصحفي بعد نهاية لقاء الرائد ضمن دوري عبداللطيف جميل. 6- لجنة الانضباط تقرر تغريم لاعب فريق نادي نجران/ ربيع الموسى (15,000) ريال لامتناعه عن اللقاءات الحصرية في لقاء الرائد ضمن دوري جميل 