الكويتي الكويتي يرفض أهلاوي سابق ! 

 تراجع نادي الكويت الكويتي في التعاقد مع الكولومبي "خايرو بالومينو" محترف الأهلي السابق ، بعدما فشل اللاعب في اجتياز الفحوصات الطبية التي خضع لها أمس بمعسكر الفريق المتواجد حالياً بتركيا. وأوضح الجهاز الطبي أن الفحوصات التي أجريت علي اللاعب جاءت سلبية وبالتالي صرف النادي النظر عن التعاقد معه والبحث عن البديل خلال الأيام المقبلة. وكانت إدارة النادي الكويتي تُمني النفس بأن يكون "بالومينو" محترف الفريق الثالث بعد الإيفواري "جمعه سعيد" والسوري "فراس الخطيب" , إلا أن الفحوصات الطبية حالت دون ذلك. 