السيتي يهزم دورتموند في كأس الأبطال الدولية 

 فاز مانشستر سيتي الانكليزي على بوروسيا دورتموند الالماني 6-5 بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقت الاصلي بالتعادل 1-1 اليوم الخميس في مدينة شينزين الصينية ضمن كأس الابطال الدولية لكرة القدم استعدادا للموسم الجديد. وانتظر الفريق الانكليزي حتى الدقيقة 79 لافتتاح التسجيل عبر مهاجمه الدولي الارجنتيني سيرخيو اغويرو، لكن الفريق الالماني نجح في ادراك التعادل في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع عبر الاميركي كريستيان بوليسيتش من تسديدة زاحفة بين ساقي حارس المرمى الواعد انغوس غون (20 عاما). وتألق غون في سلسلة ركلات الترجيح بتصديه لتسديدة ميكل ميرينو التي كانت الثامنة في السلسلة. واختتم مانشستر سيتي جولته الصينية بفوز بعدما تم الغاء مباراته مع غريمه مانشستر يونايتد التي كانت مقررة الاثنين بسبب المطر، علما بانه خسر مباراته الاعدادية الاولى امام بايرن ميونيخ الالماني صفر-1 الاربعاء الماضي في ميونيخ. في المقابل، مني بوروسيا دورتموند بخسارته الاولى بعدما كان سحق مانشستر يونايتد 4-1 يوم الجمعة الماضي. 