بالفيديو .. الغامدي: من حق المرأة دخول الملاعب والاختلاط ليس حرامًا 

 قال الكاتب الصحفي قينان الغامدي، إنه آن الأوان أن يُسمح للمرأة بدخول ملاعب كرة القدم، مؤكدا أن هذا الأمر هو حق أصيل لا يجب أن نحرمها منه تمامًا كحقها في القيادة. وتابع خلال لقاء له على قناة إم بي سي: "العائلات والنساء كانت تدخل مضامير سباقات الخيل منذ إنشائها والآن خصص مدرج للنساء وآخر للرجال والأمور تسير بصورة طبيعية". وأكد الغامدي أن المملكة تتعرض لانتقادات كثيرة فيما يتعلق بحقوق المرأة على الرغم من أن هناك حلولا كثيرة وسهلة التطبيق، مؤكدا أن تحريم الاختلاط في المملكة هو بدعة وأن الحرمة في الخلوة وليس في الاختلاط. 