دياني يرفض الانتقال إلى النصر 

 كشفت قناة "ntvspor" التركية، يوم الإثنين، عن تطورات جديدة في مفاوضات النصر مع مباي دياني مهاجم فريق جالطة سراي، حيث رفض اللاعب الرحيل عن صفوف جالطة سراي. وأكد المهاجم السنغالي نفسه بأنه لديه عقد مع فريق جالطة سراي لمدة أربع سنوات، لذلك يريد الاستمرار في صفوف الفريق وعدم المغادرة إلا برغبته ووفق إرادته الخاصة. وتوقعت المصادر التركية توقف المفاوضات بين النصر وجالطة سراي خلال الأيام القادمة، نظراً لصعوبة الاتفاق المالي أولاً ثم موقف اللاعب نفسه ثانياً. يذكر أن دياني سجل 30 هدف وصنع 3 أهداف خلال 29 مباراة بالدوري التركي، ويبدو أنه يفضل الانتقال إلى فريق آخر في أوروبا خلال المرحلة المقبلة. 