بالفيديو والصور.. لاعب الهلال "كنو" يدخل في نوبة بكاء عقب إضاعته فرصة محققة في الكلاسيكو 

 لفتت نوبة البكاء الحاد التي دخل فيها لاعب الهلال محمد كنو عقب انتهاء مباراة فريقه الدورية أمام الأهلي مساء السبت الأنظار، والتي كانت بسبب إضاعته فرصة تسجيل هدف في آخر هجمة للفريقه في المباراة. وكان كنو أهدر فرصة تسجيل هدف في آخر هجمة لهلال في مباراة الكلاسيكو أمام الأهلي، وذلك عندما وجد نفسه على انفراد في مواجهة حارس الأهلي محمد العويس، ولو أحرزها لكانت كفيلة بحسم الدوري لصالح الهلال، وإدخال اللاعب التاريخ من أوسع أبوابه. وأظهر مقطع فيديو وصور جرى تداولها كنو وهو يدخل في نوبة بكاء حادة متحسراً على إضاعة فرصة التسجيل، ويظهر اللاعبان محمد الشهلوب وعلي الحبسي يتجهان للاعب في محاولة لتهدئته.       بكاء اللاعب محمد كنو بعد نهاية المباراة#الأهلي_الهلال #شكراً_قواتنا_المسلحة #دوري_بلس pic.twitter.com/Qf9K1mVfAw
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ٧ أبريل، ٢٠١٨  