"المحترفين" تعلن استمرار التبديلات الخمسة في الموسم الجديد من الدوري 

 أعلن مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين، الإبقاء على التبديلات الخمسة خلال الفترة المقبلة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في الموسم الرياضي الجديد (2020-2021). وكشفت رابطة الدوري، في بيان رسمي عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن القرار جاء بحسب التعديلات الجديدة في قانون كرة القدم، المعتمد من الاتحاد الدول لكرة القدم، بسبب جائحة فيروس كورونا. وتابع البيان بأنه تم تعديل الحد الأعلى المسموح بإشراكه من اللاعبين المصنفين في المسابقة من الدرجات الأدنى ليصبح عددًا مفتوحًا في كل فريق سواء من اللاعبين المحترفين أو الهواة. وأطلع المجلس خلال الاجتماع على عددٍ من الملفات التسويقية، إلى جانب الترتيبات اللازمة وآخر الاستعدادات قبيل انطلاق منافسات الموسم الجديد، الذي سينطلق في الـ17 من شهر أكتوبر المقبل. 