الأمير عبدالله بن مساعد رئيساً لاتحاد التضامن الإسلامي بالتزكية 

 زكى أعضاء مجلس إدارة الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي صاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن مساعد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية رئيساً للاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي للدورة القادمة. جاء ذلك خلال الاجتماع الـ 22 لمجلس إدارة الإتحاد الذي عقد اليوم في محافظة جدة برئاسة النائب الأول الكولونيل حمد مالبوم وبحضور وكيل الرئيس العام لشئون الرياضة الأمين العام للاتحاد فيصل بن عبد العزيز النصار وأعضاء مجلس الإدارة . وجرى خلال الاجتماع الذي ستعرض نتائجه على اجتماع الجمعية العمومية للإتحاد الذي سيعقد يوم غدٍ في محافظة جدة قبول استقالة صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبد العزيز وتقديم الشكر لسموه على ما قدمه للاتحاد خلال الفترة السابقة . كما تم الاطلاع على محضر تقرير الاجتماع الحادي والعشرون لمجلس إدارة الاتحاد واعتماده , وتقرير دورة ألعاب التضامن الإسلامي الثالثة بإندونيسيا , والاطلاع على تقرير بطولة قطر الدولية للثلاثي الإسلامي , وتقرير البطولة الإسلامية الثانية لرفع الأثقال , وتقرير الدورة السادسة للطب الرياضي ومكافحة المنشطات , إضافة إلى عرض مذكرة اتفاقية التعاون مع اللجنة الأولمبية الإندونيسية وحكومة جنوب سومطرة . 