روسيل يترشح لفترة رئاسية جديدة ببرشلونة في 2016 

 أعلن ساندرو روسيل رئيس نادي برشلونة الأسباني لكرة القدم اليوم الخميس عن نيته بالترشح لفترة رئاسية جديدة للنادي العملاق. ويتولى روسيل (49 عاما) رئاسة برشلونة منذ عام 2010. وتنتهي مدة رئاسته الحالية الممتدة إلى ست سنوات في 2016. وفي برشلونة، أكمل روسيل عمل الرئيس السابق للنادي خوان لابورتا ، الذي ترأس النادي الكاتالوني منذ عام 2003 وحتى عام 2010 ، رغم أن الرجلين تحولا الآن إلى عدوين لدودين. وفي عهد روسيل أحرز برشلونة ألقاب مسابقات دوري أبطال أوروبا والدوري الأسباني وكأس أسبانيا، بمعدل لقب واحد بكل مسابقة. وينفرد الفريق تماما بصدارة ترتيب الدوري الأسباني لهذا الموسم كما ينافس حاليا بالدور قبل النهائي لدوري الأبطال. 