خوانما كروز : الناهض أقل من اللعب للعميد ! 

 انتقد مدرب حراس مرمى الاتحاد السابق ، الأسباني خوانما كروز على صفحته بموقع تويتر المستوى الذي يظهر به حارس الاتحاد الحالي هاني الناهض . وغرد كروز على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً :" أحب الحارس هاني الناهض على المستوى الشخصي لكن من وجهة نظري أن مستواه أقل من أن يلعب به في الاتحاد " . وتتطالب جماهير الاتحاد ، إدارتها بسرعة التعاقد مع حارس مرمى قادر على قيادة العميد خلال الفترة القادمة ورشحت الجماهير حارس الرائد أحمد الكسار حيث طالبت الإدارة بإنهاء الصفقة في أقرب وقت .  