الجهاز الطبي للنصر: إصابة امرابط ليست خطيرة (فيديو) 

 أكد الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أن إصابة اللاعب نور الدين امرابط التي تعرض لها أثناء مباراة الفريق أمام الرائد اليوم (الجمعة) ليست خطيرة. وغادر امرابط ملعب المباراة قبل 20 دقيقة من نهايتها بسبب الإصابة، حيث فاز النصر بخمسة أهداف نظيفة ليحافظ على صدارة ترتيب جدول دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونقل مراسل "الرياضية السعودية" عن طبيب النصر قوله إن امرابط تعرض لإصابة في عضلة الفخذ الأيسر، لكنها لا تبدو خطيرة، مشيراً إلى أن اللاعب سيخضع لفحوصات دقيقة خلال الساعات القادمة للوقوف على مدة غيابه عن الملاعب.   عبدالله العضيبي – مراسل KSA SPORTS : إصابة ⁧#امرابط⁩ ليست مقلقة حسب حديث طبيب النادي.⁧#الرائد_النصر pic.twitter.com/7olJetad2D
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 4 avril 2019   