سيف سلمان يتنازل عن شكواه ضد الاتحاد 

 علمت "الرياض" أن إدارة الاتحاد نجحت مبدئياً في إقناع وكيل لاعب الوسط العراقي سيف سلمان بعدم رفع شكوى ضد النادي لدى لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" خلال اجتماع الإدارة به إذ أبدى تجاوبه للدعوة حول معرفة مطالبات اللاعب بعد أن ظهر في الأيام الماضية وأكد رغبته في التوجه لرفع شكوى دولية بعد إهمال الادارة الحالية متابعة ملفه وعدم تلقي أي اتصال منها خلال الفترة الماضية مما دفعه للتحرك سعياً في حفظ حقوقه المالية، ومن المتوقع أن يجتمع رئيس الاتحاد حاتم باعشن بوكيل أعمال سلمان مرة أخرى وشرح الطريقة التي ستسلكها الإدارة من خلال جدولة مستحقاته، وقدم الأخير شكره لها على تجاوبها معه ومناقشة القضية قبل التصعيد دولياً. وكانت "الرياض" قد انفردت في التاسع من ابريل الحالي بتفاصيل قضية سيف سلمان التي كسبها ضد نادي الاتحاد وحكم غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم لصالحة والزام النادي بدفع 757 ألف دولار ونيته التوجه إلى غرفة فض المنازعات بـ"الفيفا" لرفع شكوى أخرى بسبب فسخ عقده في عهد الإدارة الماضية من طرف واحد من دون تسليمه مستحقاته. مشيرا إلى أنه عاش فترة صعبة نظراً لعدم انضمامه لأحد الأندية واستمراره عاطلاً، وأكد ما انفردت به "الرياض" بعد أن ظهر الأسبوع الماضي عبر احدى القنوات الرياضية وأكد نيته التوجه لرفع شكوى لعدم وجود تجاوب من الادارة الحالية فيما رحب الآن بالحل الودي في تسليمه مستحقاته أو جدولتها على مدى قصير. من جهة أخرى رفض نائب رئيس الاتحاد عمر مسعود الاتهامات التي طالت الفترة الرئاسية حينما كان والده أحمد مسعود رئيساً لمجلس الادارة الحالي وقبل وفاته وما أثير في اليومين الماضيين حول عدم إيداع الشيك المصدق بحساب النادي والذي قدمه والده للهيئة العامة للرياضة مما وضع علامات استفهام كبيرة لدى الجماهير التي طالبت الادارة بالرد ودحض الخبر وقال: "الشيك صُرف في محله وتفاصيله لدى الجمعية العمومية". 