الاتحاد يتعاقد مع 6 مساعدين للعمل بجانب بيتوركا 

 أستعان نادي الاتحاد بجميع مساعدي الروماني فيكتور بيتوركا الذي يعمل حالياً كمدرب المنتخب الروماني والذي سيشرف على الفريق الاتحادي خلال الفترة القادمة بعد ان توقيع العقد معه لمدة عامين . حيث أبرم نادي الاتحاد عقود مع 6 مساعدين للأشراف على الفريق خلال الموسم الحالي وهم يوجين نيجو الذي يعمل كمساعد أول وفاليريو راشيتا الذي يعمل كساعد ثاني وغابرييل بولد الذي يعمل كمساعد ثالث ودان أبلزان الذي يعمل كمساعد رابع ومارتن تيودور الذي يعمل كمدرب لحراس المرمى وأفيديو كوستسين الذي يعمل كمدير رياضي . إلى ذلك فأن المساعدين الرومانيين الستة سيتم عمل مخالصة مالية معهم من قبل الاتحاد الروماني لكرة القدم وذلك لفك عملية الارتباط القانوني في العقود المبرم معهم من خلال دفع القيمة المالية المشروطة لفك العقود ليتسنى لهم الذهاب إلى السعودية من أجل العمل بجانب المدرب بيتوركا مع نادي الاتحاد . الجدير بالذكر أن مدرب الهلال لورينتو ريجيكامف قد سبق أن فعل نفس هذه الخطوة بعد أن استعان بجميع مساعديه من خلال نقلهم من نادي ستيوا بوخارست الروماني إلى نادي الهلال بعد ان تم فسخ عقودهم القانونية مع النادي الروماني بعد أن دفعوا قيمة المخالصات المالية. 