بالفيديو.. فيراتي يحصل على أغرب لقطة 

 أحدث البطاقة الصفراء التي تحصل عليها لاعب الوسط الدولي الإيطالي "ماركو فيراتي" في لقاء فريقه بايس سان جيرمان أمام نانت جدلا كبيرا في فرنسا حيث وصفتها الصحف الفرنسية صباح الأحد بالأغرب في تاريخ كرة القدم. وكان فيراتي انحنى على ركبتيه من أجل تمرير الكرة برأسه لحارسه كيفين تراب وهو ما دفع الحكم لاشهار البطاقة الصفراء للاعب النادي الباريسي حيث وجد أن ما قام به اللاعب يعد تصرف غير سلوكي. وتشير قوانين كرة القدم بأن الحكم لا يحق له أن يمسك الكرة اذا أعيدت له بالقدم من قبل الزملاء في الفريق وهو ما دفع فيراتي للجلوس على ركبتيه من أجل إعادة الكرة برأسه للحارس تراب ليتمكن الحارس من الامساك بها لكن ذلك لم ينل اعجاب الحكم. وتسببت البطاقة الصفراء التي تحصل عليها فيراتي في اعتراضات ودهشة جماهير ونجوم النادي الباريسي بينما أكد الحكم أن تصرف اللاعب كان غير رياضي ! 