الاتحاد يقتنص نقاط هجر بجزائية 

 قفز الفريق الأول بكرة القدم بنادي الاتحاد إلى المركز الثالث في ترتيب فرق دوري عبداللطيف جميل للمحترفين برصيد 45 نقطة، بعد فوزه على هجر 1/ صفر في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، سجله فهد المولد من ضربة جزاء، وبقي هجر تاسعا برصيد 22 نقطة. بدأت المباراة سريعة وقوية من الطرفين، وكانت أولى الهجمات عن طريق محمد الراشد الذي سدد كرة قوية مرت بجوار القائم الأيسر، رد عليه راشد الرهيب بتوغل من الجهة اليمنى وسدد الكرة انتهت إلى ركنية. وفي الدقيقة 17 حصل الاتحاد على ضربة جزاء بعد عرقلة أحمد عسيري داخل منطقه الجزاء تكفل بها فهد المولد مسجلا أول أهداف المباراة على يسار ملائكة، بعدها تبادل الفريقان الهجمات، وفي الدقيقة 29 سدد راضي الراضي كرة قوية في أحضان هاني الناهض رد عليه ماركينهو سريعا بتسديدة مرت بجوار العارضة الهجراوية، وعاد اللاعب نفسه وسدد كرة قوية من مخالفة اصطدت بالحائط. وفي الشوط الثاني حاول هجر تعديل النتيجة، ولكن هجماته اصطدمت بدفاع الاتحاد، وفي الدقيقة الـ47 سدد لوسيان كرة قوية أبعدها مدافعو هجر إلى ركنية، بعدها أضاع رياض البراهيم كرة سانحة للتسجيل بعد انفراده بالمرمى وسدد الكرة يمين القائم الاتحادي، رد عليها عبدالرحمن الغامدي بتسديدة رأسية قوية تكفل القائم بإبعادها. بعدها هدأت المباراة وتركز اللعب في وسط الملعب، وفي الدقائق الأخيرة كثف الاتحاد من هجماته وطالب مدربه بيتوركا بجزائية إثر سقوط محمد قاسم، في المقابل حاول هجر الوصول إلمرمى هاني الناهض. في المقابل راوغ المولد وسدد كرة قوية أبعدها ملائكة إلى ركنية. وفي الدقائق الأخيرة حاول هجر الوصول إلى مرمى ضيفه، وسدد مراد الرشيدي كرة مرت بجوار القائم. 