بعد إصابته بـ"كورونا".. تعرف على موعد بدء طارق كيال مهامه مع الأهلي 

 كشف الإعلامي الرياضي، حسن عبدالقادر، عن موعد بدء طارق كيال مهامه مع النادي الأهلي، بعد تعينه مشرفًا على الفريق الأول لكرة القدم، بدلًا من الأمير منصور بن مشعل. وقال "عبدالقادر" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "طارق كيال يبدأ مهامه مساء اليوم باجتماع مرئي مع فلودان لترتيب قائمة الفريق الآسيوية". وتابع: "وبعد ثلاثة أيام وعقب انتهاء الحجر المنزلي سيتواجد في النادي لبدء المهمة حضوريا"، موضحًا: "الكيال خبرة كبيرة وقدرة على التعامل مع المواقف والأحداث.. بالتوفيق له وللأهلي". وكانت تقارير صحفية، أشارت في وقت سابق، إلى أن كيال، تعرض للإصابة بفيروس كورونا المُستجد كوفيد-19، وهو ما تسبب في تأجيل الاجتماع إلى وقت لاحق.    طارق كيال يبدأ مهامه مساء اليوم باجتماع مرئي مع فلودان لترتيب قائمة الفريق الآسيوية وبعد ثلاثة أيام وعقب انتهاء الحجر المنزلي سيتواجد في النادي لبدء المهمة حضوريا .الكيال خبرة كبيرة وقدرة على التعامل مع المواقف والأحداث . بالتوفيق له وللأهلي . pic.twitter.com/C2qXY2MCMq
 — حسن عبدالقادر (@Hasanwsmr50) August 26, 2020  