الشباب يصدر قرارًا ضد الصليهم والعويشير بعد رفضهما الوقوف في الممر الشرفي 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان أصدرت عقوبة على ثنائي الفريق الأول لكرة القدم عبدالمجيد الصليهم وعبدالله العويشير. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"سبورت 360" أن إدارة الشباب أوقعت عقوبة بحق لاعبي الفريق الصليهم والعويشير لرفضهما الوقوف في الممر الشرفي الخاص بفريق الهلال. وكانت الكاميرات قد أظهرت يوم أمس، غياب ثنائي الشباب الصليهم والعويشير عن الممر الشرفي الذي قام به الفريق الشبابي لبطل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الهلال. 