النصر يصنّع ملابسه في لندن 

 علمت "الرياض" أن رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي سيوقع في لندن خلال الساعات القليلة المقبلة عقدا مع إحدى الشركات لتصنيع اطقم جميع فئات النادي من الموسم المقبل. من جهة أخرى فرض مدرب النصر الفرنسي باتريس كارتيرون برنامجا تأهيليا خاصا للاعبي الوسط احمد الفريدي وشايع شراحيلي لتجهيزهما لمباراة الفيصلي يوم الجمعة المقبل في "دوري جميل"، وقرر المدرب الزج بالعناصر الاساسية وعدم اراحتهم من أجل نهائي كأس ولي العهد امام الاتحاد في العاشر من شهر مارس المقبل. من جهة أخرى سلم كارتيرون المهاجم نايف هزازي جائزة افضل لاعب في مباراة النهضة قبل تدريب أمس الأحد المقدمة من تطبيق النصر. 