بدر القاضي: المشاركة النسائية في الرياضة ارتفعت بنسبة 150% (فيديو) 

 تحدث نائب وزير الرياضة، بدر القاضي، اليوم الإثنين، عن تطوير الرياضة داخل المملكة، موجها الشكر إلى القيادة خلال مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار. وقال القاضي: "في البداية أوجه الشكر للقيادة؛ لمساهمتهم في تطوير قطاع الرياضة في المملكة، وهذا جزء من برنامج رؤية المملكة 2030، كما أن الرياضة تقع في قلب برنامج جودة الحياة". وأوضح: "برنامج جودة الحياة يهتم كثيرا بالقطاع الرياضي، وازدادت المشاركة في الرياضة من 13% إلى 20% ما بين 2015 إلى 2019، كما أن المشاركة النسائية السعودية ارتفعت بنسبة 150%". وتابع: "ارتفاع نسبة الممارسة للرياضة في المجتمع، جزء من الاستراتيجية الرياضية الذي وافق عليها الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، وتهدف أيضًا إلى التنوع والشمول والمشاركة في الرياضة، وأيضًا تطوير الشباب".    #فيديو | نائب #وزير_الرياضة بدر القاضي: برنامج جودة الحياة يهتم كثيرا بالقطاع الرياضي والمشاركة في الرياضة ازدادت من 13% إلى 20% والمشاركة النسائية السعودية ارتفعت بنسبة 150% #FII5#مبادرة_مستقبل_الاستثمار #الإخبارية_رياضة pic.twitter.com/1RdBvjx7gc
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) October 26, 2021  