اتحاد الكرة يدرس إلغاء دوري البراعم 

 أفادت مصادر بدراسة اتحاد الكرة إلغاء دوري البراعم تحت 13 و15 سنة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن اتحاد الكرة وضع حلاً آخر بتأجيل مسابقات البراعم حتى يتم بدء مسابقة الناشئين والشباب ويتم حل الإشكاليات التي تعترضهم. وجدد اتحاد الكرة -عبر بيان رسمي صادر عنه يوم أمس (الجمعة)- التأكيد على انطلاق منافسات الدوري الممتاز والدرجة الأولى لدرجتي الشباب والناشئين في مواعيدها المعلنة سلفًا، على أن تنطلق بطولة الدرجة الثانية "مناطق" للدرجتين "شباب وناشئين" في 18 أكتوبر 2020. 