يوفنتوس يمدد عقد الألماني خضيرة إلى 2021 

 أعلن الدولي الألماني سامي خضيرة اليوم الأربعاء، تمديد عقده مع يوفنتوس بطل إيطاليا في السنوات السبع الأخيرة، عامين إضافيين حتى 2021. وكتب خضيرة البالغ من العمر 31 عامًا في حسابه على موقع "تويتر": "لقد مددت عقدي مع يوفنتوس حتى 2021، منذ يومي الأول امتلكني شعور مميز وشعرت بسرعة أنه منزلي، فخور أن أكون جزءًا من التاريخ العريق للنادي وعائلة يوفنتوس، لنستمر في صناعة تاريخ الأسود والأبيض". من جهته، شرح يوفنتوس أن عقد خضيرة الجديد، يتضمن خيار تمديده لعام ثالث إضافي، وأضاف في بيان: "منذ قدومه في 2015، كان خضيرة لاعبًا أساسيًا في خط وسط يوفنتوس، مظهرًا دائمًا تقنية وأناقة وكاريزما وخبرة". وأحرز خضيرة لقب الدوري ثلاث مرات مع فريق "السيدة العجوز"، بعد انضمامه من ريال مدريد الإسباني في 2015، وسجل معه الموسم الماضي 9 أهداف بينها ثلاثية للمرة الأولى في مسيرته، وفي المجمل سجل له 20 هدفًا في 80 مباراة في الدوري الايطالي. وأحرز خضيرة لقب الدوري الألماني مع شتوتجارت في 2007، والإسباني مع ريال مدريد في 2012، كما توج بلقب المونديال مع بلاده في 2014، قبل الخروج المدوي من الدور الأول في روسيا 2018. وأكد خضيرة بعد المونديال، رغبته في مواصلة اللعب الدولي مع المنتخب، إلا أن مدرب الأخير يواكيم لوف، لم يستدعه إلى التشكيلة التي خاضت مباراة ضد فرنسا الأسبوع الماضي، ضمن دوري الأمم الأوروبية، ومباراة ودية ضد البيرو. 