الهلال: تحديد مصير ديجاو نهاية الموسم 

 نفى فيصل مطرفي المتحدث الرسمي لنادي الهلال ومدير مركزه الإعلامي، نية النادي في الاستغناء عن مدافعيه، البرازيلي ديجاو والكوري كواك تاي، مثلما تردد في وسائل الإعلام. وقال مطرفي في اتصال هاتفي لـ"كووورة": "كل ما يدور في الإعلام عبارة عن شائعات، نحن متمسكون بجميع لاعبينا والتقييم سيكون في نهاية الموسم حسب احتياجاتنا ووفقًا لرؤية الجهاز الفني". وفيما يخص تدعيم مركز المحور الذي يعاني نقصًا في الهلال قال: "سنحدد ذلك في الصيف، نملك كريري والفرج وعطيف وليست لدينا مشكلة حتى نهاية الموسم". وحول ما تردد عن تفاوض النادي مع جمال باجندوح محور فريق الاتحاد علق مطرفي: "كيف نتفاوض مع لاعب وسط الموسم ودون حلول فترة انتقالات؟ كل هذه شائعات لا أساس لها من الصحة فأي لاعب يتم التعاقد معه سنعلن عنه عبر المركز الإعلامي للنادي". وردّ مطرفي على ما يتردد بشأن الاستغناء عن خدمات مدير الفريق فهد المفرج قائلًا: "بالتأكيد لا، هذا الكلام غير صحيح، المفرج يقدم عملًا أكثر من رائع وثقة إدارة النادي فيه كبيرة وحقق الهلال إنجازات مميزة في عهده ونتمنى التوفيق لفهد وجميع منسوبي النادي". وحول جاهزية الفرج للعب أمام الجزيرة الإماراتي غدًا في دوري أبطال آسيا أوضح المتحدث الرسمي للهلال قائلًا: "سيتحدد ذلك بناءً على تدريب اليوم ومدى استجابة اللاعب، وسيصدر القرار النهائي يوم المباراة" واختتم مطرفي "مباراة الجزيرة مهمة جدًا في مشوار الفريق، ونتمنى حضور الجماهير بكثافة حتى نخطو خطوة مهمة نحو التأهل للدور التالي". 