ميلان يهزم روما وسط معاناة الفريقين من الطقس الحار 

 أحرز ميلان هدفين في آخر ربع ساعة ليفوز 2-صفر على ضيفه روما في مباراة متواضعة بدوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم اليوم الأحد إذ عانى الفريقان من الطقس الحار. وانطلقت المباراة الساعة 1715 بالتوقيت المحلي مع وصول درجة الحرارة إلى 32 درجة مئوية وعلى الرغم من أن الظل غطى أغلب أجزاء الملعب غير أن التأثير كان واضحا على الفريقين. وبعد شوط أول للنسيان أعاد ميلان، الذي غاب عنه مهاجمه زلاتان إبراهيموفيتش بسبب إصابة في ربلة الساق، الحياة إلى المباراة إذ أضاع هاكان تشالهان أوغلو ولوكاس باكيتا فرصتين أنقذهما الحارس أنطونيو ميرانتي. وافتتح صاحب الأرض التسجيل عندما أنقذ ميرانتي تسديدة فرانك كيسي من مدى قريب لترتد إلى أنتي ريبيتش الذي سددها أول مرة في القائم لتعود إليه ويضعها في الشباك. ونفذ شالهان أوغلو ركلة جزاء بنجاح في الدقيقة 89 ليمنح ميلان فوزه الثاني على التوالي منذ استئناف الدوري. وبقي ميلان في المركز السابع برصيد 42 نقطة متأخرا بست نقاط عن روما الخامس. 