فان بوميل: أسعى للنجاح في عالم التدريب.. والبداية مع الأخضر 

 قال الهولندي مارك فان بوميل نجم الكرة الهولندي السابق، والمدرب المساعد للمنتخب السعودي إنه يسعى لتطوير مستواه التدريبي خلال الفترة المقبلة. وأشار فان بوميل في حوار لموقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إلى أنه استكمل مؤهلات التدريبات قبل خوض التجربة مع المنتخب السعودي لمدرب مساعد. ويشغل فان بوميل حالياً منصب المدرب المساعد في الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم بقيادة الهولندي بيرت فان مارفيك والذي تولى مسئولية تدريب الأخضر شهر سبتمبر الماضي. وقاد مارفيك المنتخب السعودي لصدارة مجموعته بالتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019، بعد الفوز في 4 مباريات والتعادل في مباراة واحدة. وكشف فان بوميل إلى أنه تلقى بالفعل العديد من العروض لتولي القيادة الفنية، ولكنه بحاجة حالياً لتطوير أدائه كمدرب.   