فرحة السويلم.. الأكثر تداولا في تويتر 

 حصلت فرحة سعود السويلم رئيس نادي النصر بعد هدف فريقه في شباك الأهلي الذي تم إلغاؤه من الحكم بسبب التسلل، على الصورة الأكثر تداولاً إذ تم تدولها بما يقارب 22 ألف حساب في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وحصل فيديو الهجمة المرتدة للاعب النادي الأهلي عبدالرحمن غريب على الفيديو الأكثر مشاهدة على هاشتاق #النصر_الأهلي بنحو 48 ألف مشاهدة خلال أقل من ساعة من بثه في الطائر الأزرق. وامتحدت الجماهير الرياضية اللاعب الأهلاوي بعد المستويات المميزة التي قدمها في المواجهة إذ كان نجماً فيها إلى جانب المحترف ديجانيني الذي سجل هدف فريقه الثاني في المباراة وصنع الهدف الهدف الأول. يذكر أن المباراة انتهت أهلاوية بهدفي السومة وديجانيني مقابل لا شيء للنادي العاصمي. 