النصر يبدأ دراسة متطلبات المعسكر الإعدادي .. والنجار يجتمع بمايقا وأدريان 

 بدأت إدارة الكرة في نادي النصر العمل على دراسة متطلبات معسكر الفريق الأول للموسم الجديد، انتظاراَ لحسم ملف رئيس النادي خلال المواسم المقبلة، وذلك بعدما فشلت جميع المحاولات الساعية لثني الأمير فيصل بن تركي عن قرار الاستقالة بنهاية الموسم المنصرم. فيما اجتمع طلال النجار مدير الكرة المكلّف في نادي النصر بالبولندي أدريان والمالي موديبو مايغا للتأكيد على موعد انطلاق التدريبات قبل مُغادرة اللاعبيْن الأراضي السعودية لقضاء الإجازة السنوية، حيث تبقى للاعبين موسم واحد في العقد الاحترافي مع إدارة النصر. 