زيدان الصغير قائداً لريال مدريد 

 اختار المدير الفني لرديف لريال مدريد الإسباني (كاستيا)، الفرنسي زين الدين زيدان، ابنه إنزو قائداً للفريق. ولعب إنزو (20 عاماً) الموسم الماضي في صفوف ريال مدريد (ج) بدوري الدرجة الثالثة، وشارك في 8 مباريات مع كاستيا في دوري الدرجة الثانية (ب). وسجل اللاعب خلال الموسم الماضي 4 أهداف في 26 مباراة، شارك فيها بدوري الدرجة الثالثة. يشار إلى أن قادة كاستيا سيرجيو أغوزا ودييغو يوروينتي وديريك أوسيدي رحلوا عن الفريق هذا الصيف، وهو كان السبب الذي دفع زيدان لمنح نجله شارة القيادة بعد تصعيده. ويسعى كاستيا هذا الموسم للصعود لدوري الدرجة الثانية. 