الاتحاد يستغني عن جوناس وبيروجوفيتش والبدري يواصل العلاج 

 عاود الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته تحت إشراف الجهاز الفني للمدرب الهولندي تين كات والذي اضطر للسفر إلى دولة الامارات لتجديد تأشيرته التي دخل بها للسعودية، وشهدت التدريبات عودة سعود عبدالحميد بعد انتهاء مشاركته مع المنتخب الأولمبي في كاس آسيا وتأتي تحضيرات الفريق استعداداً لمواجهة فريق التعاون يوم غد الأربعاء ضمن مباريات الجولة الـ17 من مسابقة كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وبدء المران بتمارين لياقية واستشفائية للاعبين الذين شاركوا في مباراة الرائد الأخيرة، فيما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية متنوعة وتم إجراء مناورة في وسط الملعب. وفي إطار آخر قررت الإدارة الاتحادية الاستغناء عن الثنائي البرازيلي جوناس والصربي الكسندربروجوفيتش وإعارتهما وذلك بعد التقرير الفني الذي سلمه المدرب للإدارة الاتحادية وتم الاستقرار على المحترفين البرازيلي جروهي والمغربي كريم الأحمدي والبرازيلي رومارينهو والتونسي أنيس البدري والإيفواري ويلفرد بوني والبرازيلي برونو اوفيني. من جهة أخرى يواصل المحترف التونسي أنيس البدري برنامجه العلاجي الذي يستمر إلى أسبوعين بعد إصابته التي تعرض لها في أول مشاركه له مع الفريق. 