مصادر .. الشباب يدعم صفوفه بـ 3 أجانب ومحليين 

 كشفت لـ"الرياضية" مصادر خاصة، أن الأوروجوياني دانيال كارينيو، مدرب فريق الشباب الأول لكرة القدم، طلب من إدارة النادي المكلفة برئاسة طلال آل الشيخ تدعيم الفريق بخدمات ثلاثة محترفين أجانب، إضافة إلى لاعبين محليين آخرين. وطالب آل الشيخ جميع الشبابيين بالوقوف مع ناديهم بعيداً عن تصفية الحسابات الشخصية التي لا تخدم الكيان، وتؤخر عودته، مؤكداً أن الشباب سيبقى شامخاً بدعم الرئيس الفخري وأبنائه. من جهة أخرى، أبلغ الجزائري جمال بالعمري، مدافع الفريق، خالد المعجل مدير الفريق الشبابي الأول لكرة القدم بأنه سيعود غداً إلى الرياض، وسط تأكيدات من مصادر خاصة، أن تأخر عودته يعود إلى خلافه مع عمر الغامدي مدير الفريق السابق، إلى جانب مرض والدته. 