بعد 50 عام ..ميونخ تستضيف بطولة أوروبية في 2022 

 وقع الاختيار على مدينة ميونخ الألمانية لاستضافة بطولة أوروبية متعددة الرياضات في 2022 بعد 50 عاما من استضافة المدينة لدورة الألعاب الأولمبية الصيفية عام 1972، ويعود المتنزه الأولمبي إلى دائرة الضوء مجددا في الفترة من 11 إلى 21 أغسطس 2022. حيث تستضيف فعاليات هذه البطولة التي تشهد ستّ رياضات، و هي ألعاب القوى وسباقات الدراجات والجولف والجمباز والتجديف والترايثلون. وقال النرويجي سفين آرنه هانسن رئيس الاتحاد الأوروبي لألعاب القوى رئيس المجلس المشرف على بطولة 2022 : "أتحدث إلى القائمين على كل الرياضات المشاركة في البطولة وأقول لهم كم هو أمر مبهج أن تقام فعاليات البطولة عام 2022 في مدينة ميونخ الرائعة. وبالنسبة لألعاب القوى ، نشعر بسعادة بعد نجاح البطولة في برلين عام 2018 حيث نعلم أن المدينة تضم أعداد كبيرة من المشجعين المتحمسين لألعاب القوى". وبهذا، ستستمتع ميونخ بعام رياضي حافل ومثير في 2022 حيث حصلت المدينة على حق استضافة نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا لموسم 2021 / 2022. 