الحضري: لدى تحدي جديد في التعاون .. واتمنى الاعتزال هنا 

 قال عصام الحضري، حارس مرمى فريق التعاون إنه لديه طموح كبير مع ناديه الجديد. وكان التعاون قد تعاقد مع الحضري خلال الأيام الماضية قادمًا من وادي دجلة المصري. وأضاف الحضري من خلال مؤتمر صحفي عقده النادي اليوم الاثنين أنه لديه العديد من الأهداف يسعى لكي يحققها مع ناديه الجديد. وقال الحضري: "أحب التحديات واليوم مع التعاون لدي تحدي جديد ساسعى بكل قوة لكسب هذا التحدي مع نفسي وقبل قبل كل شيء ومن أجل خدمة من وثق في إمكانيات الحضري." واكمل: "الجمهور عامل مؤثر لأي فريق والتعاون لديه جمهور كبير واتمنى ان يكونوا حاضرين بقوة في الموسم الجديد، أعدهم بأن نقدم اقصى ما لدينا من أجل اسعادهم." وامتدح الحضري قرار التعاقد مع مصطفى فتحي، مؤكدًا أنه سيقدم الكثير والكثير للتعاون. واختتم أن الأهلي المصري هو أحب الأندية إليه والتعاون يتمنى الإعتزال فيه. 