"رودريجيز" يغيب عن كوبا أمريكا بسبب الإصابة 

 يغيب لاعب منتخب كولومبيا وايفرتون الإنجليزي جيمس رودريجيز عن منتخب بلاده في كأس كوبا أمريكا التي تنطلق 13 يونيو المقبل، بجانب مباراتين بتصفيات كأس العالم في يونيو بسبب الإصابة. وأكد الاتحاد الكولومبي لكرة القدم أن الأيام الماضية خضع رودريجز لفحوص وأثبتت أنه ليس في المستوى المطلوب للمنافسة لذا سيكون خارج تشكيلة المدرب رينالدو رويدا. وتواجه كولومبيا المنتخب القطري في تصفيات كأس العالم 2022 في بيرو يوم الثالث من يونيو/حزيران، ثم تستضيف الأرجنتين بعدها بخمسة أيام. وكان من المقرر أن تستضيف كولومبيا مباريات البطولة بالاشتراك مع الأرجنتين لكن الاحتجاجات المحلية دفعت اتحاد أمريكا الجنوبية لاستبعادها من التنظيم. 