الزلزال: مواجهة النصر غير 

 شدد لاعب الهلال ناصر الشمراني على أهمية النقاط الثلاث التي تحصل عليها فريقه بعد تغلبه أمس الأول على الفيصلي بهدف للاشيء، وقال الشمراني: مستوى الهلال لم يكن سيئاً لكن خصمنا ظهر مدافعاً حتى نهاية المباراة في محاولة منه للخروج بنقطة واحدة. وأكد الشمراني أن الفرق المتوسطة عادة ما تلعب بأسلوب دفاعي أمام الهلال مما يفقد المباراة متعتها، وأبان: الفيصلي أغلق ملعبه بالكامل مما جعل المباراة تظهر بشكل ممل. واستبعد الشمراني أن تكون مباراة الفيصلي مقياساً لمستوى وأداء الفريق الهلالي قبل لقاء النصر الخميس المقبل ضمن الجولة السابعة المؤجلة من الأسبوع السابع في جدول المباريات، وأوضح مباراة الفيصلي مختلفة عن النصر والتي من المتوقع أن يصاحبها الإثارة والقوة وسيبدأ برفقة زملائه اللاعبين بالاستعداد جيداً لهذا اللقاء في محاولة كبيرة منهم لمواصلة حصد النقاط والبقاء في صدارة الترتيب. 