ماتيو لاهوز حكما لـ «الكلاسيكو» الإسباني 

 أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم، الإثنين، تعيين الحكم ماتيو لاهوز لإدارة مباراة الكلاسيكو بين ريال مدريد وبرشلونة، ضمن قمة الأسبوع القادم من الليجا. ومن المقرر أيضاً ان يتولي الحكم هرنانديز هرنانديز إدارة غرفة تقنية حكم الفيديو المساعد، في ملعب سانتياجو برنابيو، بقرار من الاتحاد الإسباني. وتلقى التحكيم انتقادات قوية خلال الفترة الماضية من جانب فريقي برشلونة وريال مدريد، لذلك فإن قرار تعيين لاهوز أثار ردود فعل غاضبة من جمهور الطرفين قبل الكلاسيكو. يذكر أن لاهوز أدار مؤخراً مباراة باريس سان جيرمان وبروسيا دورتموند، ضمن ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا، والتي انتهت بنتيجة هدفين مقابل هدف للألمان. 