مونديال روسيا يقترب من معادلة الرقم القياسي للأهداف العكسية 

 شهدت بطولة كأس العالم 2018 بروسيا بعد مرور سبعة أيام من منافساتها تسجيل خمسة أهداف عكسية، وأصبحت قريبة من معادلة الرقم القياسي في تاريخ هذه البطولة في هذا الصدد. وكان هدف اللاعب المصري أحمد فتحي في مرماه في المباراة التي سقط فيها منتخب “الفراعنة” أمس الثلاثاء 1-3 أمام روسيا في سان بطرسبرغ هو الخامس في النسخة الحالية للمونديال. وكان الرقم القياسي التاريخي لأكبر عدد من الأهداف العكسية سجل في مونديال فرنسا 1998 برصيد ستة أهداف. وفي الوقت الذي لم تتم فيه إقامة ثلثى مباريات المونديال بعد، يبدو أن هذا الرقم في طريقه للتحطم وبفارق كبير إذا استمر معدل التسجيل الحالي. 