مانشستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي للمرة الرابعة في تاريخه 

 حقق مانشستر سيتي لقب الدوري الإنجليزي الممتاز، للمرة الرابعة في تاريخه، بعدما فاز الأحد على ضيفه وست هام يونايتد بهدفين نظيفين، في المرحلة 38 الأخيرة من المسابقة. ورفض سيتي الاعتماد على نتيجة ملاحقه ليفربول، الذي تغلب بصعوبة على ضيفه نيوكاسل يونايتد، وحقق الـ"سيتيزنز" النتيجة التي تمنحهم اللقب دون انتظار تعثر الـ"حمر". وختم سيتي الموسم بطلا برصيد 86 نقطة، ليكرر الإنجاز الذي حققه أعوام 1937 و1968 و2012، في حين حل ليفربول ثانيا وله 84 نقطة. وسجل الهدف الأول لمانشستر سيتي، الفرنسي سمير نصري في الدقيقة 38، من تصويبة قوية سكنت شباك الإسباني أدريان، حارس مرمى وست هام، وكسرت الجدار الدفاعي للضيوف. وفي الدقيقة 49 أضاف البلجيكي فيسنت كومباني، من كرة طائشة داخل منطقة الجزاء. وفي ملعب "أنفيلد"، قلب ليفربول تأخره بهدف إلى فوز بنتيجة 2-1 على نيوكاسل، ليحافظ على المركز الثاني الذي أعاده إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. وسجل مارتن سكرتل مدافع ليفربول بالخطأ في شباك فريقه في الدقيقة 20، قبل أن يسجل ليفربول هدفين في الدقيقتين 63 و65 ويحول دفة المباراة لصالحه. 