حسين عبدالغني: لو كنت مكان اللاعبين الذين احترفوا في إسبانيا لأقمت تمثالاً لمن منحني هذه الفرصة 

 قال لاعب فريق فيريا البلغاري والمنتخب الوطني حسين عبدالغني إنه لو كان في سن ومكان اللاعبين الشباب الذين أتيحيت لهم فرصة الاحتراف في إسبانيا مؤخراً، لما شكر الجهة التي أتاحت له هذه الفرصة فقط بل لصنع تمثالاً للشخص الذي أتاحها له. وأضاف عبدالغني، خلال حديثه لبرنامج "كورة" على "روتانا خليجية"، أن اللاعبين يحيى الشهري وسالم الدوسري وفهد المولد من أفضل اللاعبين في المملكة، وأنهم لو ذهبوا لدوري أقل من الدوري الإسباني لوجدوا فرصة أكبر للمشاركة والظهور بصورة كبيرة، ما يسهم في تطوير قدراتهم أكثر. وحول مشاركته مع الأخضر في المونديال، أكد عبدالغني إنه يقاتل بشدة في الميدان للمشاركة إلا أن أمر مشاركته متروك للجهاز الفني للمنتخب، مشيراً إلى صعوبة مجموعة المنتخب السعودي، كونها تضم المنتخب المصري وبه أفضل اللاعبين بالدوري المصري والدوريات الأوروبية، كما تضم المنتخب الروسي صاحب الأرض. وأضاف ظهير فريق النصر السابق وفيريا البلغاري حالياً، أنه كان يتمنى أن يكون المونديال في 2019، وذلك لمنح رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ فرصة حتى تظهر نتائج عمله بشكل كامل على الرياضة السعودية. 