الشهيل يدعم الهلال بـ 650 ألف ريال ..ورئيس الزعيم يثمن دعمه 

 قدم الأستاذ “فيصل الشهيل” عضو شرف نادي الهلال متصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين لكرة القدم ، دعمًا ماليًا بـ 650 ألف ريال،وثمن سمو رئيس النادي الهلالي الأمير نواف بن سعد دعمه المميز. ويأتي ذلك امتدادا لدعم أعضاء الشرف للنادي الهلالي ،وأكد الأمير نواف بن سعد بأن ما فعله الشهيل من دعم لخزينة الزعيم غير مستغرب،ليعزز وقفة أعضاء الشرف مع ناديهم منذ تأسيسه وحتى اليوم. وسعيهم الكبير للمساهمة مع إدارة النادي في تحقيق المزيد من الإنجازات ،وإسعاد الجماهير الهلالية. جاء دعم الشهيل ،تفاعلا منه مع نتائج الاجتماع الشرفي الذي احتضنه مقر النادي يوم الإثنين الماضي. 