النجعي: منتخبنا كان مميزًا.. والمشوار نحو كأس العالم ما زال طويلاً (فيديو) 

 أبدى لاعب المنتخب الوطني، سامي النجعي، سعادته بالفوز أمام نظيرهم الصيني، مشيرًا إلى أن المباراة لم تكن سهلة. وقال النجعي، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "منتخبنا كان مميزًا داخل أرضية الملعب ولكن المباراة لم تكن سهلة أبدًا والمشوار نحو كأس العالم ما زال طويلاً". وأتم لاعب المنتخب الوطني تصريحاته بقوله:"ثلاث نقاط مهمة وتصدرنا المجموعة وإن شاء الله القادم أفضل ونسير خطوة بخطوة بإذن الله". وخطف المنتخب الوطني فوزًا هامًا أمام نظيره الصيني بثلاثة أهداف مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022.  سلطان الغنام - لاعب #منتخبنا_الوطني : منتخبنا اليوم كان مميز داخل أرضية الملعب , ومباراة اليوم لم تكن سهلة أبدًا والمشوار نحو كأس العالم لا زال طويل #السعودية_الصين#قنوات_SSC pic.twitter.com/Hu7zMrZegc
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 12, 2021  