المولد يهدد الاتحاد بـ”الخطاب الوهمي” 

 هدّد اللاعب سعيد المولد إدارة نادي الاتحاد بتسليم الخطاب الذي تلقاه من جانب الرئيس إبراهيم البلوي يوم 10 من شهر يوليو الماضي، في حال وصلت قضية النزاع مع النادي إلى محكمة التحكيم الدولية (CAS). وأرسلت إدارة نادي الاتحاد خطاباً (وهمياً) لوالد اللاعب سعيد المولد، شجبت من خلاله توقيعه لنادي سبورتينج فارنزي البرتغالي، وطالبته بضرورة الالتزام بعقده الساري مع نادي الاتحاد حتى منتصف العام 2018. وحمل الخطاب الاتحادي الإشارة إلى أن نسخة منه تم إرسالها للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، ومثلها لاتحاد كرة القدم السعودي، وأخرى إلى الاتحاد البرتغالي، إلا أن اللاعب ووكيل أعماله تشوي شون (هولندي) توصلوا بعد مباحثات إلى عدم صحة إرسال هذه الخطابات، وأن العملية لا تتعدى كونها نوعاً من التهديد وأحد أساليب الضغط التي تمارسها إدارة نادي الاتحاد على اللاعب، خصوصاً بعدما وصلت القضية إلى لجنة شؤون اللاعبين بالاتحاد الدولي والتي أشارت إلى أنها لم تتلق خطابات بهذا الشأن.    