بالفيديو.. إعلامي كويتي مهاجماً آخر سعودي: "ترى حنا اللي علمناكم الكرة" 

 شهدت حلقة برنامج "مساء الخليج" على قناة "بي إن سبورت" مساء أمس الأول مشادة كلامية بين الإعلامي الكويتي عبدالكريم الشمالي والإعلامي السعودي فواز الشريف. وقال عبدالكريم الشمالي مخاطباً فواز الشريف بنبرة انفعالية: "ترى حنا اللي علمناكم الكرة.. احترم نفسك وإلا أخليك تطلع من الاستديو"، وذلك رداً على ما اعتبره الشمالي تهكماً من الشريف على المنتخب الكويتي. وكان محور حلقة البرنامج الذي يقدمه الإعلامي القطري محمد الكواري، يدور حول تاريخ دورات الخليج، حيث اعترض الشمالي على عبارة "ما يمثله المنتخب الكويتي هو الخليج القديم، خليج ما قبل النفط" التي ذكرها الإعلامي الشريف، معتبراً إياها تهكماً على المنتخب الكويتي. 