الدوسري يحمل أرضية الملعب نتيجة التعادل مع بوليفيا 

 تحدث لاعب وسط المنتخب السعودي، سالم الدوسري، بعد تعادل منتخب بلاده أمام بوليفيا، بهدفين لمثلهما، اليوم الإثنين، في المباراة الودية، التي أقيمت في العاصمة الرياض، ضمن استعدادات "الأخضر" للمشاركة بنهائيات كأس آسيا 2019 بالإمارات. واستهل الدوسري، تصريحاته عقب اللقاء، بضرورة التعلم من الأخطاء، التي سمحت لبوليفيا بالعودة إلى اللقاء، بعد تأخرهم بهدفين نظيفين، مؤكدًا افتقاد المنتخب السعودي للانسجام بين خطوطه. وأكمل صاحب الهدف الثاني للأخضر في اللقاء، منتقدا أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد، واصفًا إياها بالسيئة، وهذا ما أعاق زملائه على اللعب بأسلوبهم المعتاد، بالاستحواذ على الكرة ودقة التمرير. وعلق الدوسري على رد فعل الجماهير الغاضبة، بعد اللقاء، مطالبًا إياهم بمساندة اللاعبين، بدلًا من مهاجمتهم على الأخطاء التي ترتكب أثناء المباراة. 