بالفيديو .. الشباب يواصل تحضيراته وسط غياب الصليهم 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب صباح اليوم (الأثنين) تحضيراته على الملاعب المحيطة بمقر إقامته في مدينة ميرلو (جنوب هولندا) تحت قيادة المدير الفني سامي الجابر، إذ شهدت تدريبات (الفترة الأولى) تركيز الجهاز الفني على تعزيز النواحي اللياقية بالنسبة للاعبين تحت إشراف مدرب اللياقة (ألخاندرو توكالي) الذي قسم اللاعبين إلى عدة مجموعات طبقت كل منها تدريبات مختلفة، استمرت قرابة ساعتين، قبل أن يختتم اللاعبين التدريبات بتمارين تفكيك وإطالة. بدورهم، واصل حارسا المرمى منصور جوهر ومحمد عواجي تدريباتهم الخاصة برفقة مدرب الحراس (فيرناندو بيريز). وسيعاود الفريق تحضيراته مساء اليوم خلال الحصة التدريبية الثانية. فيما غاب اللاعب عبدالمجيد الصليهم عن تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، وذلك بسبب نزلة برد تعرض لها اللاعب أمس (الأحد) من المرجح أن تبعده عن التدريبات لبعض الأيام. 