فيديو .. بأسيست وهدف خرافي.. عموري يبدع مع الإمارات في ليلة اكتساح لاوس 

 قاد عمر عبدالرحمن "عموري"، منتخب الإمارات، لفوز ودي معنوي على لاوس، بثلاثية نظيفة، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء. وشهد اللقاء، إبداع عموري، المنتقل في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، إلى الهلال، لمدة موسم واحد فقط، قادمًا من العين الإماراتي، حيث قدم أسيست وسجل هدفًا خرافيًا. فعندما كانت النتيجة تشير إلى التعادل السلبي، استلم عموري، الكرة على حدود منطقة جزاء لاوس، ليمرر كرة بينية رائعة ضربت دفاع المنافس بالكامل، إلى زميله علي مبخوت، الذي افتتح الأهداف. وقبل نهاية اللقاء، وعندما كانت النتيجة تشير إلى تقدم الإمارات (2-0)، أطلق عموري، كرة صاروخية من منتصف ملعب لاوس، لتسكن الشباك، معلنة عن هدف خرافي. شاهد.. ثلاثية الإمارات في مرمى لاوس https://www.youtube.com/watch?v=F1CWNbLfiHU   