الحنفوش : الحكم «الأجنبي» محبط.. وأنا جالس بالبيت 

 أكد حكم الساحة الدولي شكري الحنفوش لـ»المدينة» أن استبعاده عن قيادة مباراة في الجولة الثالثة لدوري جميل للمحترفين كان بقرار من لجنة الحكام وهو أمر طبيعي يحدث، وأكد أنه لم يتسبعد بسبب إيقاف أو عقوبة من اللجنة أو للمشاركة في دورة داخلية أو خارجية، نافيا أن يكون قد تم إبعاده عن قيادة مباراة الهلال والاتفاق أو ديربي القصيم الرائد والتعاون، وقال إن اللجنة لم تسند له أي مباراة. وشدد شكري الحنفوش على أن تواجد الحكم الأجنبي بالدوري السعودي أمر محبط لنا كحكام، لكننا اعتدنا عليه، وأضاف إن الاتحاد السعودي لكرة القدم يساهم في إضعاف إمكانيات الحكم السعودي بالدرجة الأولى، لا سيما وأنه أعطى الأندية الحرية في اختيار خمس مباريات للحكم الأجنبي. وقال الحكم الدولي: إن الحكم المحلي أثبت تواجده في الساحة الدولية بشهادة خبراء التحكيم. وعن المباراة المسندة له في لقاءات الجولة الرابعة لدوري جميل قال إن التكليف حتى ظهر أمس الاثنين لم يصله وكانت «المدينة» قد حصلت على معلومات أن اللجنة بصدد أن تسند لشكري الحنفوش لقاء القادسية والهلال. 