لاعب الأهلي يسجل الهدف 300 في الدوري السعودي 

 يحمل الهدف الذي أحرزه اليوناني إيوانيس فيتفاتزيديس "فيتفا"، لاعب وسط الأهلي، في مرمى الفتح اليوم السبت، الرقم 300 في النسخة الحالية من الدوري السعودي للمحترفين. وافتتح فيتفا أهداف الأهلي في المباراة، بالدقيقة التاسعة، قبل أن يسجل زميله مهند عسيري هدفين آخرين، ليفوز الفريق بنتيجة (3-1) ضمن الجولة الـ15 من البطولة. وكان الكولومبي دانيلو أسبريا مهاجم الفيحاء، قد سجل الهدف 100، في مباراة الخسارة أمام الاتحاد (5-2) بالجولة الثانية، فيما سجل عبد الله الفهد لاعب الشباب الهدف 200 خلال تعادل فريقه أمام الاتحاد أيضًا (1-1) في إطار الجولة العاشرة. 