"قللوا من سناب شات".. مسلي آل معمر يوجه هذه الرسالة للاعبي "النصر" 

 أفادت مصادر بأن رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، قد اجتمع بلاعبي فريقه عقب إقالة المدير الفني البرازيلي، مانو مينيز، وإسناد المهمة إلى مساعده البرازيلي مارسيلو سيزار. وأشارت المصادر، وفقًا لـ"الاقتصادية"، إلى أن مسلي آل معمر طالب اللاعبين بضرورة التركيز والعمل على تحقيق الانتصارات ونسيان ما فات والابتعاد عما يُثار في مواقع التواصل الاجتماعي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن آل معمر قد طالب لاعبي فريقه بعدم التأثر بما يُطرح والتقليل من الظهور في حساباتهم، سواء في (سناب شات) أو غيره من التطبيقات، والتركيز داخل الملعب في الفترة المقبلة. 