تقرير .. أرقام الجولة الثانية من دوري جميل 

 أسدل الستار مساء السبت على مباريات الجولة رقم 2 من منافسات دوري جميل للمحترفين. ونجح الثلاثي الأهلي والهلال والاتحاد فقط في الظفر بالست النقاط الخاصة بأول جولتين. ويقوم الموقع الرسمي لدوري جميل للمحترفين بإلقاء الضوء بشكل أسبوعي على أبرز أرقام الجولة وفيما يلي أبرز أرقام الجولة الثانية: أرقام الجولة 2 الباطن يحقق أول فوز بتاريخه في دوري المحترفين السعودي. الأهلي يهزم الفتح للمرة السابعة على التوالي في تاريخ مواجهات الفريقين بدوري المحترفين. الاتحاد يواصل الحفاظ على رصيده خالي من الهزائم في جميع مواجهاته مع الخليج بدوري المحترفين. الهلال الفريق الوحيد الذي حافظ على نظافة شباكه بعد مرور جولتين من عمر المسابقة. الشباب هو الفريق الوحيد الذي لم يسجل أي هدف بعد مرور جولتين من عمر المسابقة. الاتفاق يحقق فوزه الأول في دوري المحترفين السعودي منذ الفوز على العروبة 4-1 في 22 فبراير 2014 بالجولة رقم 23 لموسم 2013-14. القادسية هو الفريق الوحيد الذي تتساوى الأهداف التي تلقاها مع التي سجلها حيث سجل هدفاً ومني مرماه بآخر في مباراتين خاضهما بالمسابقة. الجولة رقم 2 من منافسات دوري جميل شهدت تسجيل 16 هدفاً بواقع 8 أهداف في الأشواط الأولى ومثلهم في الأشواط الثانية. الجولة الثانية لدوري جميل شهدت احتساب خمس ركلات جزاء سدد بنجاح فيها ألكسندر لوبيز من الخليج ومحمد الشلهوب من الهلال، وأهدر جهاد الحسين من التعاون وياسر القحطاني من الهلال ونايف هزازي من القادسية. الجولة الثانية شهدت إشهار البطاقة الحمراء للمرة الأولى في النسخة الحالية من دوري المحترفين ببطاقتين الأولى لمحمد سالم من الفيصلي والثانية لكارلوس فيلانوفا من الاتحاد. سجل المحترفون سبعة أهداف من أصل 16 هدفاً سجلت في الجولة رقم 2 لدوري جميل للمحترفين. 