باجندوح يتمسك برفض التجديد ويغادر مقر سكنه 

 تأزمت العلاقة بين لاعب وسط الاتحاد الشاب جمال باجندوح "23 عاما" وناديه بعد أن جدد رفضه للعرض المقدم من قبل إدارة إبراهيم البلوي بالتوقيع لمدة خمسة أعوام مقابل 12 مليون ريال "الحد الأعلى لرواتب اللاعبين". وقاد هذا الرفض الاتحاديين للطلب من اللاعب بمغادرة مقر سكنه "فيلا في منطقة راقيه بشمال جدة"، مما أجبره على استئجار شقة خلال الفترة الحالية حتى ينظر في مستقبله الكروي بشكل نهائي وحاسم. الجدير ذكره أن جمال سبق له تمثيل الفئات السنية بنادي الاتحاد قبل أن يخوض تجربة احترافية في ناديي ويمبورن تاون وبورنموث الإنجليزيين من خلال الفئات السنية هناك، قبل أن يعود لتمثيل صفوف "العميد" عام 2013 الماضي. ومن المنتظر أن يدخل اللاعب الفترة الحرّة التي تتيح له الانتقال إلى نادٍ آخر بعد نهاية فترة الانتقالات الشتوية الحالية بنحو الشهر، وكانت العديد من الأنباء قد ربطت اللاعب في وقت سابق بأندية الهلال والأهلي، على الرغم من المحاولات الاتحادية المتكررة والمستمرة حتى الآن لكسب خدماته مجدداً لخمسة أعوام مقبلة. إلى ذلك، تسعى إدارة نادي الاتحاد بشكل جدي خلال الأيام القليلة المقبلة لحسم توقيع لاعب وسط الشباب والمنتخب السعودي عبدالملك الخيبري لصالحها ولمدة ثلاثة أعوام، تبدأ مع نهاية عقده الحالي مع الشباب الذي ينتهي نهاية الموسم الكروي الحالي، وذلك في حال لم تصل إدارة البلوي إلى حل مرضي مع نظيرتها في الشباب لشراء المدة المتبقية من عقده التي تبقى منها خمسة أشهر. 