العمراني للاعبي النصر : أجيدوا هذه اللعبة ! 

 طالب عضو شرف نادي النصر، المهندس عبدالله العمراني، لاعبي العالمي بالحذر خلال الفترة المقبلة حتى يسلموا من عقوبات اتحاد الكرة السعودي، واصفا العقوبة التي أصدرتها لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم على لاعب الوسط النصراوي عبدالعزيز الجبرين بأنها لعبة قديمة. وغرد العمراني عبر حسابه الشخصي على تويتر :" (الخطة) هي لعبة قديمة مبدأها المطامر مع التركيز على لاعبي النصر إجادتها ليسلموا من العقوبات ". وجاءت تغريدة العمراني عقب قرار لجنة الانضباط بإيقاف عبدالعزيز الجبرين لمباراتين بسبب مابدر منه خلال مباراة دور الستة عشر في كأس الملك أمام فريق الشعلة، واستندت في قرارها إلى التسجيل المرئي للمباراة، حيث أوضحت بأنه ثبتت على الجبرين المخالفة وتم معاقبته بالإيقاف مباراتين رسميتين في جميع المباريات التي يحق له المشاركة فيها في جميع البطولات والمسابقات التي تقام على مستوى المملكة والمناطق والمحافظات، وذلك اعتباراً من تاريخ صدور القرار مع إلزامه بدفع غرامة مالية قدرة عشرة الآف ريال في قرار غير قابل للاستئناف. 