الكشف عن حكم مواجهة الاتحاد ضد التعاون في الدوري 

 كشف الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، عن الحكم الذي سيقود مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، أمام نظيره التعاون، الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ19 من دوري المحترفين. وقال "سعيد"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، كلفت الحكم محمد القرني، لقيادة مباراة الاتحاد أمام نظيره التعاون الخميس المقبل. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين برصيد 29 نقطة، بينما التعاون يوجد بالمركز السادس بـ25 نقطة. 