أول تعليق من “سالم الأحمدي” بعد قرار تغريمه من لجنة الانضباط! 

 علّق المتحدث الرسمي ومدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي، سالم الأحمدي، على قرار لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم بتغريمه 40 ألف ريال بعد الشكوى التي تقدم بها خالد البلطان؛ رئيس نادي الشباب. وكتب الأحمدي عبر حسابه الشخصي على تويتر قائلًا: ” رغم صدور قرار انضباطي تجاهي من قبل لجنة الانضباط ومع إيماني التام بعدم استحقاقي لهذه العقوبة بشهادة عدد كبير من القانونيين إلا أن ثقتي ما زالت كبيرة في لجنة الانضباط في إصدار قرارات انضباطية ” مستحقة ” خلال اليومين المقبلين من أجل سلامة وعدالة المنافسة بين المتنافسين ” . يذكر أن رئيس نادي الشباب ” خالد البلطان” قد تقدم بشكوى ضد ” الأحمدي ” متهمًا إياه بالإساءة له خلال تصريحات تليفزيونية. 