"هيئة الرياضة" تخصص قرية إيطالية لجماهير مباراة كأس السوبر الإيطالي 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، اليوم الثلاثاء، عن تخصيص قرية إيطالية في مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة لجماهير مباراة كأس السوبر الإيطالي بين يوفنتوس وأيه سي ميلان التي تقام غدا الأربعاء. وأوضحت أن إقامة القرية الايطالية لتقديم فعاليات رياضية وترفيهية وثقافية متنوعة، من أبرزها عروض لفريق بارادا العالمي لفريق العجلة الألماني وألعاب ضوء وأخرى نارية وسيرك وركن فني ومناطق للتصوير، إضافة إلى عروض موسيقية إيطالية وثقافية سعودية وألعاب شعبية ورياضة متنوعة لكافة الفئات العمرية. وأضافت الهيئة أن القرية الإيطالية تقع أمام بوابة رقم 6 داخل مدينة الملك عبدالله الرياضية، حيث ستبدأ الفعاليات من الساعة الرابعة مساءً وحتى العاشرة مساءً.     