فيلانويفا يواصل التألق ويقترب من رقم جهاد الحسين 

 واصل التشيلي كارلوس فيلانويفا، المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، تألقه مع العميد خلال منافسات هذا الموسم من دوري المحترفين السعودي. ونجح كارلوس فيلانويفا، في صناعة هدفين خلال مباراة الباطن والاتحاد ضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من الدوري، ليصل إلى الرقم 7 في صناعة الأهداف، والتي استمر نجم نادي التعاون، جهاد الحسين، في تصدر قائمتها هذا الموسم بصناعته لـ8 فرص. وفي المراكز الثالث، الرابع والخامس، جاء كل من جوناثان بينتيس، نجم نادي الباطن، لويز غوستافو، نجم فريق الفيصلي، ويحيى الشهري نجم نادي النصر، حيث قام كل منهما بصناعة 5 أهداف في دوري المحترفين هذا الموسم. 