تحركات اتحادية للوفاء بمتطلبات "الكفاءة المالية" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد، يتحرك خلال الفترة الحالية؛ للوفاء بمتطلبات شهادة الكفاءة المالية وسداد الالتزامات المالية على ناديه. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى وجود مباحثات مستمرة تجري للتوصل إلى تسويات مالية مع عدد من الأطراف بخصوص مستحقاتهم المتأخرة تقضي بسداد المبالغ البسيطة مباشرة، وبحث سبل جدولة المتأخرات المرتفعة مع سداد الجزء الأكبر منها. يُذكر أن الاتحاد قد فشل في استخراج الرخصة الآسيوية التي كانت ستمكنه من المشاركة بدوري أبطال آسيا في النسخة المقبلة عبر الملحق الآسيوي. 