القحطاني دعا ويلهامسون ورادوي لمباراة اعتزاله.. ودياز يقود أصدقاء ياسر ضد الهلال 

 قالت مصادر إن لاعب الهلال السابق ياسر القحطاني اتفق مع المدرب الأرجنتيني رامون دياز لقيادة فريق أصدقاء ياسر "Y20" في مباراة اعتزاله، أمام نادي الهلال.     وبينت المصادر وفقاً لـ"الرياضية" أن القحطاني وجه عدداً من الدعوات إلى المحترفين الأجانب الذين لعب معهم في الهلال، للانضمام إلى فريقه في حفل الاعتزال، ومن أبرزهم الروماني ميريل رادوي، والسويدي كريستيان ويلهامسون، بجانب عدد من نجوم الكرة السعودية والعربية والعالمية. ومن المقرر أن تكون مباراة وحفل اعتزال القحطاني في 1 ديسمبر المقبل، أمام الهلال، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، تحت رعاية الهيئة العامة للترفيه.     