رونالدو: تعافيت من الإصابة ومستعد للعودة 

 قال البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم فريق ريال مدريد الاسباني اليوم الاثنين إنه تعافى من شد في العضلات وبات جاهزا للعودة للملاعب. وأصيب رونالدو في عضلات الفخذ الخلفية في مباراة ريال في دوري الدرجة الأولى الاسباني أمام الميريا في الثالث والعشرين من نوفمبر الماضي وغاب عن المباراة التي فاز فيها الفريق على غلطة سراي التركي في دوري ابطال أوروبا الأسبوع الماضي وتلك التي فاز بها ريال مدريد على ريال بلد الوليد في دوري الدرجة الأولى الاسباني يوم السبت الماضي. وقال رونالدو في حفل تسليم جوائز في مدريد "لم أعد أعاني من أي إصابات." وأضاف اللاعب البالغ من العمر 28 عاما الذي ظهر بمستوى مميز هذا الموسم "أنا على ما يرام منذ يومين. فضلنا عدم التعجل في مباراة بلد الوليد إلا أنني سأكون حاضرا في المباراة المقبلة بكل تأكيد." وسجل رونالدو 14 هدفا في آخر سبع مباريات مع ناديه ومنتخب بلاده قبل أن يصاب وهو واحد من المرشحين لنيل جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم التي يقدمها الاتحاد الدولي (الفيفا) وسيعلن الفائز بها الشهر الماضي. 