الهلال : الابقاء على ادواردو وبوناتيني .. و ميليسي والفيس إنتظار ! 

 اتفقت ادارة نادي الهلال بعد اجتماعها مع المدرب الحالي للفريق الاول الارجنتيني رامون دياز على ابقاء المحترفان البرازيليان كارلوس ادواردو وليو بوناتيني في الفريق لنهاية الموسم الحالي بعد اقتناع المدرب والادارة بإمكانيتهما وحاجة الفريق لهم، في حين تقرر أن يكون المغادر الاجنبي من الفريق هو احد اللاعبين الاورغواياني نيكولاس ميليسي والبرازيلي تياغو الفيس حيث سيتم التعاقد مع لاعب اسيوي وذلك للمشاركة في كأس آسيا ، وكانت الانباء السابقة تشير الى ان ميليسي سيكون هو اللاعب المغادر بعد ان قدم الفيس مستوى كبير في اول مشاركتين له إلا ان انخفاض مستواه حال دون ذلك ، وفي معسكر الفريق الاخير في قطر تفجرت طاقات متوسط الميدان الاورغواياني وظهر بمستوى كبير وهو اللاعب الذي لم يشارك سوى في 46 دقيقة ، وتقرر ان يقوم المدرب بتجربته في الفترة القادمة واعطائه الفرصة ومن ثم يقرر الفريق اللاعب المستغنى عنه. 