زوران يوضح أسباب خسارة العين 

 هنأ المدير الفني لنادي العين الإماراتي، الكرواتي زوران ماميتش، الهلال السعودي على تأهله إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، بعد فوزه على فريقه 3-0 في مجموع مباراتي ذهاب وإياب ربع النهائي. وقال زوران في تصريحات نشرها موقع النادي الإلكتروني اليوم الثلاثاء: "فريقي كان الأفضل على الأرض والأكثر سيطرة على مجريات اللعب حتى لحظة تقدم الهلال بهدف السبق، أعتقد أن الفريق الذي لا يتمكن من ترجمة الفرص التي تتسنى له أمام مرمى الفريق المنافس إلى أهدف في هذه المرحلة من المسابقة بالتأكيد لن يتأهل إلى نصف النهائي". وتابع المدرب الكرواتي: "لم نظهر بالمستوى المطلوب في الشوط الثاني من المباراة، ولم ننجح في تنفيذ واجباتنا الميدانية على نحو جيد، كما افتقدنا إلى عامل التركيز، لذلك لم نتمكن من العودة بالنتيجة إلى نقطة البداية مجدداً". ورداً على سؤال حول إن كان يتفق مع الرأي الذي يؤكد أن العين كاد أن يستقبل أكثر من ثلاثية، قال: "بالتأكيد في الشوط الثاني لم يكن أمامنا أي خيار سوى اعتماد أسلوب هجومي مطلق، واضطررنا إلى ترك مساحات في الميدان، وبدت حالة من العصبية تظهر على لاعبي الفريق، وكاد الهلال أن يعزز من تقدمه في الحصة الثانية من المباراة بأكثر من هدف". وتابع زوران: "لا أعتقد أن الغيابات كانت سبباً في الخسارة لأن الفريق المنافس أيضاً لديه غيابات في صفوفه، لذلك الأسباب التي أدت إلى الخسارة واضحة، وتكمن في عدم استغلال الفرص التي تسنت للتسجيل على مرمى المنافس بالإضافة إلى افتقادنا لعامل التركيز في الشوط الثاني المباراة". 