بالفيديو .. الهلال يرغب في التعاقد مع مهاجم منتخب رومانيا 

 يرغب نادي الهلال في التعاقد مع نيكولاي ستانسيو مهاجم فريق أندرلخت البلجيكي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، في ظل رغبة رامون دياز المدير الفني للزعيم في دعم صفوفه بمهاجم قوي، بعدما رفض الإبقاء على الأوروجوياني ماتياس بريتوس، وعدم قناعته بالمردود الفني الذي يقدمه الفنزويلي جيلمين ريفاس.  وبات نيكولاس هدفًا لنادي الهلال، خلال الميركاتو الشتوي، لكن الزعيم يجد منافسة قوية مع نادي الوحدة الإماراتي الذي يرغب في التعاقد معه أيضًا، بالإضافة إلى رغبة بشكتاش التركي في التعاقد معه، ولازال الهلال يطمح في التعاقد معه بحسب ما ذكرت وسائل إعلام رومانية وبلجيكية.  وذكرت التقارير، أنن نيكولاي ستانسيو يرغب في اللعب لنادي سبارتاك براغ التشيكي، الذي دخل في مفاوضات أيضًا للتعاقد معه من أندرلخت، خصوصًا أنه لا يلعب بشكل أساسي في صفوف فريقه البلجيكي، خصوصًا بعدما خرج من دوري أبطال أوروبا.  كما كشف موقع “idnes” التشيكي المتخصص في كرة القدم، بأن اللاعب يريد الانتقال لنادي سبارتا براغ، حيث يرغب في استكمال مسيرته، بعد مسيرة غير جيدة مع نادي أندرلخت، على مدار الموسم الحالي. 