الاتحاد: لمصلحتنا.. لن نكشف اسم الصفقة المميزة 

 التزم حسين الشريف المتحدث باسم نادي الاتحاد، بما تعهد به نواف المقيرن رئيس النادي من عدم الكشف عن اسم اللاعب السعودي الذي تم التعاقد معه لينضم إلى صفوف الاتحاد اعتبارًا من فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقال الشريف إنه تلقى اتصالات متكررة بهدف الكشف عن هوية اللاعب. وأوضح المتحدث باسم نادي الاتحاد، أن كل ما يستطيع الكشف عنه هو أن اللاعب الكبير الذي تم التعاقد معه لاعب مميز، ويمثل ضمه إلى صفوف الاتحاد مطلبًا لجمهور النادي، غير أنه أكد أن مصلحة الاتحاد تقضي بتأجيل الإعلان عن الصفقة في الوقت الراهن. وبعيدًا عن ذلك، أعلن نادي الاتحاد أن العمل يجري على مدار الساعة على تطوير مرافق النادي، بما يسهم في قيامها بدورها على أكمل وجه وفقًا للمخطط الذي اعتمده رئيس مجلس إدارة النادي. وأشار الاتحاد -في بيان أصدره- إلى أن المرافق التي يجري العمل على تطويرها هي: ملعب الأمير فيصل بن فهد الرئيسي، والمركز الإعلامي، ومعسكر الفريق الأول لكرة القدم، والمكاتب الإدارية، وملاعب الرياضات المختلفة. 