الجابر يُطالب لاعبي الهلال باللقب من أجل الرئيس الجديد 

 طالب نجم الهلال ومدربه السابق سامي الجابر لاعبي الفريق الهلالي بالتتويج بلقب بطولة كأس الملك وإهداءه لرئيس النادي الجديد الأمير نواف بن سعد، مُقدماً لهم التهنئة بمناسبة الفوز على الاتحاد بنتيجة 4/1 في نصف نهائي المسابقة. وقال الجابر عبر حسابه الخاص بتويتر :" مبروك للزعيم و جماهيره شرف الوصول لنهائي كأس الملك والسلام عليه في يوم الرياضة الكبير، نجوم الزعيم دوركم إهداء اللقب لسمو رئيس النادي الأمير نواف بن سعد. الكيان يحتاج أن تصنعوا الفرح لمحبيه. هي البداية ". وأضاف :" حضور خادم الحرمين الشريفين في يوم الرياضيين تشريف لكل رياضي. اللاعبون والجماهير مطالبه بالاحتفال وإخراج لقاء يليق به ". 