المريسل يحذر النصر من مواجهة الأهلي في دوري أبطال آسيا 

 حذر الإعلامي عبدالعزيز المريسل جماهير النصر من مواجهة الأهلي المُقبلة في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، رغم المستوى الذي يمر به الفريق مؤخرا. وكتب المريسل عبر حسابه في تويتر: "نعم الأهلي ليس في عافيته لكنه هزم بطل الدوري الهلال وهو ناقص 16 لاعباً، نعم الأهلي ليس في عافيته لكنه رغم كل المشاكل الإدارية حقق المركز الثالث بالدوري". وأتم: "صحيح ليس في عافيته لكنه يصل لربع النهائي ومرشح لتحقيق بطولة دوري أبطال آسيا كل هذا و هو ليس في عافيته !! فكيف لو كان كذلك". 