مدرب السعودية يعد بالمنافسة على لقب كأس آسيا 

 وعد الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، المدير الفني للمنتخب السعودي، بتقديم أداء قوي والمنافسة على لقب بطولة كأس آسيا 2019 بالإمارات. وقال بيتزي، خلال تواجده في مؤتمر الفيفا لتحليل مباريات كأس العالم 2018، المقام في لندن: "استفدنا من مشاركتنا في مونديال روسيا، رغم بعض السلبيات كالخسارة القاسية في الافتتاح (0-5 أمام البلد المضيف)". وأضاف: "الأمور ستكون مغايرة في كأس آسيا، لأننا نملك خبرة أكبر الآن بعد أن أمضيت 10 أشهر مع المنتخب تخللها المشاركة في المونديال، ومتفائلون وعازمون على تقديم بطولة جيدة، ومحاولة الوصول للأدوار النهائية". وتابع: "مبارياتنا في المجموعة ستكون صعبة لوجود تنافس تاريخي بين كافة المنتخبات وسنبذل كل ما بوسعنا للتغلب عليهم". وأوقعت قرعة البطولة منتخب السعودية في المجموعة الخامسة مع قطر ولبنان وكوريا الشمالية. 