رسميًا.. الفتح يمدد عقد البيروفي "كويفا" حتى 2023 

 أعلنت إدارة نادي الفتح، رسميًا، اليوم الإثنين، عن تمديد عقد محترف الفريق الأول، اللاعب البيروفي كريستيان كويفا لسنة إضافية، ليمثل صفوف الفريق حتى العام 2023. وقال النادي، في بيان له، إن التوقيع مع اللاعب جاء بعد المستويات المميزة التي قدمها منذ قدومه في فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة في 26 يناير الماضي. من جانبه أبدى "کويفا" سعادته بالتجديد مع النادي لموسم إضافي، مشيرا إلى أن الأجواء الإيجابية والبيئة المميزة التي وجدها بالفتح من إدارة ولاعبين كانت سببا في سرعة تمديد عقده. 