لاعبو "الهلال" يسيطرون على التشكيلة المثالية لأبطال آسيا 2017 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عبر موقعه الرسمي عن التشكيلة المثالية لبطولة دوري أبطال آسيا 2017، بحسب تصويت القُراء وأيضاً إحصائيات موقع "أوبتا". وقال "الآسيوي" في تقريره: "بعد مشاركة نحو 200 ألف من زوار الموقع الإلكتروني في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، تم تحديد التشكيلة المثالية من دوري أبطال آسيا 2017، بوجود بعض أكبر الأسماء على المستوى القاري في ذلك العام". وتألق بعض من لاعبي الهلال خلال تلك النسخ وعلى رأسهم السوري الدولي عمر خربين الذي حصل على جائزة هداف دوري أبطال آسيا 2017 بعد تسجيله 10 أهداف بالإضافة إلى حصد جائزة أفضل لاعب في آسيا. وجاءت التشكيلة المثالية في دوي الأبطال 2017 بحسب اختيارات المشجعين، كالتالي: حراسة المرمى: عبدالله المعيوف خط الدفاع: بيمان شيرزادي – إسماعيل أحمد – أسامة هوساوي – خوسرو حيدري خط الوسط: عمر عبدالرحمن- كارلوس إدواردو – سالم الدوسري خط الهجوم: كافيه رضائي – عمر خربين – مهدي تاريمي بينما جاءت التشكيلة المثالية بحسب اختيارات أوبتا كالتالي: حراسة المرمى: عبدالله المعيوف خط الدفاع: ياسر الشهراني – شي كي – تومواكي ماكينو – محمد البريك خط الوسط: باولينيو – كارلوس إدواردو – ريكاردو غولارت خط الهجوم: رافائيل سيلفا – عمر خربين -هالك ونجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، في الوصول إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2017، ولكن فريق أوراوا الياباني نجح في حسم اللقب القاري الثاني لصالحه.  