تحديد موعد قرعة دوري أبطال آسيا للعام 2016 

 كشف نعيم البكر عضو لجنة المسابقات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عن موعد قرعة الموسم المقبل من دوري أبطال آسيا، والتي سيشارك فيها فرق النصر والأهلي والهلال والاتحاد. وأكد البكر في تغريدة عبر حسابه الرسمي بموقع (تويتر) للتواصل الاجتماعي أن: "القرعة ستجري يوم الخميس، الموافق 10 كانون الاول/ ديسمبر المقبل في العاصمة الماليزية كوالالمبور". وأشار البكر إلى أن: "النصر والأهلي والهلال سيخوضون البطولة من دور المجموعات الذي سينطلق يوم 23 شباط/ فبراير من العام المقبل 2016". فيما سيدأ الاتحاد البطولة من المحلق الأخير الذي ينطلق في 9 شباط/ فبراير من العام 2016، حيث يمتلك الإتي فرصة التواجد في دور المجموعات من البطولة. 