أندية جميل «بلا حجاج» تضامنا مع الحملة الوطنية 

 فضلت أندية دوري جميل تأجيل حج منسوبيها إلى الموسم القادم لمنح الفرصة لحجاج الخارج تضامنا مع الحملة الوطنية، إذ أكد لـ «عكاظ» مديرا الكرة في ناديي النصر والهلال طلال النجار وفهد المفرج، أنهما لم يتلقيا أي طلبات استئذان من لاعبي الفريقين لأداء مناسك الحج هذا العام، موضحين أن إدارتي الناديين لن تقفا عائقا أمام أي لاعب ينوي أداء هذه الفريضة، مفضلين منح حجاج الخارج فرصة أداء الفريضة بكل يسر وسهولة، وسارت باقي أندية دوري جميل على نهج الهلال والنصر.أما على صعيد الاهلي فقد كان من المفترض أن يؤدي مهاجم الفريق وهداف الدوري عمر السومة مناسك الحج هذا العام الا ان ظروف الفريق والذي سيواجه الشباب في الرياض يوم الاحد القادم دعته الى تأجيله .من جانبه، أكد رئيس مجلس إدارة نادي الرائد عبدالعزيز التويجري، أنه لا يوجد بين لاعبي الرائد من سيؤدي مناسك الحج هذا العام. وانتقد التويجري لجنة المسابقات والتي وضعت الفرق بموقف محرج للغاية بسبب أن الجولة الثالثة ستلعب رابع أيام العيد وهذا لن يمكن اللاعبين والأجهزة الفنية من تأدية هذه الشعيرة. على صعيد آخر، وجه رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور، الشكر لسفير خادم الحرمين الشريفين في القاهرة أحمد قطان على مساعدته لتسهيل سفره إلى مكة المكرمة لأ داء مناسك الحج هذا العام، متمنيا للقيادة الرشيدة دوام التوفيق على ما تقوم به من جهود جبارة لخدمة ضيوف الرحمن. وعلى صعيد الرياضيين يقف رئيس الاتحاد العربي لكرة الطائرة للكراسي المتحركة إيهاب محمد حسنين على صعيد عرفة اليوم بعد أن سمحت له الظروف بأداء الحج هذا العام. 