عبدالله بن مساعد يشكر القيادة على الإنجاز الأمني 

 عبر الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة عن شكره وتقديره للوالد القائد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله ولولي العهد الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز حفظهما الله على الإنجاز الأمني الذي تحقق بكشف المحاولة الإرهابية التي كانت تستهدف ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة أثناء مباراة المنتخب السعودي مع نظيره الاماراتي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم. وقال رئيس الهيئة العامة للرياضة في تصريح صحفي إن كشف هؤلاء المجرمين ووأد مخططاتهم هو تأكيد جديد على قوة أمن هذا الوطن وبسالة رجاله وقدرتهم على حمايته بتوفيق الخالق سبحانه وتعالى ثم دعم واهتمام القيادة الرشيدة وحرصها على كل ما من شأنه تحقيق الأمن والأمان في أرجاء وطننا الغالي. ووجه الشكر لولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولرجال الأمن البواسل لما يقدمونه من تضحيات لوطنهم مما ساهم في كشف هذه المخططات البغيضة التي تستهدف الأبرياء. وأضاف الأمير عبدالله بن مساعد إن من لا يتورعون عن ازهاق الأرواح في المسجد النبوي الشريف لن تردعهم ضمائرهم الميتة عن السعي للإفساد في الأرض لكن يقظة رجال أمننا ستقف بالمرصاد في كل وقت وحين ضد أرباب الضلال ودعاة الفتن، فوطننا آمنًا مطمئنًا بفضل بسالة رجال أمنه في جبهته الداخلية وشجاعة أبطاله على حدوده الطاهرة، معربًا باسم كل الرياضيين عن الاعتزاز وخالص الشكر والامتنان لأبطالنا رجال الأمن البواسل وأبطال الحد، سائلًا المولى أن ينصرهم وأن يحفظ وطننا ويديم عليه عزه وأمنه في ظل قيادته الوفية وشعبه الأبي. 