العدالة يُفاوض مدرب النصر السابق خلفاً لـ "البياوي" 

 ذكرت مصادر دخول إدارة نادي العدالة في مفاوضات رسمية مع المدير الفني البرتغالي الذي سبق له العمل في الفئات السنية بالنصر، هيلدر كريستوفاو، ليقود فريقها بعد اعتذار التونسي ناصيف البياوي عن عدم استمرار مسيرته. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن تفكير إدارة العدالة في التعاقد مع هيلدر يأتي لخبرته السابقة بالكرة في المملكة بعدما أشرف على تدريب النصر بعد إقالة الأورجوياني دانييل كارينيو قبل التعاقد مع مواطنه روي فيتوريا. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن هيلدر لم يرد بالموافقة أو الرفض على تدريب العدالة بصفة مؤقتة ولكنه أوضح أنه يتمنى العودة للتدريب في المملكة مستقبلاً. 