بالفيديو.. بلقيس تنضم للاهلي وتردد "جدة كدا.. اهلي وبحر" 

 انتشرت مقطع فيديو للفنانه بلقيس فتحي خطيبة لاعب فريق الاتحاد السابق والشباب الحالي نايف هزازي السابقة، تصدح به بعبارة "جدة كدا .. اهلي وبحر"، قبل ان تختمها على خطى مهاجم فريق الشباب السعودي لكرة القدم، ناصر الشمراني الذي تنذر به من خسارة فريق النصر امام الاهلي بـ"هيا تعال". بلقيس كانت ترتبط بنجم الاتحاد السابق نايف هزازي والشبابي الحالي قبل ان يعلن الثنائي فسخ الخطوبة التي لم تدم طويلاً، وحظيت بمتابعة جماهيرية كبيرة داخل الاوساط السعودية والاماراتية واليمنية، لتظهر بلقيس بالفيديو لكيد انصار فريق نايف السابق باطلاق عباراتها "جدة كدا.. اهلي وبحر.. هيا تعال"، في اشارة للمواجهة المرتقبة التي ستجمع فريقا الاهلي والاتحاد في ديربي الغربية في اخر مواجهات الفريق الاخضر بالموسم الرياضي. 