"السماري" يطرح استفتاء حول موقعة ديربي الرياض بين الهلال والنصر 

 طرح الإعلامي الرياضي عبدالرحمن السماري، استفتاء بشأن الفائز بمباراة ديربي الرياض، بين نادي الهلال ونظيره النصر، المقرر لها يوم 5 أغسطس المقبل، على ملعب الملك الفهد، في دوري المحترفين. وكتب "السماري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اعتقد إذا فاز النصر سيتكرر سيناريو الموسم الماضي لكن إذا تعادل أو فاز الزعيم سيكون الدوري هلالي بإذن الله". وتابع عبدالرحمن السماري: "برأيكم من سيفوز في ديربي الرياض بين عملاقي العاصمة الهلال والنصر؟. وتتجه أنظار عشاق كرة القدم إلى موقعة النصر والهلال، على ملعب الملك فهد الدولي، في 5 أغسطس المقبل، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بموسم 2019-2020.    اعتقد اذا فاز النصر سيتكرر سيناريو الموسم الماضي لكن اذا تعادل او فاز #الزعيم سيكون الدوري هلالي بإذن الله. برأيكم من سيفوز في #ديربي_الرياض بين عملاقي العاصمة #الهلال و #النصر ؟
 — عبدالرحمن السماري (@alsmariABD) July 28, 2020  