التسجيل غدا.. الهلال يدشن أكاديمية القدم 

 أعلن نادي الهلال، السبت، تدشين "أكاديمية الهلال" لكرة القدم بالشراكة مع مدارس المملكة للفئات العمري من 6 – إلى 17 عاماً، وبدء التسجيل لطلاب مدارس المملكة اعتباراً من يوم غدٍ الأحد، وبقية المدارس الإثنين وحتى السبت المقبلين. وتنطلق التدريبات تحت قيادة الإسباني جوزيف سيبرا المدير الفني لأكاديمية الهلال يوم الأحد الموافق 20 أكتوبر الحالي، وتضمن خيارات التسجيل للاكاديمية فترات لمدة 3 إلى 6 أشهر ، وأيام التدريبات. وتعمل أكاديمة الهلال على اكتشاف المواهب في اللعبة، وتأتي تفعيلاً لشركة النادي مع مدارس المملكة، امكانية تطوير مهارات الموهوبين، والانضمام للفئات السنية لكرة القدم، وستكون نواه لأكاديميات أخرى في الرياض وخارجها تنتظم مدن ومناطق المملكة. هذا، ويدير الأكاديمة مزيج من الخبرات الفنية السعودية المؤهلة والأجانب، وتحتض الاكاديمية في مدارس المملكة في حي الربيع. 