بعد المطالبات باستقالة "مؤمنة".. مصدر: لم تصل لوزارة الرياضة أي استقالة رسمية من أي ناد 

 قال مصدر مسؤول إن وزارة الرياضة لم تتلقَّ أي استقالة رسمية من رئيس ناد أو عضو مجلس إدارة خلال الفترة الحالية. وأوضح المستشار القانوني محمد الديني، وفقًا لـ"عكاظ"، أن حجب الثقة عن مجلس إدارة أي نادٍ بيد الجمعية العمومية، وذلك وفقا لما نصت عليه اللائحة الأساسية للأندية الرياضية. كما أعطت اللائحة ذاتها لأعضاء الجمعية العمومية الحق في مناقشة مجلس الإدارة عن أدائه وفق الإجراءات الواردة بهذه اللائحة، كما لا تمنع اللائحة رئيس ناد أو عضو مجلس إدارة من تقديم استقالته. يأتي ذلك بالتزامن مع مطالبات من بعض مشجعي النادي الأهلي باستقالة مجلس إدارة النادي برئاسة عبدالإله مؤمنة، على خلفية تراجع مستوى ونتائج الفريق بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 