مران إتحادي على شاطئ البحر ضمن معسكر الإمارات 

 أقيمت الفترة التدريبية الأولى من البرنامج اليومي للفريق الكروي الأول بنادي الإتحاد في معسكره الإعدادي بدولة الإمارات العربية المتحدة صباح اليوم على شاطئ البحر بعد أن قام الجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني فيكتور بيتروكا بكسر الروتين بنقل المران لشاطئ البحر وخصصه للتدريبات اللياقية. فيما عاد الفريق في الفترة الثانية بعد تناول طعام الإفطار والحصول على قسط من الراحة إلى ملعب التدريب عند الساعة العاشرة والنصف صباحا لتأدية التدريبات المهارية بالكرة المتنوعة بين التسديد المباشر على المرمى ولعب الكرات العرضية وتدريبات خاصة لكل لاعب حسب مركزه في الملعب . وفي الفترة المسائية ركز المدرب على الجوانب الفنية التكتيكية من خلال المناورة الكروية التي أجراها بين اللاعبين وسط متابعة من رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي. وعلى صعيد متصل أجرى اللاعب العاجي ديديه ياكونان أشعة طبية على موضع إصابته التي تعرض لها مؤخرا أظهرت زوال آثار الإصابة وبالتالي جاهزية اللاعب. 