سوموديكا: قمت بالصلاة عقب الفوز بالجولة الأولى.. والدوري السعودي صعب للغاية 

 أكد الروماني ماريوس سوموديكا، المدير الفني لنادي الشباب السعودي، أنه يسعى للمنافسة على لقب دوري المحترفين هذا الموسم. وفي تصريحات تليفزيونية، قال سوموديكا:"قبل المجئ للدوري السعودي لتولي قيادة الشباب، قمت بسؤال أحد الأصدقاء لي في منطقة الشرق الأوسط عن فريق الشباب، وأشاد بالنادي وتاريخه والأجواء في الدوري السعودي". وأكمل،"الدوري السعودي هذا الموسم مختلف تمامًا، حيث يمتلك لاعبين محترفين ذو قيمة عالية، ووجود 8 لاعبين أجانب في كل فريق يزيد من قوة الدوري، بالإضافة إلى المنافسة الشرسة بين اللاعبين المحليين لحجز مكان لهم في تشكيل فرقهم". وأضاف،"احترم العادات الدينية هنا في المملكة، وقمت بالصلاة عقب تحقيق الانتصار في الجولة الأولى". وقاد سوموديكا الشباب في 9 مباريات هذا الموسم في دوري المحترفين، حيث حقق الفوز في 4 مباريات وتعادل في مثلهم، وخسر لقاء وحيد. ويحتل الشباب المركز الرابع برصيد 16 نقطة، بفارق 11 نقطة عن الهلال المتصدر. 