جماهير الأهلي: أسامة الأجدر للجزائية .. كله منك يا «جروس» 

 أظهرت لقطة للاعب الأهلي أسامة هوساوي يحاول إقناع اليوناني فيتفا بترك ركلة الجزاء له لينفذها، قبل أن يهدرها الأخير. من جهتها عبرت جماهير الأهلي عن سخطها على اللاعب اليوناني وعلى المدرب السويسري جروس، متسائلين عن تنفيذه ضربة الجزاء رغم أن أسامة كان يستحق أن يكون المنفذ نظرًا لأهمية المباراة. كما هاجمت الجماهير الأهلاوية مدرب الفريق جروس واصفة تبديلاته بالغريبة، وخاصة المهاجم السوري عمر السومة الذي يستطيع في أي وقت التسجيل وتسديد ركلة الجزاء بدلًا من اليوناني الذي أخفق في تنفيذها، وتمسكه باليوناني بسبب أنه من استقدمه، على الرغم من أنه لم يلعب العديد من المباراة، وكان إصرار جروس على تركه في الملعب غير مفيد أبدًا لتحقيق النقاط الثلاث وخطف الصدارة من الهلال. 