الاخضر يستعد لودية أستراليا .. وعودة هوساوي والمعيوف 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء الخميس تدريباته على مجمع بيشام التدريبي ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للمنتخب الوطني المقام حالياً في العاصمة البريطانية ” لندن ” استعداداً لمشاركته في كأس الخليج العربي الثانية و العشرون بمدينة الرياض و كأس آسيا 2015 م في استراليا. و عمد المدير الفني للمنتخب الوطني السيد خوان لوبيز كارو على تقسيم الحصة التدريبية إلى مرحلتين الأولى خصصها لإجراء التمارين اللياقية مع المعد البدني الكابتن سيدريك البيرتو الذي نوع التمارين اللياقيه عبر مربعات مختلفة استخدم فيها الكرة و في المرحلة الثانية عمد السيد لوبيز على تقسيم اللاعبين على مجموعتين الأولى كانت برفقته طبق معهم الطريقة السليمة في التحرك داخل أرضية الملعب و كذلك الضغط على حامل الكرة و تنفيذ الارتداد السريع و تطبيق الجمل الدفاعية فيما طبقت المجموعة الثانية التي كانت برفقة مساعد المدرب الكابتن أنطونيو سيرخيو اللعب السريع و فتح المساحات لحامل الكرة و تنفيذ العرضية المثالية و تطبيق تكتيك خاص في ضربات الزاوية و اختتمت الحصة التدريبية بمناورة أجريت على كامل الملعب شهدت معها توقف المناورة لأكثر من مرة لتلقي لاعبي المنتخب التعليمات من قبل السيد لوبيز. على صعيد متصل شارك لاعبي المنتخب عبدالله المعيوف و عمر هوساوي في التدريبات الجماعية بعد جاهزيتهما عقب الإصابة التي تعرضا لها. من جهة أخرى يكتفي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء الجمعة بمناورة تكتيكية من 80 دقيقة أمام فريق فولهام الإنجليزي في تمام الساعة الثالثة على ملعب نادي فولهام التدريبي و سيعتمد السيد لوبيز على اللعب على تطبيق تكتيكية عبر هذه المناورة استعداداً لمواجهته الودية أمام المنتخب الاسترالي. معاذ: نبحث عن الانسجام شدد لاعب المنتخب الوطني الأول لكرة القدم حسن معاذ على أهمية المعسكر الحالي المقام في العاصمة البريطانية لندن و قال : يعتبر معسكر لندن في غاية الأهمية بالنسبة لنا كونه يسبق المشاركة في بطولة كأس الخليج العربي 22 و من أهداف هذا المعسكر تحقيق الانسجام بين لاعب المنتخب السعودي و كذلك تطبيق التكتيك الخاص للمدير الفني للمنتخب السيد خوان لوبيز كارو لذلك كلما كانت الفترة كافية لتطبيق التكتيك الخاص بطريقة اللعب كلما كان الانسجام بيننا كلاعبين أفضل وهذا عامل مهم ، و عن مجموعة المنتخب السعودي في كأس آسيا رد قائلاً : تعتبر مجموعتنا في كأس آسيا قوية جداً كونها تضم منتخبات مرشحة لنيل اللقب الآسيوي و نحن كلاعبين ندرك تماماً بأننا مطالبين بذلك و مطالبين أيضاً بالظهور بمستوى تعكس قوة المنتخب السعودي وأسمه الذي دائماً ما يكون حاضراً و بقوة في المحافل الآسيوية. مختار: أجلوا الانتقادات أشاد مهاجم المنتخب الوطني الأول لكرة القدم مختار فلاته بأجواء معسكر المنتخب السعودي في لندن قائلاً : لاشك بأن معسكر لندن سيحمل فائدة فنية كبيرة للمنتخب السعودي لاسيما و أننا سنخوض من خلاله مواجهة ودية قوية أمام المنتخب الأسترالي و هو أحد المنتخبات المرشحة على المنافسة على لقب كأس آسيا و بالتأكيد خوض مثل هذه المواجهات الودية ستكون لها فائدة بالغة و هذا ما نتمناه لذلك يجب علينا كلاعبين الاستفادة من هذا المعسكر ومن مواجهة استراليا الودية للوقف على النواحي الايجابية وتعزيزها وتصحيح الأخطاء مشيراً إلى أن المنتخب يضم عناصر شابه يجب أن تلقى الدعم من الجميع و تأجيل الانتقادات عقب المشاركات الرسمية و الوقوف مع المنتخب حتى يظهر بشكل يوازي تطلعات الجماهير السعودية. 