مدرب ضمك : نصف قيمة لاعب هلالي واحد تساوي قيمة فريق ضمك بالكامل! 

 أعرب نور الدين زكري مدرب ضمك عن غضبه بسبب خسارة فريقه أمام الهلال بثلاثة أهداف دون مقابل، ليمنح الهلال الصدارة. وقال زكري في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة : واحد من لاعبي الهلال نصف قيمته المادية تساوي قيمة جميع لاعبي ضمك المادية. وتابع : سأذكركم نهاية الموسم أن فريقنا ستكون له كلمة. الجدير بالذكر أن ضمك خسر أمام الهلال 3-0 ، ويتواجد في المركز الأخير بجدول ترتيب الدوري برصيد 4 نقاط فقط، بعدما فاز في مباراة وتعادل في أخرى. 