معاذ يعود إلى الاتحاد قبل النصر 

 شهدت تدريبات فريق الاتحاد الأول لكرة القدم اليوم الأربعاء استعداداً لمواجهة النصر الجمعة المقبل، مشاركة حسن معاذ لاعب الفريق بعد شفائه من الإصابة التي تعرض لها في مباراة فريقه أمام الفيصلي. واستعان الكراوتي بليتش مدرب الفريق بعرض فيديو مرئي في معسكر الفريق ليبين ملاحظاته على أداء اللاعبين قبل مواجهة النصر في الجولة 14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وبدأ بليتش التدريبات باجتماع مع اللاعبين، أوضح لهم خلاله خطته واستراتجيته لمواجهة النصر. 