رئيس أعضاء شرف الأهلي : لن نكون سورا قصيرا لاتحاد القدم 

 أكد رئيس مجلس هيئة أعضاء شرف النادي الأهلي, الأمير تركي بن محمد العبداالله الفيصل أن الأهلي لن يكون الابن العاق لاتحاد القدم ولكنه اشترط أن يكون الأخير "قدوة". وقال الأمير تركي بن محمد العبداالله في تصريح خاص لـ(النادي): بخصوص العقوبة التي فُرضت على مدير المركز الإعلامي, نؤكد للجميع بأن الأخ سالم الأحمدي باق وعمله مستمر معنا وفقا للائحة التي استند عليها القرار، ونحن نتقبل قرارات اتحاد القدم ضمن التفسيرات التي وضعها في لوائحه دون خلط أو زيادة. مُضيفاً: " كنت أتمنى من اتحاد القدم الحالي أن يكون شجاعاً في مثل هذه القرارات التي كانت في حالات سابقة وقعت في تجاوزات واضحة وضوح الشمس". وتابع: " لن نلتفت للماضي وسننظر للمستقبل، وليعلم الجميع بأن النادي الأهلي لم ولن يكون سورا قصيرا دام خلفه رجال وأوفياء وجماهير عريقة, أشكرهم وأقدر وقوفهم جميعاً مع الأهلي منذ أن تأسس وحتى الآن". وشدد الأمير تركي في ختام حديثه بقوله: " فريقنا يمر في الفترة الحالية بمرحلة مهمة تتطلب منه التركيز فيها وفي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وجميع الاستحقاقات الأخرى المحلية والخارجية، وأتمنى أن يعي منسوبو الأهلي وجماهيرهالنقطة هذه تحديداً". 