"الاتحاد" يفاوض لاعب "الأهلي" المصري 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد قد دخلت في مفاوضات مع المحترف المالي في صفوف النادي الأهلي، أليو ديانج لضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لصحيفة الأهرام المصرية، إلى أن مسؤولين بنادي الاتحاد قد تواصلوا مع وكيل اللاعب للاستفسار عن إمكانية انتقال اللاعب ـ الذي ينشط في مركز خط الوسط ـ لصفوفهم. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن وكيل اللاعب طالبهم بإرسال عرض رسمي للنادي الأهلي الذي لا يُمانع رحيل اللاعب حال وصول عرض مالي جيد في ظل امتلاكه أكثر من لاعب في المركز ذاته. 