الجماهير لوالد المولد..أنت السبب في دمار مستقبل نجلك 

 شنت الجماهير السعودية هجوماً قوياً على والد اللاعب الدولي السعودي سعيد المولد ، واتهمت إياه بالتسبب في إنهاء مسيرة نجله مبكراً بسبب رفضه اللعب للفريق الاتحادي واصراره على التواجد بالأهلي مهما حدث . وكان والد سعيد المولد قد فتح النار على لجنتي الإحتراف والإستئناف واتهمهما بالاتفاق معاً ضد نجله حتى لا يذهب للعب للأهلي وتأكيدهم على تواجده بالاتحاد بكافة الطرق ، ولعل أبرزها رفضهم اتخاذ محكمة الكاس قراراً بشأنه . وعقب التصريحات التي أطلقها فواز المولد والد الدولي السعودي بخصوص قضية ابنه ، فتح مشجعي الكرة السعودية النار عليه بشدة ، مؤكدين على أنه السبب فيما وصل إليه ابنه بسبب توجيهاته الفاشلة قبل موعد فتح سوق الانتقالات الشتوية .شنت الجماهير السعودية هجوماً قوياً على والد اللاعب الدولي السعودي سعيد المولد ، واتهمت إياه بالتسبب في إنهاء مسيرة نجله مبكراً بسبب رفضه اللعب للفريق الاتحادي واصراره على التواجد بالأهلي مهما حدث . وكان والد سعيد المولد قد فتح النار على لجنتي الإحتراف والإستئناف واتهمهما بالاتفاق معاً ضد نجله حتى لا يذهب للعب للأهلي وتأكيدهم على تواجده بالاتحاد بكافة الطرق ، ولعل أبرزها رفضهم اتخاذ محكمة الكاس قراراً بشأنه . وعقب التصريحات التي أطلقها فواز المولد والد الدولي السعودي بخصوص قضية ابنه ، فتح مشجعي الكرة السعودية النار عليه بشدة ، مؤكدين على أنه السبب فيما وصل إليه ابنه بسبب توجيهاته الفاشلة قبل موعد فتح سوق الانتقالات الشتوية . وأكدت الجماهير السعودية على أن والد سعيد المولد ، هو من شدد في السابق على تعاقد نجله مع الاتحاد في منزل رئيس العميد وأثنى على البلوي بشدة بسبب احترامه له ولسعيد ومنحهم القيمة المناسبة لتعاقد ، وذلك في تصريحات تلفزيونية موجودة حتى الآن . وأفادت الى أنه في حال قرر سعيد المولد العمل بنصائح والده ، فانه سيعتزل كرة القدم بنهاية الموسم ، خصوصاً وأن نادي الاتحاد لن يفرط به سهولة ، لأنه لديه عقود ووثائق وتأكيدات من قبل الاتحاد السعودي بأن سعيد لاعباً اتحادياً منذ منتصف يناير الماضي ، وأيضاً في ظل عدم قدوم اللاعب للتدريبات الاتحادية ، فإن البلوي لن يحقق رغبته باللعب للأهلي ، وذلك لعدم احترامه للنادي المتعاقد معه . وأكدت الجماهير السعودية على أن والد سعيد المولد ، هو من شدد في السابق على تعاقد نجله مع الاتحاد في منزل رئيس العميد وأثنى على البلوي بشدة بسبب احترامه له ولسعيد ومنحهم القيمة المناسبة لتعاقد ، وذلك في تصريحات تلفزيونية موجودة حتى الآن . وأفادت الى أنه في حال قرر سعيد المولد العمل بنصائح والده ، فانه سيعتزل كرة القدم بنهاية الموسم ، خصوصاً وأن نادي الاتحاد لن يفرط به سهولة ، لأنه لديه عقود ووثائق وتأكيدات من قبل الاتحاد السعودي بأن سعيد لاعباً اتحادياً منذ منتصف يناير الماضي ، وأيضاً في ظل عدم قدوم اللاعب للتدريبات الاتحادية ، فإن البلوي لن يحقق رغبته باللعب للأهلي ، وذلك لعدم احترامه للنادي المتعاقد معه . 