مختار علي: لم ألعب للنصر من أجل المال.. وهذا سبب رحيلي عن تشيلسي 

 تحدث لاعب النصر مختار علي، عن قرار رحيله عن فريق تشيلسي وأسباب تفضيله الانتقال للدوري السعودي. وقال علي في تصريحات لموقع "جول العالمي"، إنه رحل عن تشيلسي بسبب عدم تطور مستواه خلال فترة تواجده مع الفريق اللندني، مشيرا إلى أنه لم يكن مستعدا للفريق الأول. وأعرب لاعب النصر عن سعادته بصعود عدد من زملائه إلى الفريق الأول تحت قيادة فرانك لامبارد. وأكد أنه انتقل إلى فريق النصر وفضله بسبب عقلية الفوز التي يتحلى بها النادي، نافيا ما يتردد حول سعيه وراء المال للانتقال لفريق النصر. 