بالصور.. قائد النصر يُدلي بصوته في انتخابات النادي الأهلي 

 أدلى حسام غالي، لاعب النادي الأهلي المصري السابق قائد الفريق الأول لكرة القدم حالياً بنادي النصر، بصوته في انتخابات مجلس القلعة الحمراء لاختيار مجلس إدارة جديد. وكان الأمير فيصل بن تركي، رئيس مجلس إدارة نادي النصر، قد وافق على سفر حسام غالي للعاصمة المصرية القاهرة؛ للإدلاء بصوته في انتخابات ناديه السابق، على أن يعود للرياض غداً الجمعة. وتتجه اليوم الخميس، الأنظار صوب النادي الأهلي المصري، لمتابعة الصراع الانتخابي الأشرس في تاريخ القلعة الحمراء منذ تأسيسها عام 1907، بين قائمة المجلس الحالي برئاسة محمود طاهر، ومنافسه الأسطورة محمود الخطيب. وانطلق التصويت بمقر النادي الأهلي في تمام العاشرة بتوقيت مكة المكرمة، والتاسعة بتوقيت القاهرة، وسط صراع شرس بين 36 مرشحاً للفوز بـ 12 مقعداً “الرئيس ونائب الرئيس وأمين الصندوق و6 أعضاء فوق السن و3 تحت السن”.   