امير منطقة مكة المكرمة يرعى مباراة الاخضر مع الاورغواي 

 يرعى أمير منطقة مكة المكرمة الأمير مشعل بن عبدالله بن عبد العزيز مساء يوم الجمعه المباراة الودية الدولية التي ستجمع المنتخب السعودي بنظيره منتخب الأورغواي على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة . وثمن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد حضور الامير مشعل بن عبدالله للمباراة قائلا ان رعاية امير منطقة مكة المكرمة وحضوره ليست بالمستغربه فقد تعودنا منه دعم الرياضة السعودية وحضوره ودعمه للمنتخب السعودي في مباراة كبيرة تجمعه بمنتخب عالمي مثل منتخب الاورغواي يعد حافز كبير للاعبين لتقديم أفضل ما لديهم والظهور بالصورة المشرفة التي تعكس المستوى الحقيقي للكرة في المملكة وللاعب السعودي بشكل خاص وهو يخوض مثل هذه التجارب القوية ، وذلك قبل ان يخوض المنتخب غمار منافسات بطولة كاس الخليج المقبلة التي تستضيفها السعودية ومن ثم نهائيات كاس الامم الاسيوية. واضاف رئيس اتحاد القدم بإن هذه الرعاية الكريمة تأتي امتداد لما تلقته وتلقاه الرياضه السعودية بصفة عام ولعبة كرة القدم بصفة خاصة من دعم من حكومة خادم الحرمين الشريفين مما اسهم في تطور الرياضة ووصولها إلى المحافل الاقليمية والدولية ، وزاد ولاشك ان مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة بما تحتويه من تجهيزات عالمية وما تمتاز به من خصائص متفردة تعد احد تلك المكرمات التي حظي بها شباب هذا الوطن من مليكه وقائد مسيرته . واشاد عيد بما لمسه من لاعبي المنتخب السعودي خلال معسكرهم التدريبي المقام حاليا في مدينة جدة من عزيمة واصرار على تقديم كل ما لديهم في مباراة الجمعةاو المشاركات المقبلة ، مؤكدا ان هذه الروح نابعة من شعورهم القوي واحساسهم بالمسئولية الملقاه على عاتقهم بتشريف بلادهم التشريف الامثل . ورحب عيد بمنتخب الاورغواي الذي يزور المملكة حاليا للالتقاء ودياً مع المنتخب السعودي وجميع الضيوف المرافقين له من رياضيين ومتابعين واعلاميين متمنيا ان يحقق المنتخب السعودي الفائدة المرجوه من اقامة مثل هذه المباريات الكبيرة والتي يتطلعون فيها إلى اغتنام مثل هذه الفرص لتقديم المستوى المامول الذي يليق بسمعة وطموحات اللاعب السعودي واختتم احمدعيد تصريحه بتوجيه دعوة لكافة الجماهير الرياضية بحضور ومساندة المنتخب السعودي والاستمتاع بمشاهدة المباراة في ظل مشاركة النجوم العالمين المتواجدين في المنتخب الاورغواي. 