بطلب من فيتوريا.. تدريب النصر الأول بدون جماهير 

 يستعد نادي النصر، اليوم (الاحد)، للعودة إلي التدريبات استعداداً لانطلاق منافسات الموسم الكروي الجديد 2019-2020. وأوضح الحساب الرسمي لنادي النصر عبر "تويتر" أن التدريب الأول للفريق سيكون مغلقاً ولن يشهد حضوراً جماهيرياً بطلب من المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا. يُذكر أن الموسم الجديد من الدوري السعودي للمحترفين ينطلق يوم 22 أغسطس المقبل، وكان نادي النصر قد تُوِّج بطلا للنسخة الأخيرة ، بعد أن حصد 70 نقطة من 22 فوزاً و4 تعادلات والخسارة في مثلها. 