ماندزوكيتش يعتزل اللعب دوليًا 

 أعلن الكرواتي ماريو ماندزوكيتش، نجم فريق يوفنتوس، اعتزاله اللعب دوليًا، بعد أن وصل مع منتخب بلاده إلى نهائي بطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وأكد موقع "بليتشر ريبورت" أن ماندزوكيتش البالغ من العمر 32 عامًا، قرر الاعتزال الدولي، بعد مسيرة حافلة بالنجاح رفقة منتخب بلاده. وقال ماندوزكيتش، في تصريحات أبرزتها شبكة "سكواكا": "لا يوجد وقت مثالي للاعتزال. أعتقد أننا جميعا نريد اللعب لكرواتيا طالما أننا أحياء، لأنه لا يوجد فخر أكبر من ذلك". وأضاف: "أشعر أن هذه اللحظة المناسبة بالنسبة لي من أجل الاعتزال، لقد بذلت كل جهدي لتحقيق أعظم نجاح لكرة القدم الكرواتية". يشار إلى أن اللاعب الكرواتي لعب بقميص منتخب بلاده 89 مباراة دولية، وسجل خلالها 33 هدفًا. وكان ماندزوكيتش أحرز هدفًا في شباك فرنسا في نهائي مونديال روسيا، والذي انتهى بنتيجة 4-2 لصالح الديوك.  ويحتل مهاجم يوفنتوس الإيطالي، المركز الثاني في قائمة الأكثر تهديفا عبر تاريخ كرواتيا خلف دافور سوكر، رئيس الاتحاد الكرواتي لكرة القدم، صاحب الـ45 هدفا. وخاض ماندزوكيتش، بطولتين في الأمم الأوروبية مع كرواتيا في 2012 بأوكرانيا وبولندا و2016 بفرنسا، بالإضافة لبطولتي كأس عالم 2014 بالبرازيل و2018 في روسيا.  من جانبه، قال المدرب زلاتكو داليتش إن ماندزوكيتش يمتلك مسيرة رائعة مع المنتخب، ووجه له الشكر على "تعاونه الرائع" خلال الأشهر الـ10 الماضية منذ توليه مهمة تدريب كرواتيا.  بينما أكد سوكر أن المنتخب سيظل يتذكر ماندزوكيتش دائما بفضل "روحه الكبيرة وإصراره وإنكار ذاته". 