الهلال يدرس التخلص من «عزوز» 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي أن إدارة النادي تدرس بيع عقد لاعب الوسط عبد العزيز الدوسري، حيث يكلف خزينة النادي الكثير سنويًا ولا يشارك في المباريات أساسيًا، حيث لم يستعن به مدرب الفريق اليوناني دونيس في البطولة الآسيوية التي خرج منها على يد الأهلي الإماراتي إلى جانب عدم مشاركته في البطولات المحلية إلا بشكل بسيط، ما دعا الهلاليين إلى التفكير في إبعاده عن الفريق خصوصًا أنه يكلف خزينة النادي 9 ملايين ريال سنويًا. وكان الدوسري سبق وأن وقع عقده الاحترافي مؤخرًا مقابل 9 ملايين ريال للموسم الواحد، ورفع الهلال العرض للاعب خشية ارتدائه قميص المنافس التقليدي النصر بعد أن سرت أنباء عن مفاوضات نصراوية معه. وتشير المصادر نفسها إلى أنَّ الإدارة الهلالية تنتظر العروض التي ستقدم للاعب من أجل دراستها ومن ثم الموافقة عليها. 