نفاد جميع تذاكر الدرجة الموحدة للقاء الأهلي والهلال.. رسمياً 

 أعلن موقع "مكاني" الإلكتروني المخصص لشراء التذاكر، عن نفاد التذاكر الموحدة لمواجهة الأهلي والهلال، المقررة غدا الثلاثاء، ضمن دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بمدينة جدة. ونفدت التذاكر الموحدة، قبل ما يزيد عن 24 ساعة من اللقاء، فيما يتواصل بيع تذاكر المنصتين الفضية والذهبية. وكتب موقع "مكاني" عبر (تويتر): "رسميا نفاد جميع تذاكر الدرجة الموحدة، المتبقي على الموقع (276) تذكرة ذهبية، (179) تذكرة فضية، 9 ساعات متبقية على انتهاء الشراء". ويخصص الاتحاد الآسيوي 95% من المدرجات للفريق المستضيف (الأهلي)، فيما يُمنح الفريق الضيف 5%. 