الهريفي: كثير من جماهير النصر تطارد (المطبلين) وأسيادهم ! 

 اتهم نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، الكثير من الجماهير النصراوية بأنهم لا يقيمون أمور كيان العالمي بشكل صحيح، موضحا أن البعض منهم يطاردون الإعلاميين الذين "يطبلون" لإدارة النادي، ومشيدا بتوقيع النصر مع اللاعب عوض خميس عقد جديد لمدة 3 سنوات. وقال الهريفي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "أشعر بالحزن الشديد عندما أشاهد الكثير من جماهير النصر وكأن ليس لهم عقل يقيمون أمور الكيان ! للأسف البعض منهم يطارد المطبلين وأسيادهم .!". وحول تجديد عقد اللاعب عوض خميس، أشار الموسيقار: "عودة عوض خميس للنصر جحفلت المطبلين أكثر من الهلاليين أنفسهم.. فرحت بعودة عوض لأنه لاعب كبير ومهم وكان من الخطأ التفريط به".  