لجنة التراخيص تناقش نواقص تراخيص أندية دوري جميل 

 عقدت لجنة تراخيص الأندية اجتماعا برئاسة محمد السليم وعضوية كل من المدقق المالي عبدالله كبوها والمحامي رياض القنية والدكتور مبارك المطوع وبحضور عبدالعزيز الحميدي مدير إدارة تراخيص الأندية بالرابطة ومحمود الخطيب المدير المالي بالرابطة . وتم خلال الاجتماع مناقشة الطلبات المقدمة من الأندية طالبة الرخصة لعام 2016م وبعد الاطلاع والمناقشة لهذه الطلبات. وأهابت اللجنة لعموم الأندية طالبة الرخصة سرعة التواصل مع إدارة التراخيص بالرابطة قبل الموعد النهائي المحدد لاستكمال النواقص الموضحة في اللائحة والنظام الإلكتروني . 