التويجري: ما حدث في مباراة الهلال و القادسية استفزاز.. وأخطاء دونيس كارثية 

 عبّر عادل التويجري الناقد الرياضي- عبر برنامج أكشن يا دوري- عن استيائه واستياء الجماهير من المستوى الذي قدّمه نادي الهلال أمام القادسية، في المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي، مشيرًا إلى أنّ الهلال مع دونيس ولاعبيه مستفزّ ودخوله بخمسة مدافعين أمر غريب، كما أن اللاعبين لم يكونوا بالمستوى المأمول. وأشار “التويجري” إلى أنّ لاعبي الهلال كانوا مستهترين وتعاملهم مع المباراة كان تعاملًا سيئًا، وكأنهم يلعبون في الجولة الثانية أو الثالثة وخسارتهم موجعة!! وقال “التويجري”: أريد لاعبًا واحدًا من لاعبي الهلال يخرج ويقول أنا قدّمت مباراة ولعبت باستثناء محمد الشلهوب. وختم “التويجري” بقوله: الهلال غائب ذهنيًّا، ولابد من وقفة ومحاسبة من قبل الإدارة، ويجب محاسبة دونيس واللاعبين. 