روما يتبرع بـ 150 ألف يورو لعلاج مشجع ليفربولي 

 أوضح نادي روما الإيطالي لكرة القدم اليوم الجمعة إنه سيتبرع بمبلغ 150 ألف يورو (170295 دولارا) للانفاق على علاج وبرنامج إعادة تأهيل أحد مشجعي ليفربول كان قد أصيب في هجوم خارج ملعب أنفيلد في ابريل الماضي. وتعرض شون كوكس (53 عاما) وهو أيرلندي لإصابة خطيرة في الرأس جراء الهجوم الذي وقع قبل مباراة ذهاب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا بين ليفربول وروما. وقال النادي الإيطالي في بيانه إن مؤسسته الخيرية ستخصص 100 ألف يورو للمشجع بينما سيتبرع رئيسه جيمس بالوتا شخصيا بمبلغ 50 ألف يورو. ووافق روما كذلك على العمل مع مارتينا زوجة كوكس في مبادرات لجمع أموال للمساعدة في الانفاق على برنامج تعافيه. وقال بالوتا لموقع النادي على الإنترنت "ما حدث لشون كوكس ما كان ينبغي أن يحدث لأي شخص يرغب في حضور مباراة لكرة القدم. "قلبي مع كوكس وزوجته مارتينا والأسرة بأكملها. نتمنى له الشفاء التام". 