بالفيديو .. النفناف: أفكار جديدة لأول مرة بالحفل الختامي لتتويج الاهلي 

 أكد خالد النفناف المتحدث الرسمي لشركة عبداللطيف جميل أن الحفل الختامي سيشهد أفكارا جديدة لأول مرة تقام في الشرق الأوسط. وكشف النفناف في مداخلة لإذاعة "يو إف إم" عن كرنفال كبير سيقام في حفل الختام يليق ببطولة دوري عبداللطيف جميل والأهلي بطل الدوري. وأضاف "سيتم دخول اللاعبين على مجموعات بحسب مراكزهم، ومن ثم سيتم دخول مدرب النادي الأهلي وكابتن الفريق تيسير الجاسم". وتابع "سيتم دخول اللاعبين على مجموعات بحسب مراكزهم، ومن ثم سيتم دخول مدرب النادي الأهلي وكابتن الفريق تيسير الجاسم". وأشار المتحدث الرسمي لشركة عبداللطيف جميل إلى أن الفنان عبادي الجوهر سيتواجد بين شوطين مباراة الأهلي والفتح وسيقدم فقرة غنائية. 