شراحيلي : كسروني .. وسأعود 

 شدد خالد شراحيلي حارس الهلال على أنه ضحى كثيراً من أجل ناديه خلال الفترة الماضية، وقال في تصريح لـ(النادي): إنه أصيب بكسر في أصبع السبابة باليد اليسرى قبل حوالي ٥ أشهر من الآن إلا أنه تحامل على إصابته وشارك مع الفريق في المباريات الماضية نظراً لأهميتها وقوتها، ووجد الفترة الحالية فرصة مناسبة لإجراء العملية حيث تم تركيب شرائح باليد لتثبيت الكسر وجبره وسيحتاج لمدة شهرين تقريباً حتى يعاود التمارين، حيث يتوقع أن تكون فترة التأهيل قبل معسكر المنتخب المقبل ومن ثم يعود للمشاركة من جديد مع الفريق الهلالي وتمثيله والذود عنه. وتمنى شراحيلي التوفيق للهلال في مباراة الغد ضد لوكوموتيف الأوزبكي من أجل بلوغ دور الثمانية وإكمال مسيرة الزعيم في دوري أبطال آسيا. يٌذكر أن إدارة الهلال أصدرت عقوبة تأديبية مؤخراً ضد شراحيلي بإيقافه بعد ظهوره بشكل غير طبيعي من خلال مقطع تداولته مواقع الإنترنت أثار استهجان الجميع، وأصدر ناديه بياناً رسمياً بذلك، مؤكداً أنها المرة التاسعة للاعب. 