اعتماد مشاركة اللاعب الأجنبي في بطولات الكاراتيه باستثناء الدوري 

 أقر الاتحاد السعودي للكاراتيه مشاركة اللاعب الأجنبي مع الأندية والهيئات في منافسات وبطولات الاتحاد المحلية بدءاً من الموسم المقبل لعام 2021. وأوضح الاتحاد أن اللاعب الأجنبي يستثنى من بطولة الدوري الممتاز، حيث يسمح لكل نادٍ أو هيئة تسجيل لاعب واحد غير سعودي فقط بشرط أن يتم تسجيل ثلاثة لاعبين سعوديين كحد أدنى. جاء ذلك خلال الاجتماع الدوري لمجلس الإدارة الذي عُقد أمس (الأحد)، برئاسة إبراهيم القناص ونوقش خلاله الكثير من الموضوعات أبرزها برامج الاتحاد المحلية والخارجية وجميع التحضيرات والتجهيزات لبرامج الموسم المقبل. 