الشماخ وتاعرابت يدخنان "الشيشة".. ومصيرهما على كف عفريت! 

 فجر الثنائي المغربي مروان الشماخ مهاجم آرسنال الإنكليزي وعادل تاعرابت لاعب وسط كوينز بارك رينجيرز فضيحة مدوية في أوساط الكرة الإنكليزي بعدما التقطت لهم صورة وهما يدخنان الشيشة في إحدى الحانات بلندن.  والتقطت الصورة لنجمي المنتخب المغربي عقب مباراة آرسنال وكوينز بارك رينجرز التي انتهت بفوز الأخير بهدفين لهدف، كان لتاعرابت هدف منهما، فيما شارك الشماخ في الشوط الثاني كبديل.  وذكرت وسائل الإعلام البريطانية أن الصورة أصابت المدربين آرسين فينغر المدير الفني لآرسنال ومارك هيوز المدير الفني لكوينز بارك بحالة من الغضب الشديد، نظرا للصورة السلبية التي قدمها اللاعبان عن الناديين.  وقالت صحيفة دايلي ميل البريطانية إن فينغر قرر معاقبة الشماخ بعقوبة سرية، مشيرة إلى أن الموسم الحالي سيكون الأخير بالنسبة للمهاجم المغربي الذي انضم للمدفعجية قبل موسمين من بوردو.  وأضافت الصحيفة أنه بالرغم من البداية القوية للشماخ، فإن مستواه تراجع بشدة وبات صديقا دائما لمقعد البدلاء، وأن مستواه في الآونة الأخيرة يصيب فينغر بحالة من الاستياء، زادتها الصورة المسربة.  أما تاعرابت، فقد أشارت الصحيفة إلى أن هيوز قرر الحديث مع لاعبه الذي أحرز هدفه الأول هذا الموسم في شباك آرسنال.  من جانبها، ذكرت صحيفة "ذي غارديان" البريطانية أن المدربين يفكران بجدية في التخلص من اللاعبين بعد فضيحة التدخين.  وأضافت الصحيفة البريطانية أن صورة تاعرابت نزلت على رأس هيوز كالماء المثلج، بعد أن أشاد المدرب الويلزي باللاعب الشاب عقب مباراة المدفعجية ووصفه بأنه من أفضل المواهب الواعدة في الدوري الإنكليزي.  وتجدر الإشارة إلى أن اللاعبين العربيين انضما إلى قائمة طويلة من المدخنين في عالم كرة القدم، يأتي على رأسهم المهاجم الإنكليزي الدولي واين روني لاعب مانشستر يونايتد الإنكليزي والألماني مسعود أوزيل لاعب ريال مدريد الإسباني. 