لاعبو المنتخب الإنجليزي يحاولون التسجيل في مرمى الكروات أثناء احتفالهم.. والحكم يفشل محاولتهم 

 أحبط حكم مباراة نصف النهائي بين منتخبي كرواتيا وإنجلترا، مساء أمس الأربعاء، محاولة تسجيل لاعبي المنتخب الإنجليزي هدفًا أثناء انشغال لاعبي كرواتيا بالاحتفال بهدف التأهل للنهائي أمام فرنسا. واستغلّ 3 لاعبين إنجليز خروج الكروات من الملعب للاحتفال بثاني أهدافهم بقدم المهاجم ماريو ماندزوكيتش، حيث انطلقوا باتجاه شباك المنتخب الكرواتي لتسجيل هدف التعادل، إلا أن حكم المباراة قام بإيقاف اللعب. واستند حكم المباراة التي انتهت بفوز المنتخب الكرواتي بهدفين مقابل هدف واحد، إلى عدم خروج كامل اللاعبين من الملعب، حيث يسمح القانون بالتسجيل في مرمى الخصم حال خروج جميع اللاعبين. 