أندية الكالتشيو تقترح استئناف المسابقة يوم 9 مايو 

 اقترحت جميع الأندية المشاركة في دوري الدرجة الأولى الإيطالي استئناف المسابقة يوم 9 مايو، وذلك في ظل صعوبة استئنافها في 3 أبريل كما كان مقرراً. وتوقف الدوري الإيطالي الأسبوع الماضي بعد زيادة عدد الإصابات بفيروس كورونا في البلاد، والتي وصلت حتى الآن إلى 27980 إصابة، إلى جانب 2158 حالة وفاة. واجتمعت أندية الكالتشيو عبر الفيديو كونفيرانس اليوم في ظل فرض إجراءات صارمة على التنقلات والاجتماعات في إيطاليا، واقترحت الأندية استكمال المسابقة يوم 9 مايو المقبل على أن تستمر حتى منتصف شهر يوليو. وإذا تمت الموافقة على هذا الاقتراح سيتم مد عقود اللاعبين الذين تنتهي عقودهم في 30 يونيو إلى آخر يوم في الموسم الكروي بشكل استثنائي. وتتنافس أندية يوفنتوس ولاتسيو وإنتر ميلان على الفوز بلقب الكالتشيو، كما تشتعل المنافسة على المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي، بينما تصارع العديد من الفرق من أجل النجاة من الهبوط. 