رئيس الأهلي يهنئ المنتخب السعودي بالفوز على ماليزيا 

 وجه مساعد هليل الزويهري رئيس النادي الأهلي السعودي لكرة القدم، التهنئة لجميع السعوديين بعد الفوز الثمين للمنتخب على مضيفه الماليزي بهدفين مقابل هدف في التصفيات المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وقال مساعد هليل الزويهري على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر) : "الحمد لله..ثلاث نقاط مهمة للأخضر في مسيرة التأهل.. أبارك للوطن وللجماهير ولنجوم المنتخب وللجهازين الفني والإداري". وكانت مباراة المنتخب السعودي مع مضيفه الماليزي قد توقفت قبل نهايتها بثلاث دقائق لشغب الجماهير الماليزية وذلك أثناء تقدم المنتخب السعودي 2 / 1 قبل أن يؤكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة الدم ان الحكم أكد له أنه سيتم اعتماد نتيجة المباراة قبل توقفها. 