مسؤول اتحادي سابق : الأهلي الأقرب للفوز بكأس السوبر 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد ، وائل النجار على كون بطولة كأس السوبر السعودي إعدادية "غير مهمة" والأهلي الأقرب لتحقيقها على حساب الهلال بالعاصمة البريطانية لندن. وقال وائل النجار في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " إدارة نادي الهلال تميزت هذا الموسم بالإستقطابات المحلية ولكنها تأخرت في الإستقطابات الأجنبية وهي الأهم بالسوق بشكل عام ". وأضاف : " أغلب دول العالم تعتبر بطولة السوبر بطولة إعدادية "غير مهمة" وهي فرصة للمدربين للتعرف على اللاعبين في أول مباراة رسمية،والأهلي أقرب لتحقيق كأس السوبر من الهلال بسبب اكتمال العناصر الأجنبية لديه". ختم وائل النجار حديثه،قائلاً :" جماهير نادي الاتحاد هي الداعم الأول للنادي ويجب عليها الوقوف مع إدارة أحمد مسعود، والصدامات داخل البيت الإتحادي وصلت للجماهير". 