لخويا يضرب الجزيرة بالثلاثة 

 ضرب نادي لخويا القطري ، نادي الجزيرة الإماراتي ،بثلاثة أهداف لهدف ،في المباراة التي أقيمت اليوم الثلاثاء ،ضمن الجولة الخامسة ، لمسابقة دوري أبطال أسيا . بدأ الجزيرة بتسجيل الهدف الأول عن طريق مبارك بوصوفة من ضربة جزاء في الدقيقة 17 ،ولكن لخويا سجل التعادل عن طريق تي هي نام من ضربة جزاء ،في الدقيقة 27 ،لينتهي الشوط الأول بهدف لهدف . وفي الشوط الثاني ،سجل لخويا الهدف الثاني عن طريق تي هي نام في الدقيقة 62 ،وعزز يوسف المساكني النتيجة بهدف ثالث ،لتنتهي المباراة بفوز لخويا بثلاثة أهداف لهدف . وفي مباراة أخرى تعادل الأهلي الإماراتي ومضيفه استقلال طهران الإيراني مساء اليوم الثلاثاء، بهدف لهدف ،في المباراة التي جرت بينهما على ستاد أزادي في العاصمة الإيرانية طهران، في ختام الجولة الخامسة من تصفيات المجموعة. 