جماهير الأهلي: العكايشي مستفز .. واللاعب يرد: "دايم أسويها" 

 استفز مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، التونسي أحمد العكايشي جماهير النادي الأهلي بعد أن توجه إلى المرمى الخاص بفريقها قبل بداية المباراة التي جمعت الفريقين في الجولة الرابعة من دوري جميل لمحترفين، ورش الماء داخل المرمى وعلى شباكه، حيث قوبلت فعلته بصيحات الاستهجان. وتوجه العكايشي إلى المرمى الخاص بالأهلي بعد أن هبط إلى الملعب لأداء عملية التسخين قبل بدأ اللقاء، وبيده علبة ماء، وبدأ يرش الماء داخل المرمى على الشباك، وسط صيحات من الأهلاويين وترحيب كبير من قبل أنصار فريقه. وصرح العكايشي موضحا ماحصل قائلا: هذه عادتي أرش الماء ع شباك الخصم وأقرأ المعوذات. 