الانضباط توقف ألكسيس الرائد وتغرم التعاون 100 ألف بسبب جمهوره 

 أصدرت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم 5 قرارات في الاجتماع الذي عقدته يوم الثلاثاء، وظهرت نتائجه اليوم، وجاء في نص القرارات ما يلي: قرار رقم (76): الوقائع :في تاريخ 22 / 3 / 1435هـ أقيمت يوم الخميس مباراة بين نادي الوحدة مع نادي الباطن على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة ضمن مسابقة دوري ركاء, الدرجة الأولى للموسم الرياضي 1434هـ ـ 1435هـ، ومع بداية الشوط الأول للمباراة تأخر لاعبو فريق نادي الوحدة عن النزول للملعب لمدة (6) ستة دقائق مما أدى إلى تأخر بداية المباراة؛ وفقاً لتقرير مقيم حكام المباراة . عليه قررت اللجنة ما يلي :أولاً: تغريم نادي الوحدة بمبلغ (5,000) خمسة آلاف ريال. ثانياً: قرار غير قابل للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. قرار رقم (77): الوقائع :في تاريخ 22 / 3 / 1435هـ أقيمت يوم السبت مباراة بين نادى القادسية مع نادي الوحدة على ملعب نادي القادسية ضمن مسابقة دوري الممتاز لدرجة الشباب, للموسم الرياضي 1434هـ ـ 1435هـ، وفي الدقيقة الثالثة من الشوط الثاني تم طرد اللاعب عاصم إبراهيم القاضي قميص (80) وبعد الطرد قام اللاعب بالبصق على الحكم على مقربة من الحكم الرابع والذي شاهد الحادثة, وفقاً لتقرير حكم المباراة ومقيم الحكام . عليه قررت اللجنة ما يلي :أولاً: إيقاف لاعب فريق نادي الوحدة عاصم إبراهيم القاضي (6) ستة أشهر في جميع المباريات الرسمية في البطولات والمسابقات التي يحق له المشاركة فيها, بالإضافة إلى العقوبة المترتبة على الطرد, مع غرامة مالية قدرها (10.000) عشرة آلاف ريال، اعتباراً من تاريخ 29 / 3 / 1435هـ على أن يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف . ثانياً: قرار قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. قرار رقم (78): الوقائع :في تاريخ 24 / 3 / 1435هـ أقيمت يوم السبت مباراة بين فريقي نادى الرائد ونادى الهلال على (مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريدة) ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل للموسم الرياضي 1434هـ ـ 1435هـ، وفي الدقيقة (20) من الشوط الأول للمباراة قام لاعب نادي الرائد رقم (33) أنام ألكسيس بمهاجمة اللاعب المنافس باستخدام قوة مفرطة, وفقاً للمقطع المرئي للمباراة . عليه قررت اللجنة ما يلي :أولاً: إيقاف لاعب نادي الرائد انام ألكسيس, مباراة رسمية واحدة (في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها) اعتباراً من 28 / 3 / 1435هـ. ثانياً: قرار غير قابل للاستئناف وفق المادة (26) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. قرار رقم (79): الوقائع :في تاريخ 23 / 3 / 1435هـ يوم الجمعة أقيمت مباراة فريق نادي التعاون مع فريق نادي الشعلة, على (ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة) ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل للموسم الرياضي 1434هـ ـ 1435هـ قام جمهور نادي التعاون بعد نهاية المباراة بقذف قوارير المياه تجاه حكام المباراة، وفقاً لتقرير حكم المباراة ومقيم الحكام ومراقب المباراة . عليه قررت اللجنة ما يلي :أولاً: تغريم نادي التعاون مبلغ (100.000 مائة الف ريال) عملاً بالمادة (49) من لائحة الانضباط. ثانياً: قرار قابل للاستئناف وفق للمادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. قرار رقم (82): الوقائع :في تاريخ 22 / 3 / 1435هـ أقيمت مباراة بين نادي الفيحاء مع نادي الأخدود والمقامة على الملعب الأمير سلمان بالمجمعة, ضمن مسابقة دوري الدرجة الثانية للموسم الرياضي 1434 / 1435هـ وفي الدقيقة (40) من شوط المباراة الثاني, تم استبعاد إداري نادي الأخدود عادل القارح وذلك لكثرة اعتراضه على قرارات الحكم, وفقاً لتقرير الحكم . لذا قررت اللجنة ما يلي :أولاً: إيقاف إداري فريق نادي الأخدود عادل القارح, مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة أعلاه اعتباراً من 29 / 3 / 1435هـ. ثانياً: قرار غير قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. 