بالصور.. شاب ووالده يشاركان للمرة الثانية في بطولة المملكة للبلوت 

 للمرة الثانية يشارك الابن عبدالمجيد الفايز مع والده إبراهيم في النسخة الثانية من بطولة "المملكة للبلوت" التي تنظمها الهيئة العامة للرياضة. وأوضح عبدالمجيد أنه لا يلعب مع والده إلا في بطولة البلوت، حيث يحتاج إلى خبرته للفوز باللقب هذه المرة، في البطولة التي انطلقت يوم الأربعاء الماضي. يُذكر أن البطولة ستستمر حتى يوم 27 أكتوبر بمشاركة 20480 لاعبًا، تم اختيارهم بنظام القرعة الإلكترونية العشوائية، من بين 140 ألف مسجل، وسيخوضون غمار التحدي على 256 طاولة.    