دياز : جماهير الزعيم تاج على رؤوسنا .. وأهدي هذه البطولة للجميع 

 تحدث المدرب الأرجنتيني رامون دياز والملقب بـ ( ملك الدوري ) بعد مباراة الحسم أمام نادي الشباب والتي فاز فيها فريق الهلال بهدفين مقابل هدف وحسم دوري جميل السعودي لصالحه وقبل نهايته بجولتين . وقال دياز في المؤتمر الصحفي : أهدي هذه البطولة للجميع لرئيس النادي وأعضاء الشرف الداعمين والجمهور وكل منسوبي نادي ⁧الهلال ، كما أوجه كلمة شكر لجماهير النادي العريقة التي وقفت مع الفريق طوال الموسم وهم سر هذا النجاح . وأضاف : جماهيرنا تاج على رؤوسنا وقد⁩ كانوا لنا خير داعم ، ومررنا بأوقات صعبة كان الجمهور خير داعم ومحفز لنا . وعن مباراة اليوم قال : مباراة اليوم لم تكن سهلة ، التوتر والضغط الذي عانينا منه اليوم تسبب في فقدان التركيز لكن الاهم الفوز وتحقيق بطولة الدوري . 