شرفيو الهلال : التوقف مهم للزعيم .. وشكرا لجمهورنا في القصيم 

 أتفق أعضاء شرف نادي الهلال، على كون الفريق الكروي الأول حقق الأهم أمام مضيفه التعاون بالفوز بثنائية نظيفة مساء الجمعة في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، مؤكدين بأن الأداء الهلالي سيكون أفضل وأجمل بعد فترة التوقف القادمة. وقال خالد بن زيد المليحي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) : " الحمد لله والف مبروك الثلاث نقاط يا زعماء وبإذن الله بعد التوقف يكتمل الفريق وينسجم أكثر". ومن جانبه ، كتب حسن الناقور عبر حسابه الشخصي على تويتر ،تعليقا على الفوز الثمين ضد التعاون : " الشلهوب الذهب" في إشارة لمحمد الشلهوب وتسجيله الهدف الثاني من ركلة جزاء. بارك الشرفي سلطان الزاهد الفوز المميز للزعيم على حساب مضيفه التعاون بهدفين دون مقابل، وقال عبر حسابه الشخصي على تويتر: " مبروك الفوز يا زعماء.. كنا سيئين اليوم في الانتشار والتغطية ..هناك فترة توقف يستعيد بها الفريق لاعبيه المصابين وبإذن الله القادم أجمل". وأضاف : " شكراً لجمهور الزعيم في القصيم ..بيض الله وجيهكم انتم دائماً في الموعد ..نفتخر بكم ". 