أبها يبدأ في تجهيز مهاجمه "ستراندبيرج " 

 بدأ نادي أبها في تجهيز مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، السويدي كارلوس ستراندبيرج، بعد أن تعرض لإصابة خلال المباراة التي خاضها مع فريقه أمام نادي الاتفاق. وكان أبها قد أعلن في وقت سابق أن اللاعب أصيب بتمزق في العضلة الخلفية، ليدخل بعدها في فترة راحة استمرت لعدة أيام، ويحاول النادي حالياً تجهيز اللاعب للفترة المقبلة. والجدير بالذكر أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها يواصل تحضيراته لاستكمال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما عمد مدرب الفريق، عبدالرزاق الشابي إلى تصحيح الأخطاء الدفاعية للفريق. 