الخيبري يتسلم 6.4 مليون ريال وماتوساس يصل الأسبوع المقبل 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "المدينة" أن محور الارتكاز الدولي عبدالملك الخيبري تسلم مقدم عقد انتقاله لنادي الهلال قادماً من الشباب وقدره 6 ملايين و400 ألف ريال قبيل تسجيله في كشوفات النادي العاصمي أمس الثلاثاء بينما سيتم تقسيم المبلغ المتبقي على المرتبات الشهرية التي ستمنح له خلال الـ3 سنوات المقبلة كما هو متفق عليه بين الجانبين. وسينتظم الخيبري في التدريبات الزرقاء التي ستنطلق مساء الخميس الخامس والعشرين من رمضان الموافق للثلاثين من يونيو الجاري بعد انقضاء إجازة نهاية الموسم، بينما يرجح أن يتم التوقيع مع قلب الدفاع الدولي أسامة هوساوي المنتهي ارتباطه بالفريق الأهلاوي مساء الثلاثاء الثالث والعشرين من رمضان بعد مضي شهر كامل على نهاية عقده الاحترافي حسب ما تنص عليه الأنظمة واللوائح وليتسنى له الالتحاق بموعد التجمع قبل الانضمام لمعسكر المنتخب السعودي الذي سيقام في الفترة من التاسع وحتى العشرين من يوليو المقبل بالنمسا. على جانب آخر ينتظر أن يصل الأوروجوياني جوستافو ماتوساس ومساعداه الفنيان ومدرب الحراس والأخصائي البدني إلى الرياض منتصف الأسبوع المقبل للاجتماع بإدارة النادي والتحضير للموسم الجديد. 