عائق وحيد يعرقل انتقال نجم إيفرتون إلى الهلال 

 كشفت تقارير صحفية عن وجود عائق سيعطل صفقة انتقال نجم إيفرتون جيلفي سيجوردسون، إلى صفوف الهلال، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ودخل اللاعب سيجوردسون ضمن اهتمامات نادي الهلال، خلال الميركاتو الصيفي الجاري، حيث كشفت تقارير صحفية عن عرض ضخم من الهلال سيقدمه إلى اللاعب بقيمة 10 ملايين يورو في الموسم الواحد. وبات وجود الإسباني رافائيل بينيتيز على رأس الإدارة الفنية لإيفرتون وفقًا لصحيفة "lastwordonsports" الإنجليزية، سيمنع انتقال سيجوردسون إلى الهلال بنسبة كبيرة. وأشارت إلى أن الخطة التي سيعمد عليها المدرب الإسباني، ستشمل وجود الثلاثي جيمس رودريجيز وسيجوردسون وريتشارلسون في الخط الأمامي للفريق. 