الهلال يفاضل بين 3 مدن 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة عن مفاضلة نادي الهلال بين ثلاث مدن نمساوية لإجراء معسكر الإعداد الصيفي للفريق الأول لكرة القدم في إحداها. والمدن هي لينز، التي احتضنت معسكر العام الماضي تحت قيادة البرتغالي خورخي خيسوس المدرب السابق، وسالزبورج، وزيفيلد. ويطَّلع سعود كريري، لاعب الهلال المعتزل والقريب من الإشراف على إدارة الكرة، على المواقع المرشحة وترتيبات المعسكر بعد وصوله إلى النمسا مطلع الأسبوع الجاري. وردًّا على اتصال من "الرياضية"، أوضح مصدر رسمي في إدارة النادي المكلفة، أن كريري سافر "بمعرفتنا، وليس عن طريقنا". وكانت الإدارة، التي يترأسها المهندس عبد الله الجربوع، حددت 4 يوليو المقبل موعدًا مبدئيًّا لبدء المعسكر، فيما تنتهي إجازة اللاعبين في 27 يونيو الجاري. 