بشكل سريع.. الأهلي يجهز بديل "عسيري" 

 كشفت مصادر عن أن المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي، الأمير منصور بن مشعل بن عبدالعزيز، قطع وعدًا بتعويض رحيل اللاعب عبدالفتاح عسيري عن النادي. وأوضحت مصادر وفقًا لـ"البلاد" أن الأمير منصور بن مشعل وعد بالتعاقد مع لاعب خط وسط الاتفاق محمد الكويكبي، إذ تتجه الإدارة إلى مخاطبة إدارة الاتفاق أو وكيل اللاعب لفتح باب المفاوضات، وحسم صفقة اللاعب. وبينت أن الإدارة ترغب في حسم أمر الكويكبي سريعًا؛ للاستفادة من خدماته في دوري أبطال آسيا المقبل، بعد تلقي اتحاد القدم موافقة الاتحاد الآسيوي على تغيير القائمة فبل استئناف البطولة. 