"كاريلي" يُعلن تشكيل الاتحاد لمواجهة الفتح في الدوري 

 أعلن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، عن تشكيلة فريقه التي سيخوض بها مواجهة نظيره الفتح، ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتحاد لمواجهة الفتح كالتالي: حراسة المرمى: مارسيلو غروهي. خط الدفاع: حمدان الشمراني - زياد المولد - برونو أوفيني - سعود عبدالحميد. خط الوسط: عبدالإله المالكي - كريم الأحمدي. وسط هجومي: عبدالعزيز البيشي - عبد الرحمن العبود - رومارينيو. قلب الهجوم: فهد المولد. 