حسن العتيبي: المعيوف يستحق ثقة دياز 

 أرجع حسن العتيبي حارس فريق الهلال السابق، اعتماد الأرجنتيني رامون دياز على عبدالله المعيوف في المباريات الأخيرة الماضية، لحساسية المركز والضرر النفسي المتوقع جراء سحب الثقة من حارس ثابت في المستوى خلال عام ونصف العام مع الفريق. وقال حارس الهلال السابق: "المعيوف قدم في الموسم الماضي مستوى مميز أهله لأن يكون حارس المنتخب الأول، وحظي بسببه على ثقة المدربين والشارع الرياضي بشكل عام، وهذا الموسم وقع بطبيعة الحال في عدد من الأخطاء، أتوقع أنها جاءت بعد غيابه عن حساسية المباريات خلال فترة من الفترات، حيث يحتاج الحارس إلى البقاء في أجواء المباريات دون انقطاع". وأضاف العتيبي: "أعتقد أن الجهاز الفني في الهلال يخطط بعيدًا باعتماده على المعيوف، حيث لا يريد خسارة مركز آسيوي في بطولة دوري الأبطال مع تقدم الأدوار، وحاجته الملحة للمهاجم عمر خربين حال تجاوز دور الـ16 من البطولة القارية، ومن خلال خبرتي كحارس مرمى أرى أن المعيوف يستحق هذه الثقة، حيث يقدم عطاء مميز ولديه حضور من حيث ردة الفعل". واستدرك حارس الأزرق السابق قائلاً: "يظل الحبسي حارس كبير دون شك، ويتميز في جوانب تحفيز اللاعبين ورفع الروح المعنوية لدى زملائه بطبيعة شخصيته، كما يمتاز بالمرونة والسرعة في ردة الفعل". وزاد: "ربما أراد دياز إعطاء الحبسي الفرصة من جديد، في هذه المباراة وإراحة زميله، وفي نهاية الأمر كلاهما جدير بالثقة، ويظل الهلال محظوظ بامتلاك حارسين بهذه الإمكانات. 