بالفيديو.. عمّوري يوجِّه رسالةً مؤثرةً لجمهور الهلال من إسبانيا 

 وجَّه نجم الهلال اللاعب الإماراتي عمر عبدالرحمن “عموري”، رسالةً مؤثرةً لجمهوره، وذلك خلال رحلة علاجه من قطع الرباط الصليبي في إسبانيا. ووثَّق أحد جماهير الهلال أثناء تواجده بإسبانيا في مقطع فيديو قصير، لقاءً مع المحترف الإماراتي عموري الذي خرج متأثراً بإصابته في الدقائق الأولى من مباراة فريقه أمام الشباب ضمن الجولة السادسة بدوري المحترفين. ووعد عموري بالعودة سريعاً للملاعب، وذلك رداً على مصوّر الفيديو الذي قال: "جمهور الهلال يعرف أنك تحب تتحدى نفسك، وهذه الإصابة فترة معينة وحاطط في بالك ترجع أحسن إن شاء الله". وأضاف اللاعب: "اشتقت لكل الناس في الهلال وإن شاء الله عودتي تكون أفضل وأفضل"، متمنياً التوفيق لفريقه في مباراة النفط العراقي التي انتهت مساء اليوم بفوز الهلال بهدفين دون رد.  #فيديو متداول :عموري : " أعدكم أن أعود أفضل من السابق واشتقت لكل لاعبي #الهلال " pic.twitter.com/2vM73RDvTa
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) 30 novembre 2018  