"كارتيرون": علينا تقديم مستوى أكثر من ١٠٠٪.. و"كاكو" إضافة قوية للتعاون 

 علق الفرنسي المدير الفني لفريق التعاون باتريس كارتيرون على خسارة فريقه أمام القادسية، بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 18 من المسابقة. وقال كارتيرون بعد المباراة: "حاولنا أن نهاجم وخلقنا أكثر مِن ١٣ هجمة ولَم نسجل، ولعبنا مباراة جيدة رغم الخسارة". وأضاف:"القادسية لديه ٤ مهاجمين أقوياء ، الدوري صعب جداً، علينا تقديم مستوى أكثر من ١٠٠٪. وأتم :" كاكو إضافة جيدة لفريق التعاون وسيكون جاهزا قريبا". وبهذا الفوز رفع القادسية رصيده إلى النقطة 25 في المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري بفارق الأهداف عن التعاون صاحب المركز السابع بالرصيد ذاته. 