العتيبي: تفاجأت بمن يقولون إنني أعلق على مباراة في المونديال.. وإذا انتحل أحدهم اسمي فسأقاضيه 

 نشر المعلق السعودي فهد العتيبي مساء اليوم (السبت) تغريدة نفى فيها صلته بالتعليق على مباراة كرواتيا ونيجيريا ضمن منافسات كأس العالم. وكان مغردون قد تجادلوا حول احتمال مشاركة العتيبي في التعليق على المباراة لصالح إحدى القنوات، التي أعلنت عن معلق جديد، ليخرج بتعليق مشابه للعتيبي. وكتب العتيبي: "قبل قليل وصلت من رحلة سفر إلى الرياض وحين فتحت جوالي فوجئت بمجموعة من المغردين يقولون أن هناك من يعلق بمباراة نيجيريا منتحلًا اسمي". وأضاف: "الجميع يعلم أنني متوقف عن التعليق حاليًا. إذا كان هناك من انتحل اسمي في أي قناة أو موقع عن طريق الانترنت فسأقوم بكافة الإجراءات القانونية بشكل فوري". 