الهريفي : السهلاوي منضبط والتوفيق حليفه 

 أشاد اللاعب النصراوي الدولي السابق فهد الهريفي بالمستوى العالي الذي ظهر به مهاجم نادي النصر محمد السهلاوي في المباريات الأخيرة مع المنتخب وحالة التألق الغير عادي التي يمر بها اللاعب . وقال الهريفي في تغريدات له عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :": ” مبروك للأخضر .. وحظ أحسن للاشقاء الإماراتيين ، الكل كان حاضر وقد المسؤولية الف مبروك لهذا الشعب الطيب يا جعلها دوم يا الأخضر ” . ” شكراً لك من الفرج والسهلاوي و البصاص على الأخلاق العالية وحسن التصرف والتعامل مع نجوم اشقائنا الإماراتيين . واضاف : ” المنتخب الأبيض في المباريتين الماضيتين حدث هبوط كبير في المستوى .. بطء في التحضير تباعد في الصفوف هبوط في مستوى الكثير من النجوم ! ” . وختم فهد الهريفي تغريداته ، قائلاً : ” السهلاوي مجتهد ، طموح ، منضبط ، يسعى للتطوير ، تفكير في الأفضل يعطيه تحفيز عالي من هذه أخلاقه .. التوفيق حليفه ” . 