صلاح نجم الجولة في البريمرليج 

 أشادت الصحف الإنجليزية بتألق المصري محمد صلاح، خلال قمة الأسبوع 23 من البريمرليج بين ليفربول ومانشستر يونايتد، خاصة بعد نجاحه بالتسجيل لأول مرة في شباك دافيد دي خيا. ووضعت صحيفة "ديلي ميل" الإنجليزية، الثلاثاء، لقطة هدف صلاح في شباك اليونايتد كأهم حدث خلال الجولة، بعد حصول الليفر على الثلاث نقاط وتربعه منفرداً في صدارة ترتيب البطولة. ورفع مهاجم ليفربول رصيده التهديفي إلى الرقم 11 هذا الموسم خلال 19 مباراة شارك فيها بالبريمرليج، مع صناعته 5 أهداف حتى الآن لزملائه. على جانب آخر، شكر اللاعب المصري زميله في الفريق أليسون بيكر، حارس المرمى، بعد تمريرته الطولية غير المتوقعة والتي جعلت صلاح ينفرد بمرمى اليونايتد، واضعاً الكرة في الشباك. 