هزازي يشكو بيريرا للجنة الانضباط 

 تقدم مدافع فريق الاتفاق الأول إبراهيم هزازي بشكوى رسمية مساء أمس الأحد إلى لجنة الانضباط على خلفية تهجم مدرب نادي الأهلي فيتور بيريرا عليه في المؤتمر الصحفي بعد مباراة الاتفاق والأهلي التي أقيمت ضمن الجولة الثالثة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وانتصر فيها الأول بهدفين نظيفين.وأتت شكوى هزازي بعد أن وجه له مدرب نادي الأهلي بيريرا في المؤتمر الصحفي الذي جاء عقب المباراة العديد من الاتهامات وكان أبرزها: وصفه بأنه لاعب غير محترم، وأنه هو من أفسد اللقاء. وتعود بداية أحداث المباراة بعد أن رفض لاعب الأهلي منصور الحربي مصافحة إبراهيم هزازي مع بداية المباراة على خلفية الأحداث التي حصلت بينهما في دوري أبطال آسيا عام2012 حينما كان هزازي لاعباً في الاتحاد. من جانبه قال عضو مجلس إدارة الاتفاق المتحدث الرسمي باسم النادي محمد الصدعان: على لجنة الانضباط أن تنظر بعين واحدة للأحداث الحاصلة في المباراة، وعليها الحضور في جميع لقطات المباراة بداية من لحظات استخدام القوة المفرطة من لاعبي الأهلي والكل شاهد اعتداء لاعب الأهلي وليد باخشوين على حمد الحمد وهو ما تغاضى عنه الحكم. وكرر أيضاً تيسير الجاسم ذات الحركة مع الروماني نيكولاي وهذه اللقطات الخشنة التي لم يعاقب عليها حكم المباراة يجب أن تحضر فيها لجنة الانضباط وتعاقب هؤلاء، والأهم في كل ذلك أن يكون حضور الانضباط عادلاً. وأضاف الصدعان في حديثه لـ «الميدان» إن الألفاظ الخارجة عن الروح الرياضية التي أطلقتها جماهير الأهلي تجاه إبراهيم هزازي يجب أن يكون لها رادع قوي لكي لا تتكرر في مقبل الأيام خصوصاً أن هذه الألفاظ -كما هو متعارف عليه دولياً- ممنوعة، وأن لوائح لجنة الانضباط لديها بنود واضحة حيال هذه الألفاظ ونثق في قدرات لجنة الانضباط برئاسة إبراهيم الربيش، وستحاسب كل من أخطاء في اللقاء. واختتم الصدعان حديثه بأن ما حصل في اللقاء لن يؤثر على مستويات الفريق في الفترة المقبلة، لأن الادارة هي من تتولى هذه الأمور، وسيكون اللاعبون والجهازان الفني والاداري مفرغين تماماً للتركيز على الفريق من أجل تقديم نتائج ترضي الجماهير.   