التشيكي ميشيل بيلك مدرباً للاتحاد 

 أنهى سمير باجنيد عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد، التفاوض مع المدرب التشيكي ميشيل بيلك لقيادة الفريق خلال الفترة المقبلة؛ حيث سيتم التوقيع معه بشكل رسمي يوم السبت المقبل في العاصمة الفرنسية باريس، بحضور عادل جمجوم رئيس النادي المكلف الذي سيصل إلى فرنسا صباح غدٍ الجمعة من أجل التعاقد مع المدرب. هذا وتقوم إدارة الاتحاد بربط خطوط التفاوض مع عدد من اللاعبين الأجانب الذي تريد الإدارة التعاقد معهم لتدعيم صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة والتي ينتظر الفريق العديد من الاستحقاقات المحلية والقارية. من جهة أخرى، طالب أحمد عسيري لاعب الاتحاد إدارة ناديه بضرورة التعاقد مع محترفين أجانب قادرين على صنع الفارق الفني في الفريق خلال الفترة المقبلة، مبيناً بأنهم كلاعبين شباب اجتهدوا بشكل كبير في لقاء اليوم أمام الفتح من تحقيق الفوز والحصول على نقاط المباراة الثلاث، مشيراً بأن الحظ لم يكتب لهم بالفوز بعد هدف الفتح الذي جاء في الدقائق الأخيرة من المباراة. وأكد عسيري استمراره مع الفريق وعدم رحيله إلى أي نادٍ آخر خلال الفترة الحالية، مضيفاً بأن الاتحاد يحتاجهم كلاعبين وهو كلاعب يحتاج الاتحاد؛ وبالتالي لن ينتقل إلى نادٍ آخر. من جهته، تمنى فهد المولد لاعب خط الهجوم من كافة الاتحاديين أعضاء شرف وجماهير وإدارة بالالتفات حول النادي خلال المرحلة الحالية الصعبة التي يعيشها النادي من أجل النهوض به إلى الأفضل، مشيراً بأنه لن ينتقل عن صفوف العميد، وأنه مستمر؛ لكون عقده تبقى فيه موسمان. 