التعاون يغلق تدريباته قبل «الديربي» 

 قرر البرتغالي فيتور كامبيلوس مدرب فريق التعاون الأول لكرة القدم، الأربعاء، إغلاق تدريبات الفريق أمام وسائل الإعلام والجمهور، استعداداً لمواجهة غريمه الرائد في «ديربي» القصيم، السبت المقبل ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وفي رصيده 28 نقطة في المركز السادس خلف نده الذي يحتل المركز الخامس برصيد 30 نقطة. ودشن المدرب البرتغالي تحضيراته للمواجهة المرتقبة بفرض تدريبات طبق خلالها جمل فنية منوعة كاللعب في مساحات ضيقة وتمارين التسديد على المرمى.واكتفى اللاعبون الذين شاركوا بالفوز على الدحيل القطري في دوري أبطال آسيا 2020 بتمارين في النادي الصحي. وكانت مباراة الدور الأول انتهت بفوز التعاون على مضيفه الرائد بثلاثة أهداف نظيفة ضمن الجولة الرابعة من الدوري المحلي. 