بالفيديو.. تويتر ينتفض للرد على اهانة فلاته لاحد جماهير الاتحاد 

 أظهر مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" غضب كبير بسبب تصرف كان قد صدر من جانب اللاعب مختار فلاته لاعب فريق الاتحاد المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم، تجاه احد جماهير فريقه والذي كان يوجه له النقد على مستواه أمام فريق الفيصلي، بالمباراة الأخيرة التي جمعت الفريقين بالدوري. الجماهير أصدرت "هاتشاج" جديد على موقع "تويتر" واسع الشهرة ودخل سريعًا ضمن الكلمات الأكثر تداولًا في الموقع. وشارك في الوسم عدد كبير من جماهير الاتحاد وكذلك عدد كبير من جماهير الكرة السعودية عمومًا، مؤكدين على رفضهم لمثل تلك التصرفات من جانب لاعبي كرة القدم خاصًا إذا ما كان أحدهم يرتدي قميص المنتخب الوطني ويمثله في مختلف المناسبات. 