القادسية يشكو ناديي الهلال والأهلي 

 أكد معدي الهاجري رئيس نادي القادسية في مداخلة أجراها مع البرنامج الإذاعي (قول) عبر أثير إذاعة (يو إف أم) بأنهم تقدموا أمس الأربعاء وبشكل رسمي، بشكوى إلى لجنة الإحتراف على ناديي الهلال والأهلي للمطالبة ببقية مستحقات انتقال اللاعب ياسر الشهراني إلى الهلال واللاعب صالح العمري إلى الأهلي. وقال الهاجري: (في الحقيقة نشكر إدارة نادي الهلال على التعامل الجيد والوعود الطيبة. ولكن حتى تاريخه لم نر منهم أي تحرك إيجابي فيما يخص السداد، أما بالنسبة للنادي الأهلي فمع الأسف لا يوجد أي استجابة معهم حول سداد المبالغ المستحقه لنا. وفي هذا اليوم (الأربعاء) تقدم نادي القادسية بشكوى رسمية على الناديين لدى لجنة الإحتراف للمطالبة بمستحقاتنا). وأضاف: (بالنسبة لنادي الأهلي ككيان فأنا أحترمه وأقدره؛ لكن للإسف فإن رئيس الأهلي قد أعطانا وعوداً عند إبرام الصفقة ولكن لم يفي بها، كنا نتوقع منهم وبناء على وعودهم أن تتم الأمور ولهذا وثقنا في المسؤولين بنادي الأهلي ووقعنا معهم وتجاوزنا عن بعض الأمور آن ذاك، وللإسف إتضح لنا أنهم ليسوا أهلاً للثقة ووصلنا معهم إلى مرحلة أننا نتصل بهم ولكن لانجد أي إجابه منهم، ولذلك تقدمنا بشكوى ونتمنى أن نتحصل على مستحقاتنا). وأوضح المسؤول الأرفع بنادي القادسية بأن الأهلي تأخر 4 أشهر في سداد المستحقات عليه، قائلا: (التأخير من النادي الأهلي في سداد المبالغ المطلوبة عليهم تجاوز أربعة أشهر، أما نادي الهلال فقد تأخروا عن السداد مايقارب الثلاثة أشهر، حيث سبق وأن منحناهم فرصة وكان ذلك قبل مباراتهم أمام سيدني الإسترالي). وحول الإستقالات الجماعية التي تقدموا بها منسوبي نادي القادسية، قال الهاجري: (في الحقيقة، لم يصلني أكثر من استقالتين فقط للعضوين محمد النعيمي وصالح سرحان، وتم الرفع بإستقالاتهم إلى مكتب رعاية الشباب بالدمام لاعتمادها ولإحلال بدلاً عنهم من الاحتياطيين في الجمعية العمومية، وبإنتظار الموافقة على ذلك الإجراء من الرئيس العام لرعاية الشباب خلال اسبوع). وأكد رئيس القادسية بأن إدارتهم تسعى للعودة مجدداً لدوري المحترفين، وذلك خلال الإجابة عن قدرة الفريق بالصعود، وقال (أتينا إلى القادسية ونحن نهدف ونسعى إلى ذلك الأمر. وهناك عوائق كثيرة لا أود أن أذكرها، لكن نحمد الله أننا وصلنا إلى مرحلة ممتازة ستؤهلنا إلى الصعود ونطمح أن نصعد بالفريق هذا العام إلى دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين). وأضاف: (المواهب متواجدة وبكثرة في المنطقة الشرقية بشكل عام وبشكل خاص في القادسية، ولكن الموارد المالية هي ماتعيق الأندية في المنطقة إضافة إلى أن التحكيم لازال ينظر إلى الأندية في الدرجتين الأولى والثانية بنظرة سيئة، من كان له صوت قوي في الإعلام فلجنة التحكيم دائماً ما تتحاشاه، أما الأندية التي لاتملك هذا الصوت فهي التي دائماً ما يقود مبارياتها حكام دون المستوى، بالنسبة للدرجتين الأولى والثانية فهي تعتبر مدرسة لتعليم الحكام السعوديين دون أي عقاب أو تقييم لعملهم. والحكم في المباريات الغير منقولة من الممكن أن يفعل بها مايشاء دون العرضه للعقاب أو الحساب، وفي النهاية الحكم هو المصدق أمام اللجنة. بعض الأندية في الدرجة الأولى تصرف الملايين وبأسباب الحكام تضيع هذه الملايين، وأقولها بكل صراحة لو أن التحكيم في الدرجة الأولى كان جيداً فبالتأكيد ستشاهدون القادسية أحد أندية الأضواء بلا شك). وتسائل (لماذا لايتم إعطائنا فرصة للإستعانة بحكام من دول الخليج ونحن على إستعداد تام لدفع تكاليفهم، وهذا الإجراء سيعطينا حقوقنا التي لانطلب سواها، أنا لاود الحديث عن رئيس لجنة التحكيم الإستاذ عمر المهنا ولكن يكفي أن نشاهد بأنفسنا مايحدث في الدرجتين الاولى والثانية، إضافة إلى أنه ليس برجل يملك القرار هو فقط رجل تنفيذي ينفذ التعليمات الواردة له من الإتحاد السعودي والرئاسة العامة، وبذلك لايمكننا مخاطبته في طلب حكام خليجيين الذين هم أصلاً ممنوعين من التحكيم في المملكة بسبب لا أعلمه، ومايؤكد كلامي هل أحد يتذكر أن هناك حكماً خليجياً قد حكم أي مباراة محلية في الدوري السعودي؟؟ ولماذا يتم منعهم وجلب حكام أجانب من اليونان أو إستراليا أو غيرها وهم أصلاً لايحكمون في بلدانهم رغم أن تكاليف جلبهم المالية عالية جداً). 