الحقيقة وراء غياب "حمدالله" عن صفوف النصر دون إذن 

 كشفت مصادر صحفية، الإثنين، حقيقة غياب نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، عن التدريبات الجماعية للفريق دون إذن مسبق. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، قد اتفقت مع حمدالله، قبل مغادرته إلى بلاده عن موعد عودته للانتظام مع الفريق. وأوضحت المصادر، أن إدارة النصر، منحت اللاعب المغربي، إجازة حتى 17 من شهر أكتوبر الجاري، كونه ظل في الرياض طوال فترة تعليق النشاط الرياضي، وتم الانتهاء من إجراءات حضور عائلته إلى الرياض". 