وكيل الدوسري ينفي عرض أوجسبورج 

 نفى وكيل أعمال اللاعبين علي الرماح الأنباء التي تحدثت عن وجود عرض احتراف لنجم الهلال سالم الدوسري من أحد فرق الدوري الألماني. وقال الرماح على تويتر “بخصوص ما تردد بوجود عرض من نادي اوربي للاعب سالم الدوسري فهو غير صحيح، ومثل هذا الخبر لو حصل بالتأكيد سيكون عن طريق القنوات الرسمية”. وكانت تقارير إعلامية كشفت النقاب عن رغبة فريق أجسبورج الألماني في ضمّ الدوسري إلى صفوفه في الشتاء المقبل. وأكدت التقارير انّ العرض لم يرتقى إلى المستوى الرسمي , وانّ الفريق الألماني يرغب أولاً في أن يخوض اللاعب فترة تجربة تقدر بثمانية أشهر. 