تقرير "كاريلي" يحسم مصير مُعاري "الاتحاد" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد، ينتظر التقرير الذي سيتقدم به المدير الفني البرازيلي لفريقهم، فابيو كاريلي بنهاية الموسم الجاري بخصوص احتياجات الفريق في الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن التقرير الذي يعده الجهاز الفني بقيادة كاريلي سيتضمن أيضاً موقف لاعبي الاتحاد المعارين إلى الأندية الأخرى خلال الموسم الجاري لتحديد موقفهم سواء بالعودة أو بالاستمرار في الإعارة. وأعار نادي الاتحاد الموسم الماضي كلًا من خالد السميري إلى نادي الفيصلي، وعبد العزيز العرياني إلى نادي ضمك لمدة موسم واحد، وكذلك أعار الثلاثي ساهر السريحي ويونس عبد الواحد ومحمد صوعان إلى نادي جدة في الدرجة الأولى، بينما أعار طارق عبدالله إلى نادي ضمك وينتهي عقده مع النادي يوليو المقبل. 