الفيفا يعلن أسماء أربعة مرشحين للمنافسة على رئاسة الفيفا 

 أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم أن سيب بلاتر الرئيس الحالي للفيفا ولويس فيجو المهاجم السابق لمنتخب البرتغال وميكائيل فان براج رئيس الاتحاد الهولندي والأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني سيتنافسون على منصب رئيس الفيفا في الانتخابات المقبلة. وأضاف الاتحاد الدولي في بيان أن الأربعة سيخضعون لإجراءات للتأكد من نزاهتهم التي ستجريها لجنة القيم التابعة للفيفا قبل أن يتم إعلانهم كمرشحين للرئاسة بشكل رسمي. وتابع "وفقا لبيان النتائج الخاص بإجراءات التأكد من النزاهة فان اللجنة الانتخابية المخصصة لهذا الغرض ستعاود الاجتماع من أجل مراجعة كافة طلبات الترشح والتأكد من توافقها مع الشروط الإجرائية المطبقة من قبل الفيفا." واستطرد "عقب هذه العملية ستقر اللجنة الانتخابية وستعلن عن أسماء المرشحين الذين يحق لهم المنافسة على رئاسة الفيفا." وسينافس بلاتر (78 عاما) على ولاية خامسة في رئاسة الاتحاد الدولي حيث أنه يتولى المسؤولية منذ عام 1998. وينظر لبلاتر باعتباره المرشح الأوفر حظا في الانتخابات التي ستجري في زوريخ يوم 29 مايو المقبل. ويتوقع أن يحصد بلاتر أغلب الأصوات من آسيا وأفريقيا وأمريكا الجنوبية. ولم يعلن الاتحاد الأوروبي الذي يملك 53 صوتا من أصل 209 أصوات متاحة اسم من سيدعمه في الانتخابات. وأعلن الفرنسي جيروم شامبين في وقت سابق اليوم أنه لم يحصل على الدعم اللازم من قبل خمسة اتحادات وطنية وفقا لما تنص عليه القواعد بما يعني خروجه من المنافسة على المنصب. 