الأمير ممدوح بن عبدالرحمن يعلن نيته الترشح لرئاسة اتحاد كرة القدم 

 أعلن الأمير ممدوح بن عبدالرحمن بن سعود عضو شرف نادي النصر ورئيسه السابق عن نيته للترشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم. وقال في مداخلة هاتفية في برنامج "الهدف" على قناة "لاين سبورت" إن رئاسة اتحاد القدم مطمع للكثيرين وخدمة الوطن شرف للجميع , مشترطاً أن تكون خدمة الوطن بالطريقة المناسبة. وأكد الأمير ممدوح أن أي شخص سيترشح للمنصب له ميول ولكنه لابد من ترك ميوله جانبا حين يرتدي عباءة الوطن، مشترطا وجود عنصري الخبرة والفكر في الشخص المرشح. وقال الأمير ممدوح إن الكثيرين طالبوه بالترشح للمنصب بالرغم من ضبابية الصورة فيما يتعلق بالنظام الانتخابي وتشكيل الجمعية العمومية. وحذر في ذات الوقت من الانتخابات الجزئية مستدلا بوصول أشخاص مجهولي الهوية في انتخابات الاتحادات الوطنية السابقة. وطالب من خلال مداخلته مع الزميل طارق الحماد الجميع أن يصدقوا مع أنفسهم ومن الأهمية عدم إعطاء الصوت إلا لمن يستطيع تطوير الرياضة السعودية، مؤكدا أن الجميع يعرف من هو ممدوح بن عبدالرحمن. كما تمنى أن يكون التركيز على البرامج الانتخابية أكثر من الأشخاص المرشحين فالناس ربما تعرف أفكار ممدوح من خلال عمله في النصر ولكنهم لا يعرفون أهداف ممدوح في خدمة الصالح العام , خاصة أنه لن يكون متفردا في القرارات بل لا بد من الاستفادة من أصحاب الخبرات في التشكيل القادم للاتحاد الجديد. واشترط سموه إعطاء الصلاحيات كاملة لمن يتقلد منصب رئيس اتحاد كرة القدم خاصة العقود التي سبق ووقعها الاتحاد السعودي السابق مع جهات عدة إضافة لضمان ألا يكون العمل على الطريقة السورية ويكون رئيس الاتحاد مستقلا في قراره. وبعد مداخلة الأمير ممدوح علق الناقد الحصري لبرنامج "الهدف" الإعلامي حسن عبدالقادر بأنه لم يرغب أن يرشح الأمير ممدوح بن عبدالرحمن نفسه لمنصب رئيس اتحاد الكرة وذلك كونه صاحب ميول وشخصية جدلية. ورد الأمير ممدوح قائلا: إن الشخصية التي يبحث عنها ربما تكون في المريخ مستدلاً بأن أحمد عيد الرئيس المؤقت أهلاوي وربما هذا ما يرضي حسن عبدالقادر بسبب ميوله كما أن الأمير نواف بن فيصل الرئيس السابق مثله مثل الجميع من رؤساء الاتحاد السابقين لهم ميولهم الخاص. وطالب الجميع بأن يؤمنوا بأن الجميع لديهم ميولهم مستدلاً في ذلك بحافظ المدلج ورافضا في ذات الوقت وجود أصحاب الأبراج العاجية وتساءل: هل يريد عبدالقادر شخص "نايم" في رده على رفض وجود الشخصيات الجدلية؟ واستطاع برنامج "الهدف" الذي يبث على قناة "لاين سبورت" إشعال قضية الانتخابات مبكراً عبر حلقة السبت التي وجدت ردة فعل قوية بين الجماهير الرياضية والأوساط الإعلامية بين مؤيد ومعارض. 