هطول أمطار غزيرة قبل مباراة المكسيك والكاميرون 

 هطلت أمطار غزيرة على مدينة ناتال البرازيلية اليوم الجمعة قبل ساعات من بدء مباراة كأس العالم لكرة القدم بين المكسيك والكاميرون . واحتمى المشجعون بالجسور والأسطح من الأمطار المتساقطة في الوقت الذي تدفقت فيه انهار من المياه في الشوارع حول ستاد"ارينا داس دوناس" حيث من المنتظر ان يتم لعب المباراة الساعة الواحدة ظهرا بالتوقيت المحلي وأغلق المسؤولون نظام التحكم الأمني الالكتروني في مركز الإعلام وقاموا بعمليات تفتيش يدوية لتصاريح الدخول قبل السماح لوسائل الإعلام بالدخول. وقال مسؤولو الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إن الطقس لن يؤثر على موعد انطلاق المباراة المقرر. 