والحكم كاشفهم.. شاهد: أول تعليق من «عبدالعزيز عطية» على تصريحات مدرب ضمك ! 

 علق الإعلامي الكويتي عبدالعزيز عطية، على تصريحات الجزائري نور الدين بن زكري مدرب ضمك، بعد التعادل مع النصر 1-1 في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 16 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. قال “عطية” خلال برنامجه الخاص “الديربي”: “الوقت الضايع كان طبيعي بسبب ركلة الجزاء، ولاعبينك يبون يضيعون الوقت والحكم كاشفهم!”. ويذكر أن “بن زكري” شن هجوماً لاذعاً ضد التحكيم في مباراة فريقه أمام النصر التي تعادل فيها الأخير عبر جزائية في الوقت بدل الضائع، عندما كان فريقه متقدماً بهدف دون رد، وذلك بسبب الوقت الطويل الذي احتسبه حكم المباراة، بحسب حديث المدرب.    عبدالعزيز عطية لمدرب ضمك: الوقت الضايع كان طبيعي بسبب ركلة الجزاء ، ولاعبينك يبون يضيعون الوقت والحكم كاشفهم!#الديربي#النصر_ضمك pic.twitter.com/XWM9y2iJcM
 — برنامج الديربي || ALDERBY SHOW (@ALDERBYSHOW) January 31, 2020  