نايف هزازي يوقع مخالصة مع النصر .. و أندية الهلال و الاهلي و الاتحاد ترغب بضم اللاعب 

 إقتربت إدارة نادي النصر السعودي من إجراء مخالصة مالية مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي نايف هزازي، وذلك بعد أن أبدى اللاعب موافقته على إجراء المخالصة. و كتب الاعلامي الرياضي علي العنزي عبر حسابة الشخصي بتويتر : "خاص : الكابتن نايف هزازي سيتحصل على مخالصه مالية من فريقة النصر مساء اليوم او الغد وانتهاء ارتباطة بشكل رسمي مع العالمي ". و أضاف : " خاص : أندية الهلال و الاهلي و الاتحاد ترغب بضم الكابتن نايف هزازي بعد أنتهاء ارتباطه مع النصر مساء الغد ". وكان اللاعب نايف هزازي وقع لنادي النصر قادماً من نادي الشباب وأتيحت له فرصة المشاركة إلا أن غيابه المتكرر، دون الحصول على إذن مسبق أبعده عن التمارين الجماعية للفريق الأول. وعليه فقد قررت الإدارة توقيع عقوبة قاسية على اللاعب، الذي تُعد صفقة انتقاله للعالمي هي الأغلى في السعودية، والذي انضم من الشباب للنصر مقابل 30 مليون ريال.   