مصادر تكشف موقف "فيجسا" من المشاركة أمام التعاون 

 كشفت تقارير صحفية، موقف الصربي لاعب الأهلي فيجسا، من المشاركة أمام التعاون، الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ" الرياضية"، أن فيجسا سيخضع إلى اختبارات لياقية وفنية من قبل مدرب الفريق، خلال الأيام المقبلة. وأشارت إلى أن لاعب الأهلي تجاوز الإصابة التي تعرض لها قبل انطلاق مباريات الفريق في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. ومن المقرر أن يخضع فيجسا إلى الاختبار في مقر النادي، الذي سيحدد مقياس مشاركته في المباراة المقبلة. من جانبه، سيحدد ريجيكامب موقف فيجسا من المشاركة أمام التعاون بناءً على التقارير اللياقية والطبية للاعب إمكانية الاستفادة منه على مقاعد البدلاء أمام التعاون. 