إدارة النصر تستغني عن محمد حسين وتبحث عن بديل 

 أبلغت إدارة نادي النصر البحريني محمد حسين أنها تعتزم الاستغناء عنه وفك ارتباطها به، وأنه بدأت البحث عن لاعب ليحل محله في قائمة الفريق اعتبارًا من فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وفي ضوء ذلك فإنه من المتوقع أن يعلن حسين اعتزاله كرة القدم مع انتهاء منافسات الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكشفت "الرياضية" أن الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني الجديد للنصر، سلّم إدارة النادي تقريرًا عن رؤيته للفريق ومتطلباته للفترة المقبلة حتى يستعيد الفريق عافيته من جديد. وتضمن التقرير طلبًا بضرورة استثمار مكان محمد حسين بالاستغناء عنه واستبدال لاعب آخر به يكون أكثر فائدةً للفريق. يذكر أن المدافع البحريني تعرّض لانتقادات قاسية من جانب جماهير النادي التي طالبت قبل انطلاق الموسم بالاستغناء عنه بعدما ارتكب العديد من الأخطاء. 