مناف أبوشقير: وضع الاتحاد لا يرضي أحد .. والهلال الأقرب للدوري.. والبعض حاول تشويه صورتي 

 أعترف نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق، مناف أبوشقير، أن وضع فريقه الحالي لا يرضي أحد، مؤكدا على كون الهلال الأقرب للفوز بلقب الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم، وكاشفا بالوقت نفسه رأيه في اقالة المدرب الأرجنتيني إدجاردو باوزا من تدريب الأخضر. قال مناف أبوشقير في تصريحات لإذاعة يو إف إم: ” وضع نادي الاتحاد لا يرضي أحد، ومن المهم جداً أن يستلم اللاعب حقوقه المالية ليظهر بالمستوى الجيد، وخوسيه سييرا قدم عمل جيد في نادي الاتحاد رغم الظروف المحيطة بالنادي، واللاعبين الأجانب لا يقدمون اضافة فنية في الفريق ما عدا اللاعب فيلانوفا”. أضاف: ” المطلوب من اللاعبين بنادي الاتحاد في هذا الموسم أن يظهورا على الأقل بالمستوى الذي ظهروا به في الموسم الماضي”. أشار: ” طلبت مخالصة من نادي الاتحاد بسبب سعي البعض لتشويه سمعتي، رغم رفض الإدارة ومدرب الفريق في ذلك الوقت، ومرض الوالدة من الأسباب التي أبعدتني عن العمل الاداري بالاتحاد، وكذلك الأجواء العامة في ذلك الوقت لا تساعد على العمل، مستعد لخدمة نادي الاتحاد في أي وقت مستقبلا”. ختم مناف أبوشقير، بقوله: ” نادي الهلال هو الأقرب للحصول على بطولة الدوري السعودي للمحترفين ، والهولندي بيرت فان مارفيك مدرب جيد والأرجنتيني إدجاردو باوزا لم يأخذ فرصته مع الأخضر”. 