سيلتيك بطلاً لـ الدوري الإسكتلندي 

 توج سيلتيك بلقب الدوري الإسكتلندي لكرة القدم للموسم الثامن على التوالي بعدما تغلب على أبردين صاحب المركز الثالث 3-0 اليوم السبت. وسجل الأهداف الثلاثة لسلتيك، ميكائيل لوستيغ وغوزو سيمونوفيتش وأودسون إدوارد. وقبل جولتين من نهاية المنافسات، رفع سيلتيك رصيده في الصدارة إلى 84 نقطة بفارق 12 نقطة أمام أقرب منافسيه غلاسكو رينجزر. وتوج سيلتيك بذلك باللقب رقم 50 له في تاريخ الدوري، كما حسم لقب كأس الدوري الإسكتلندي ويمكنه تحقيق الثلاثية المحلية في حالة الفوز بلقب كأس إسكتلندا حيث يلتقي في النهائي مع هارتس بعد أيام. 