بالفيديو.. بتال القوس: الجابر من أساطير "الهلال".. ومن لا يرى ذلك يضيع وقته في جدل محسوم 

 أكد الإعلامي بتال القوس أنه ليس بينه وبين المدير الفني السابق لنادي الهلال سامي الجابر أي خلافات، معترفا بأن الجابر يمثل أسطورة من الأساطير الكروية لنادي الهلال. وقال القوس خلال استضافته اليوم (الأربعاء) بقناة "العربية" تعليقاً على فقرة تقليدهما بإحدى حلقات برنامج "واي فاي": "على مستوى المحبة ما عندي مشكلة مع سامي أو غيره من اللاعبين بالسعودية، لكن دائما هناك رافضون لنقد الناقد، وذلك لمخالفة حديثه لقناعاتهم أو لفهمهم الخاطئ لكلامه، وكل محبي سامي يرون حسناته فقط، حتى سيئاته يرونها حسنات". وأضاف: "بالنسبة لسامي هو نجم أسطوري بالهلال لا شك في ذلك، وهو أسطورة من أساطير الكرة بناديه، ومن لا يرى ذلك فهو يبالغ أو يضيع وقته في جدل محسوم". 