"الفيفا" يوافق على نقل مباراة المنتخب السعودي مع نظيره الفلسطيني إلى بلد محايد 

 وافق الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، على نقل مباراة المنتخب السعودي ونظيره الفلسطيني في التصفيات المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وكأس آسيا 2019 بالإمارات إلى بلد محايد. ووفقاً لبيان رسمي من الاتحاد السعودي لكرة القدم صدر، اليوم الاثنين، فإنه تلقى قرار مكتب اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، بالموافقة على نقل إقامة مباراة الإياب بين المنتخبين السعودي والفلسطيني والمجدولة في 13 أكتوبر إلى بلد محايد، مؤكداً أنه قرار نهائي وملزم. وأوضح الاتحاد السعودي أن هذا القرار جاء بناءً على تواصل تم بين الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم والاتحاد الدولي خلال الأيام الماضية، حيث تفهم الاتحاد الدولي للمبررات المقنعة التي ساقها له. 