الرئيس العام لرعاية الشباب يعتمد التشكيل الجديد لمجلسي إدارة الشباب والأهلي 

 اعتمد الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، التشكيل الجديد لمجلسي إدارة ناديي الشباب والأهلي، وذلك بعد اطلاعه على محضري اجتماعي الجمعية العمومية للناديين. وذكرت "واس"، أن مجلس الإدارة الجديد لنادي الشباب، ضم كلاً من عبدالله القريني رئيساً، وأحمد الكنهل نائباً له، وخليف الهويشان أميناً عاماً، وناصر الفرهود أميناً للصندوق، وعضوية كل من علي الشيباني، وحسني آل عمر، وكنعان الكنعاني، ومنصور العريفي. فيما ضم مجلس إدارة النادي الأهلي الجديد، كلاً من مساعد الزويهري رئيساً، وعبدالله بترجي نائباً له، وعبدالإله مؤمنة أميناً عاماً، وأحمد خوج أميناً للصندوق، وعضوية كل من وليد معاذ، ومروان دفتردار، وعبدالله عجاج، وعبدالصمد القرشي، وخالد المطرفي، وأحمد الصائغ، وتركي الهيج. 