بالفيديو..ناصر الهويدي يهاجم إدارة اتحاد جدة بسبب الجلفان 

 استغرب ناصر الهويدي، رئيس نادي الباطن، مفاوضة اتحاد جدة لمدافع فريقه تركي الجلفان، بسبب أن الأخير لاعب هاوِ، ولا يمكنه الانتقال دون موافقة ناديه. وقال الهويدي لبرنامج "في المرمى" :"لا نملك أي مستند رسمي يثبت أن الجلفان متعاقد مع وكيل، ولا يمكن لأي نادِ مفاوضة لاعب هاوِ، إلا بعد موافقة النادي الذي ينتمي له الأخير، ونحن في الباطن لم نتلقى أي خطاب أو مفاوضات من الاتحاديين بخصوص انتقال الجلفان" وزاد:" لم أحب من إدارة الاتحاد هذا التصرف". فيما قال الجلفان:" هذا الموضوع سبب لي ضغط كبير قبل إدارة النصر. لكن إذا أراد الله أن أكون اتحادي في الموسم المقبل". 