محمد آل فتيل: أنا من يتحمل خسارة الأهلي أمام الفيصلي.. وهذه رسالتي للجماهير (فيديو) 

 علق مدافع فريق الأهلي، محمد آل فتيل، على خسارة فريقه أمام نظيره الفيصلي، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء السبت، ضمن منافسات الجولة الـ21 من دوري المحترفين. وقال فتيل في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية: "ألف مبروك للاعبي الفيصلي، وهارد لك لجماهير الأهلي، لعبنا مباراة جميلة وسنحت لنا فرص كان من الممكن أن نحسم من خلالها اللقاء من الشوط الأول. وأوضح: "بعد الهدف الأول تراجع أداء فريقنا.. وأنا من يتحمل خسارة الأهلي أمام الفيصلي لأنني كنت أحد أسبابها، وإن شاء الله سنقدم الأفضل خلال المباريات المقبلة". وتابع: "محمد خبراني لاعب كبير وقدم أداء ممتازا، كما أن نزول عبدالباسط هندي بدلا منه كان مميزا، ولكن تراجعنا ولم نفرض أسلوبنا وشخصيتنا في المباراة". واختتم: "لم نكن نتوقع الخسارة لأننا كنا نستحق الفوز.. وأعتذر للجماهير لأنني أحد أسباب السقوط، وأعدهم أنها لن تتكرر مرة أخرى خلال المباريات المقبلة".    محمد آل فتيل - لاعب فريق #الأهلي :كان من الممكن أن نحسم اللقاء من الشوط الأول.. و أنا من يتحمل الخسارة.#الفيصلي_الاهلي pic.twitter.com/Hup2TTMU0w
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 27, 2021  