عبدالرحمن بن مساعد يشن هجومًا ضد "الآسيوي" بسبب إجبار الهلال على الانسحاب 

 شن رئيس نادي الهلال السابق، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، هجومًا عنيفًا على الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بسبب زيادة عدد الإصابات بفيروس كورونا، بين صفوف بعثة الفريق الأول لكرة القدم، المتواجدة حاليًا في الدوحة، لخوض منافسات دوري أبطال آسيا 2020. وقال "بن مساعد"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في ظل الظروف غير المسبوقة في تاريخ كرة القدم التي يمر بها الهلال يرفض الاتحاد الآسيوي تأجيل دور الـ16". وتابع: "لنفترض جدلًا أن هذا قرار سليم رغم أنني لا أراه كذلك أبدًا.. لو لم يستطع الهلال تأمين 13 لاعبًا لمباراة الهلال القادمة مع أهلي دبي سيعتبره الاتحاد الآسيوي منسحبًا من البطولة!". وأضاف: "الهلال تأهل للدور الـ16 متصدرًا مجموعته بغض النظر عن نتيجة مباراته مع أهلي دبي.. لماذا لا يعتبر منسحبًا من المباراة ويعتبر أهلي دبي فائزًا بـ3 نقاط المباراة لانسحاب الهلال الإجباري.. ويستكمل الهلال دور الـ16 حين يعود بعض لاعبيه المتعافين.. هذا أبسط مبادئ الإنصاف". واختتم "بن مساعد": "أمّا أن يجبر الاتحاد الآسيوي الهلال على الانسحاب من البطولة لأنه لم يستطع إكمال 13 لاعبًا للمباراة القادمة التي لا تقدم ولا تؤخر فهو متصدر بدونها، فهذا قمة الظلم ومهزلة المهازل من الاتحاد الآسيوي".    في ظل الظروف غير المسبوقة في تاريخ كرة القدم التي يمر بها الهلال يرفض الإتحاد الآسيوي تأجيل دور ال16 .. لنفترض جدلًا أن هذا قرار سليم رغم أنني لا أراه كذلك أبدًا..لو لم يستطع الهلال تأمين 13 لاعبًا لمباراة الهلال القادمة مع أهلي دبي سيعتبره الإتحاد الآسيوي منسحبًا من البطولة!!!!
 — عبدالرحمن بن مساعد بن عبدالعزيز (@abdulrahman) September 22, 2020  