اخضر الكاراتيه يحصد 5 ميداليات في الدوري العالمي بتركيا..ذهبية وفضية وثلاث برونزيات 

 تمكن لاعبو المنتخب السعودي للكاراتيه من تحقيق خمس ميداليات متنوعة خلال المشاركة في منافسات جولة الدوري العالمي والتي ينظمها الاتحاد الدولي للكاراتيه في مدينة اسطنبول بمشاركة 54 دولة. وحقق اللاعب عبدالله الحربي المركز الأول والميدالية الذهبية لوزن تحت ٦٠كجم عقب فوزه في نهائي الوزن على زميله عماد المالكي الذي نال الميدالية الفضية. وانتزع الثلاثي مسفر الأسمري وراكان البدري وسليم السرحاني برونزية مسابقة الكاتا الجماعي في حين أضاف فهد الخثعمي الميدالية البرونزية الثانية لوزن تحت ٦٧ كجم قتال وجاءت الميدالية البرونزية الثالثة عبر اللاعب ماجد الخليفة لوزن تحت ٧٥ كجم قتال . وابدى عضو المكتب التنفيذي بالاتحاد الدولي للكاراتية رئيس الإتحاد السعودي الدكتور ابراهيم القناص سعادته بإستمرار تحقيق لاعبو الأخضر للميداليات وقال : ” ما تحقق من انجازات لرياضة الكاراتيه واستمرار هذا التوهج يعود الى توفيق الله اولاً ثم بالدعم الذي تجده الرياضة في هذا البلد من لدن سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- وسمو ولى العهد وسمو ولى ولى العهد –حفظهم الله- “، مشيداً بالاهتمام والمتابعة من قبل رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الامير عبدالله بن مساعد وكذلك العمل والجهد الكبير الذي يبذله اعضاء الاتحاد والاداريين والمدربين واللاعبين. من جهته اكد مدرب المنتخب عبدالفتاح النجار انهم سيواصلون العمل ولن يتوقفون بتحقيق هذه الميداليات والإنجازات وقال: “الحمد الله على هذه النتائج التي حققها نجوم الأخضر السعودي وكنا نطمح الى الاكثر ومازلنا نطمح للأفضل ولن نتوقف حتى نحقق طموحات الجماهير السعودية والأهداف التي رسمها الإتحاد السعودي للعبة” مثنياً على المستويات الكبيرة التي يقدمها اللاعبين بشهادة المتابعين. 