رسمياً.. "فيفا" يعلن الموعد الرسمي لانطلاق كأس العالم 2022 بقطر 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الجمعة، بمدينة زيوريح، رسمياً موعد نهائيات كأس العالم 2022 في قطر. ووفقاً لبيان الجنة التنفيذية التابعة للفيفا، فإن نهائيات كأس العالم 2022 في قطر ستقام في الفترة من 21 نوفمبر وحتى 18 ديسمبر الموافق لعيد قطر الوطني. وبحسب اعلان الفيفا فإن البطولة ستستمر لمدة 28 يوما فقط، بدلا من 31 أو 32 يوما كما كانت العادة، للحد من تأثير البطولة على الدوريات المحلية في الدول الأوروبية. وسيتعين على الأندية ترك لاعبيها بحد أقصى يوم 14 نوفمبر أي قبل الانطلاق المسابقة بأسبوع، ولن تقام مباريات دولية سواء رسمية أو ودية خلال شهر أكتوبر 2022 قبل البطولة بشهر تقريبا. 