لاعب الكويت السابق يهاجم الاتحاد السعودي بسبب النصر 

 قام اللاعب الدولي الكويتي المعتزل عبدالله وبران بمهاجمة الاتحاد السعودي لكرة القدم متهماً إياه بأنه ولجانه السبب في عدم إنضمام لاعبي النصر إلى المنتخب السعودي . وكشف وبران في تصريحاته التي أطلقها على قناة دبي الرياضية أن هذا الاضطهاد ليس وليد اللحظة بل منذ سنوات طويلة ، مؤكداً أن المدير الفني للمنتخب لوبيز كارو كغيره من المديرين الذين مروا على المنتخب السعودي ليس لهم علاقة . هذا ووجه وبران سؤاله إلى الاتحاد السعودي قائلا : هل يعقل أن نادي النصر حامل لقب بطولة الدوري والكأس ومتصدر بطولة الدوري في نسختها الجديدة ولا يوجد به سوى لاعب واحد فقط يستحق الانضمام للمنتخب ؟ 