كريستيان ستواني وغوميز خيارا الهلال 

 علمت مصادر «الجزيرة» أن إدارة نادي الهلال بقيادة الكابتن سامي الجابر تجري مفاوضات متقدمة للظفر بخدمات مهاجم مميز، وتشير ذات المصادر إلى أن المفاوض الهلالي يملك أكثر من ملف في أجندته من بينها ملف اللاعب الدولي ومهاجم منتخب الاورغواي هداف فريق جيرونا الإسباني كريستيان ستواني، حيث يعد الخيار الثاني للمفاوض الهلالي، وكريستيان ستواني مهاجم صندوق احترف في الدوري الإسباني للدرجة الأولى 6 مواسم، واستطاع تسجيل 61 هدفاً، كما لعب في الدوري الإنجليزي للدرجة الأولى موسماً واحداً سجل 4 أهداف والدرجة الثانية كذلك موسم واحد وسجل 7 أهداف. حالياً يعد كريستيان ستواني أبرز مهاجمي جيرونا الإسباني، حيث لعب 31 مباراة وسجل 21 هدفاً ويبلغ عمره 31 عاماً وقيمته السوقية 7 ملايين يورو. بدأ رحلة الاحتراف الخارجي في عام 2007 ، حيث انتقل الى ريجينا الإيطالي ثم تنقل ما بين أندية ليفانتي الإسباني ثم عاد مرة أخرى لريجينا ثم اعير لـ Racing Santander الإسباني، ثم عاد مرة أخرى لريجينا الإيطالي ليبدأ بعدها رحلة في اسبانيول الإسباني ومن ثما إلى مليدزبرة الانجليزي حتى استقر في جيرونا الإسباني في 2017. من جانب آخر تشير مصادر «الجزيرة» إلى أن المفاوض الهلالي يضع في خياراته أكثر من اسم بخلاف الأوروغوياني كريستيان ستواني، حيث ما زالت إدارة الهلال تسعى لضم اللاعب الفرنسي غوميز المحترف في صفوف غلطة سراي التركي، حيث لم يغلق المفاوض الهلالي هذا الملف، إذ يعد أحد أهم الخيارات التي ربما تتم بعد تكبد الاندية التركية خسائر مالية جراء الأوضاع الاقتصادية التي تمر بها تركيا حاليا. 