الأهلي يتقدمها.. "المرداسي" يكشف عن أكثر الفرق المستفيدة من أخطاء عدم احتساب ركلات جزاء (فيديو) 

 كشف المستشار التحكيمي فهد المرداسي عن أكثر الفرق المستفيدة من الأخطاء التحكيمية من عدم احتساب ركلات جزاء في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مبيناً أن الأهلي يأتي في مقدمة الفرق المستفيدة. وقال المرداسي في لقائه مع برنامج "الدوري مع وليد" على قناة "SBC"، إن الأهلي لم تحتسب ضده 5 ركلات جزاء صحيحة، فيما لم تحتسب ضد الرائد 4 ركلات جزاء صحيحة. وأضاف أن فرق الشباب والهلال والباطن والقادسية كان ضد كل منها ركلتا جزاء مستحقتان لم تحتسبا، أما فرق الاتحاد والوحدة والعين والاتفاق والتعاون كان ضد كل منها ركلة جزاء صحيحة لم تحتسب. وأشار إلى أن أندية أبها وضمك والفيصلي والنصر والفتح لم يكن لديها ركلات جزاء مستحقة ضدها ولم يتم احتسابها في مباريات الدور الأول.    #الدوري_مع_وليد | المستشار التحكيمي فهد المرداسي يوضح أكثر الأندية المستفيدة والأكثر تضررا من التحكيم في ضربات الجزاء في الدور الأول من دوري MBS.#مفكرة_فهد#قناة_SBC pic.twitter.com/QxWcdpAHIL
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 28, 2021  