"الدويش" يكشف السبب وراء رحيل حسين عبدالغني ومدرب النصر 

 كشف الإعلامي الرياضي محمد الدويش، السبب وراء قرار مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، قبول استقالة المدير التنفيذي لكرة القدم حسين عبدالغني، وأيضا بإقالة المدير الفني البرتغالي بيدرو إيمانويل. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كل منهما اشترط لاستمراره رحيل الآخر، فقرر المسؤول رحيلهما معا! عقبال بقية الجهاز". ووجه "الدويش" رسالة إلى إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر: "هاتوا ناس تشتغل مش تشغلكم وتشغل اللاعبين وتشغلنا !". وتابع: "إدخال مدرب على جهاز أو حتى بعض جهاز على بعض خطأ تكرّر في النصر.. التجميع الفني والترقيع التدريبي نتيجته عدم الانسجام.. المدرب يختار جهازه!".   وكان النصر أعلن يوم الأربعاء، عن قبول رئيس مجلس إدارة النادي، مسلي آل معمر استقالة حسين عبد الغني من منصبه كمدير تنفيذي لكرة القدم، وقدم له شكره الجزيل. وبعد قرار قبول استقالة حسين عبدالغني، قررت الإدارة إنهاء التعاقد مع المدير الفني للفريق بيدرو إيمانويل، مقدمة له الشكر على الفترة التي قضاها معه.   