الهريفي: هذا ما فعله زوران في مباراتين فقط ! 

 أشاد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، بمدرب الفريق زوران ماميتش ودوره الكبير في تغيير أداء العالمي خلال الفترة الحالية، مؤكدًا أن ماميتش اظهر في مباراتين فقط انضباط للفريق، وتحسن الكرات العرضية للظهير الأيمن خالد الغامدي. وكان النصر قد أنهى الشوط الأول من مباراته أمام فريق النجوم بالتقدم بهدفين نظيفين، ضمن دور الـ32 من بطولة كأس ولي العهد، في اللقاء المقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وعلق الهريفي على مستوى النصر بقوله: "زوران في مبارتين انضباط ، اكتشاف لربيع وعكاش كسنتر قوة في الأطراف ، تحسن وتطور في العرضيات للغامدي مع تطور في لعب الكور الثابتة في الفريق". 