غداً.. 512 لاعبًا يتنافسون على مليون البلوت 

 يتنافس 512 لاعباً يوم غدٍ الأحد، في بطولة المملكة للبلوت على كأس هيئة الرياضة، لتحديد أصحاب المراكز الأربعة الأولى، بعد أن تجاوزا مراحل التصفيات الأولية. وتصل القيمة المالية للفائزين أصحاب المراكز الأربعة الأولى، إلى مليون ريال، حيث سيحصل صاحب المركز الأول على 500 ألف ريال، فيما سينال صاحب المركز الثاني 250 ألف ريال، وسيحصل صاحب المركز الثالث على 150 ألف ريال، فيما يظفر صاحب المركز الرابع بـ100 ألف ريال. وانطلقت البطولة يوم الأربعاء الماضي في العاصمة الرياض، في كل من مركز "أبكس" للمؤتمرات والمعارض، والصالة الخضراء في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي. 