رسمياً.. انتخاب الأميرة ريما بنت بندر عضواً باللجنة الأولمبية الدولية 

 أعلنت اللجنة الأولمبية السعودية، انتخاب الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان عضواً باللجنة الأولمبية الدولية. وذكرت اللجنة الأولمبية السعودية، عبر بيان مُقتضب صادر عنها اليوم الجمعة:"رسميّاً، انتخاب الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان عضواً باللجنة الأولمبية الدولية خلال جلسة الأولمبية الدولية والتي عُقدت قبل قليل". يُذكر أن الأميرة ريما بنت بندر عضوة باللجنة الأولمبية السعودية ولجنة المرأة والرياضة، كما سبق وشغلت منصب وكيل الهيئة العامة للرياضة "وزارة الرياضة" للتخطيط والتطوير بخلاف رئاسة الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية. 