رئيس الهلال يتكفل بطائرة خاصة إلى سيدني 

 تكفلت ادارة الهلال ممثلة برئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد بتكاليف الطائرة الخاصة التي ستقل الفريق في التاسعة مساء السبت المقبل من الرياض إلى سيدني، والعودة مباشرة بعد نهاية المباراة، حرصا منه على عدم إرهاق اللاعبين بالتنقل بين محطات عدة، خصوصا أن زمن الرحلة يستغرق حوالي ١٨ ساعة متواصلة، وسيتم لاحقا الاعلان عن قائمة البعثة التي يترأسها رئيس النادي وعدد من اعضاء مجلس الادارة الى جانب اللاعبين ال٢٥. من جهة ثانية تجتمع "موبايلي" اليوم (السبت) لتحديد الآلية التي سيتم من خلالها اختيار الاسماء التي ستغادر الى سيدني لدعم الفريق ومساندته يوم ٢٥ اكتوبر وتحديد مواعيد المغادرة والعودة وعدد من الجماهير. من جهة ثانية منع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم استخدام البطاقات للاعلاميين التي استخدمت في الادوار الاولية، وطالب كل الاعلاميين والمصورين استخراج بطاقات جديدة على رابط حدده في موقع الاتحاد، وسيكون اليوم ١٣ اكتوبر هو آخر موعد لتسلم الطلبات، ولن يسمح لاي إعلامي او مصور حضور المباراة في الرياض من دون البطاقة الخاصة بالنهائي. 