"الفيصلي" يخطف تعادلًا قاتلاً أمام "التعاون" (فيديو وصور) 

 خطف فريق الفيصلي تعادلاً قاتلاً أمام نظيره التعاون، بهدفين لكل فريق، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري. وتقدم نادي التعاون بعد مرور (11) دقيقة عن طريق لاعبه سميحان النابت قبل أن يتعادل الفيصلي بهدف في الدقيقة (45) من ركلة جزاء سجلها لاعبه جيليرمي. وعاد التعاون للتقدم مرة أخرى في الشوط الثاني بهدف سجله لاعبه سيدريك أميسي في الدقيقة (56) قبل أن يخطف رومان تعادلاً قاتلاً للفيصلي في الدقيقة (89). ورفع الفيصلي رصيده بهذا التعادل إلى النقطة (11) في المركز التاسع، بينما رفع التعاون رصيده إلى النقطة 4 متذيلاً جدول الترتيب.       أهداف المباراة | #الفيصلي 2 - 2 #التعاون#الفيصلي_التعاون#قنوات_SSC pic.twitter.com/thqqMC7Q0S
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 22, 2021  