مارادونا يفتح النار على منتخب الأرجنتين 

 توجه نجم الكرة الأرجنتينية السابق، الأرجنتيني دييغو أرماندو مارادونا، بالهجوم اللاذع إلى مواطنه المدير الفني خورخي سامباولي، وذلك بعد وداع راقصي “التانغو” للمونديال. ونقلت صحيفة TELESUR تصريحات مارادونا: “أشعر بالسوء لفقدان الفرصة على المنافسة على لقب كأس العالم، ولكن بناء المنتخب الأرجنتيني في البطولة كان سيء للغاية”. وتابع: “وجود ميسي ودي ماريا وبافون في الخط الأمامي لمنتخب الأرجنتين غير جيد، لأنهم أجنحة لعب وليسوا مهاجمين بشكل صريح”. وأضاف: “عدم مراقبة كيليان مبابي كان السبب في تألق المنتخب الفرنسي والفوز برباعية”. 