غوستافو يعيد التمارين الصباحية للنصر.. والمالك يجتمع باللاعبين 

 واصل فريق النصر تدريباته اليومية على ملعب أكاديمية الفئات السنية استعدادا لمواجهة النهضة في دور الـ16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، وجاءت البداية باجتماع للمدرب غوستافو مع اللاعبين تلا ذلك تمارين لياقية باستخدام الحواجز وكرات التوازن وتمارين تقوية باستخدام عدد من الأجهزة المخصصة لذلك، قسم بعدها اللاعبين لثلاث مجموعات يتدربون بالتمريرات البينية القصيرة ومن لمسة واحدة داخل مربع محدد، واختتم التدريب بمناورة كروية على منتصف الملعب. وشارك في تدريبات الفريق اليوم اللاعب سالم علي يحيى وهو من الموهوبين مواليد السعودية الذي كسب النصر خدماته الأربعاء الماضي. هذا وسيؤدي الفريق تدريبه غدا الساعة العاشرة صباحا. بعد نهاية تدريب الفريق اجتمع رئيس النادي سلمان المالك في الملعب باللاعبين بحضور مدرب الفريق ومدير عام كرة القدم طلال النجار، كما أجتمع المالك بعد ذلك في مكتبه مع مدرب الفريق السيد غوستافو كوينتيروس 