رئيس النصر: حققنا المطلوب من لقاء هجر 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي لكرة القدم، أن الفريق حقق المهم في لقائه أمام هجر. وحقق النصر فوزا مثيرا ومتأخرا على هجر 1-0 في المباراة التي جرت بينهما مساء الأربعاء في الجولة الـ 14 من الدوري السعودي للمحترفين. وقال الأمير فيصل بن تركي إن الأهم من لقاء هجر كان الظفر بالنقاط الثلاث. وشدد رئيس النصر على أهمية لقاء الفريق المقبل أمام الشعلة الأحد المقبل في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأشار إلى أهمية لقاء الشعلة القادم بغض النظر عن مكان إقامته. 