أبو سرير: سأتنحَّى عن رئاسة الهدى.. والمستندات الرسمية تبرِّئنا 

 أعلن رئيس نادي الهدى أمين أبوسرير، عن تنحيه عن منصبه مع نهاية مشاركات فرق النادي هذا الموسم، رغبة منه في إتاحة المجال لرئيس جديد يتولى المهمة بعد قرابة الثماني سنوات من تسلمه الرئاسة، مؤكداً أن النادي صرح اجتماعي وأبوابه مفتوحة لكل من يرغب في العمل، مبدياً في الوقت نفسه استياءه مما يُثار عن التشكيك في ذمم العاملين في الإدارة والتصرف في أموال النادي، وقال: «نادينا الوحيد الذي ينشر كشف حساب النادي، ومصروفاته وإيراداته في لوحة النادي، ويمكن للجميع من مشاهدتها والاطلاع عليها، ونملك كافة الإثباتات والمستندات الرسمية التي تثبت ذلك وتبرئ الجميع». وأرجع أبوسرير بقاءه في منصبه طوال الفترة الماضية إلى عدم ترشح أي شخص لمنصب رئيس النادي، وخوفه من بقاء النادي دون مجلس إدارة، وقال: «تمكنا بتوفيق الله من التخلص من 90% من ديون النادي طوال فترة رئاستنا، بعد أن كانت تصل إلى مليون و400 ألف تقريباً، وحافظنا كذلك على إنجازات بعض الألعاب وتفوقها مثل رفع الأثقال والمبارزة، وغيرها»، وأضاف: «واصلنا إنجازاتنا بتأهل الفريق الأول لكرة اليد إلى الدوري الممتاز لأول مرة في تاريخه، ولم يقتصر الأمر على ذلك بل تعدى إلى تطوير البنية التحتية من ملاعب وصالات للألعاب المختلفة، وإن شاء الله تتوج جهودنا بالحصول على منشأة رياضية متكاملة من الدولة نظير الإنجازات التي حققها رياضيو النادي». وأكد رئيس نادي الهدى أن ما تحقق من إنجازات كان نتاج عمل وجهد من أبناء النادي المخلصين وعدد من رجالات تاروت والداعمين، متمنياً التوفيق لجميع ألعاب النادي في مشاركاتهم المقبلة. 