صورة عبد الفتاح عسيري تغضب جمهور اتحاد جدة 

 قام عبد الفتاح عسيري لاعب فريق الأهلي السعودي الجديد، بتغيير مسماه الوظيفي على حسابه بموقع "إنستجرام"، من لاعب في الاتحاد، إلى لاعب في الأهلي، معلنًا انتهاء ارتباطه بناديه القديم. واحتفل جمهور الأهلي، عبر شبكات التواصل الاجتماعي بخطوة عسيري (23 عامًا) وذلك قبل ساعات من عقده مؤتمرًا صحفيًا بالنادي للكشف عن قصة انتقاله من اتحاد جدة إلى منافسه التقليدي، وتفاصيل عقده. في المقابل، أثارت خطوة عسيري ردود أفعال متباينة من جانب جمهور الاتحاد، حيث عبَّر البعض عن غضبه من اللاعب، فيما تمنى البعض الآخر التوفيق له. ويعتبر عسيري، أحد خريجي قطاع الشباب بنادي الاتحاد، وانتقاله إلى الأهلي من اتحاد جدة مباشرة، زاد من حدة النزاع بين جمهوري الناديين.  