بيريز لا يستبعد تعيين زيدان مدرباً لريال مدريد 

 أعلن رئيس نادي ريال مدريد وصيف بطل الدوري الاسباني لكرة القدم فلورنتينو بيريز اليوم الأربعاء انه لا يستبعد فكرة تعيين لاعب الفريق الدولي الفرنسي السابق زين الدين زيدان مدربا للنادي الملكي اعتبارا من الموسم المقبل على الرغم من انه يعتبر بان الأخير "لا يزال بحاجة إلى الخبرة في مجال التدريب". وقال بيريز في تصريح له أمس الثلاثاء لقناة "تيليسينكو" الاسبانية: "زيدان يمكن أن يكون المدرب الجديد لريال مدريد ، لديه الشهادات وهو يفي بجميع المعايير، ولكن صراحة لم نفكر في ذلك حتى الآن" ، وأضاف بخصوص زيدان الذي حصل هذا العام على شهادات التدريب "انه موضوع لا يزال يتعين علينا التفكير فيه في الوهلة الأولى سيكون شيئا ما ، ليس مجازفة ولكن على الأرجح انه لا يزال يحتاج إلى الخبرة". في المقابل، أكد بيريز أن صانع العاب النادي الملكي السابق سيكون ضمن العناصر الأساسية في المشروع الرياضي للنادي الملكي سواء "كمدير فني أو أكثر قربا من الملاعب"، مضيفا "لن تكون المهمتان معا على الأرجح" ، ويبقى مدرب باريس سان جرمان الفرنسي ، الايطالي كارلو انشيلوتي الخيار الأول لريال مدريد على الرغم من أن بيريز بدا أكثر دبلوماسية بهذا الصدد لتفادي الدخول في مشاكل مع باريس سان جيرمان ، وقال "انشيلوتي يدرب ناد صديق وناد نحترمه ، نعمل على الخيارات التي نتوفر عليها لا نرغب في الدخول في أي مشاكل مع أي فريق". 