اتفاق غريب بين ناديين سعوديين يسبب أزمة قانونية 

 نشبت أزمة من نوع غريب بين ناديي القادسية والخليج سببها مشاركة البرازيلي جاديسون ضمن صفوف الخليج في مباراته ضد القادسية الذي كان يلعب به اللاعب؛ حيث اتفق الناديان على عدم مشاركة جاديسون في أي مباراة تجمع الفريقين، مع دفع 100 ألف دولار في حالة مخالفة هذا الاتفاق. وصرح معدي الهاجري رئيس نادي القادسية بأن الاتفاق بين القادسية والخليج صحيح، مؤكدًا أن إدارة الخليج لا يمكنها أن تنكر وجود هذا الاتفاق، وقال إن إدارته تعمل بموجب مبدأ الأمانة. من جهته، كشف عبدالله بادغيش نائب رئيس القادسية عن تفاصيل الاتفاق، فقال إن جاديسون معار من القادسية إلى الخليج، وهناك بند ينص على تنازل القادسية عن 100 ألف دولار من قيمة الصفقة في حالة عدم مشاركته أمام القادسية، إلا أن مشاركة اللاعب تعني استحقاق المبلغ لمصلحة القادسية. أما المباراة فقد انتهت. على الجانب الآخر، نفى فزي الباشا رئيس نادي الخليج انتقال جاديسون إلى الخليج على سبيل الإعارة من القادسية، وقال إن اللاعب انتقل نهائيًّا إلى الخليج بعد حصوله على مخالصة مالية من القادسية. أما عن مشاركته في المباراة، فقال إن جاديسون لاعب مسجل ضمن صفوف الخليج ويحق للنادي إشراكه في أي مباراة. 