العنزي: يسخر من اتفاق الشباب مع الجابر " الكوميديا عادت إلى ملاعبنا من جديد " 

 سخر الإعلامي الرياضي محمد شنوان العنزي من نبأ اتفاق إدارة نادي الشباب مع النجم السعودي الكبير سامي الجابر لتولي تدريب الليوث خلال الفترة المقبلة. وقال العنزي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" إن صح التوقيع مع " المدرب المتدرب".. فهذا يعني : أن " الكوميديا" عادت لملاعبنا من جديد ! ".  جدير بالذكر أن إدارة نادي الشباب كانت قد أعلنت اتفاقها المبدئي مع نجم الكرة السعودية ونادي الهلال السابق، سامي الجابر، لتولي تدريب الفريق الشبابي لمدة 3 سنوات، على أن يتم التوقيع الرسمي خلال الأيام المقبلة، وذلك خلفا للمدرب التونسي فتحي الجبال. 