عبدالله الحمدان يعلق على قرار استبعاده من قائمة المنتخب الوطني 

 رد نجم فريق الهلال، عبدالله الحمدان، على قرار استبعاده من قائمة المنتخب الوطني، وذلك بعد ثبوت إصابته بفيروس كورونا المستجد في المعسكر الإعدادي الذي يقام في الرياض. وقال "الحمدان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "انستقرام": "الحمدلله على كل حال.. شدة وتزول ونرجع أحسن وأقوى من أول بإذن الله، شكراً لكل اللي سأل عليّ وما ترون أي بأس". وانتظم لاعبو المنتخب الوطني الأول أمس الإثنين في المعسكر الإعدادي الذي يقام في الرياض استعداداً لمواجهة منتخب الكويت ودياً، ومنتخب فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، خلال فترة أيام (فيفا) في شهر مارس الجاري. واستهل لاعبو المنتخب، المعسكر الإعدادي بإجراء فحص فيروس كورونا، والتي أظهرت سلامتهم ما عدا اللاعب عبدالله الحمدان التي ظهرت نتيجته إيجابية وعلى ضوء ذلك تم استبعاده. 