بعد "البليهي".. الإعلان عن مدة غياب نجم جديد في الهلال بسبب الإصابة 

 أعلن الإعلامي الرياضي، حمد الصويلحي، عن مدة غياب لاعب الفريق الأول لكرة القدم متعب المفرج، عن صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة بسبب الإصابة التي تعرض لها مؤخرًا. وقال "الصويلحي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بناء على الآشعة التي أجراها مدافع الهلال متعب المفرج قبل قليل، أوضحت الفحوصات تعرضه لتمدد في العضلة الخلفية". وأوضح الإعلامي الرياضي: "الإصابة ستغيبه لفترة تتراوح ما بين 10 أيام إلى أسبوعين"، مشيرًا: "الإصابة مختلفة عن إصابته السابقة بتمزق في العضلة". وكان نادي الهلال، أعلن اليوم الثلاثاء، عن إصابة مدافع الفريق الأول لكرة القدم، علي آل بليهي، في العضلة الخلفية، حيث تواجد في عيادة النادي، ولم يشارك في التدريبات الجماعية. 