انطلاق البطولة الرمضانية الدولية بجدة.. اليوم 

 تنطلق، اليوم الأربعاء، البطولة الرمضانية الدولية لكرة القدم، على كأس رئيس الهيئة العامة للرياضة، في جدة، وتستمر حتى التاسع عشر من شهر رمضان. وستُقام فعاليات البطولة على ملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، بمشاركة 16 فريقًا من الهواة في السعودية من الجاليات المقيمة فيها، بالإضافة إلى فرق الأحياء، تُقسَّم إلى 4 مجموعات. وستقام المباراة الأولى بين فريقي مكة المكرمة ومصر. وتم تهيئة المدرجات البالغ عددها 6 آلاف مقعد لاستقبال الجماهير من أفراد وجماهير، كما سيكون دخول البطولة مجانيًّا. وخصصت الهيئة العامة للرياضة، بدعم من المستشار تركي آل الشيخ، جوائز مالية كبيرة لكافة الفائزين بالمراكز الأولى في البطولة. 