إعلامي يوناني : صرخة التنين صفقة رابحة للنصر 

 أكد الاعلامي اليوناني كوستاس تسيليس أن فريق النصر السعودي حصل على صفقة مربحة وذلك بعد التعاقد مع البرازيلي ليوناردو بيريرا الذي يعتبر من اللاعبين البرازيليين المميزين في الملاعب خلال الآونة الاخيرة وقال كوستاس خلال حديثة الخاص مع " النادي " أن البرازيلي ليوناردو الملقب " بصرخة التنين " في اليونان قد توهج في الدوري الاغريقي بعد أن مثل فرق ثراسيفولوس فيليس وليفادياكوس وأيك أثينا وقدم خلالها مستوى لافت في بطولات اليونان خلال منافسات الدوري والكأس حيث سجل 38 هدفاً وكان أحد اللاعبين الاخطر في فريق أيك وقد حصل على جائزة أفضل لاعب محترف في الفريق اليوناني خلال عام 2012 نتيجة حصوله على هداف الفريق في ذلك الوقت . واوضح أن ليوناردو يتميز بصفات اللاعب الكامل من خلال تميزه بمهارات السرعة والمراوغة والتسديد وهي صفقات فنية ثلاثية الامر الذي جعلة لاعباً مؤثراً مع كل فريق يلعب معه . وحول معرفته بفريق النصر السعودي قال كوستاس لا اعرف مستوى الفريق السعودي ولا أشاهد البطولات العربية او السعودية ولكنني أعتقد انه هو نفس الفريق الذي تعاقد مع اليوناني أنجيلوس خاريستياس خلال فترة سابقة ولست مطلع على كرة القدم بشكل عام في الشرق الاوسط لذلك يتوجب على الفريق السعودي توفير البيئة المناسبة للبرازيلي ليوناردو حتى يفجر طاقته الكروية في الملاعب السعودية . 