الأهلي يبعد عواجي والربيعي والزبيدي 

 أوضحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة أن قائمة المبعدين عن فريق الأهلي الأول لكرة القدم، خلال الصيف الجاري، ستضم عدة أسماء، بينها علي عواجي، وعلي الأسمري، وسعيد الربيعي، وعلي الزبيدي، ورائد الغامدي، ومصطفى بصاص، وأمير كردي، وأحمد الزين، وآخرون. وذكرت المصادر أن النادي سيتخلص من هؤلاء اللاعبين، إما بتوقيع مخالصات أو إبرام إعارات مع أندية محلية. وكان بصاص والغامدي والربيعي والزين قضوا الموسم الماضي أو نصفه في إعارات إلى أندية أحد والفيصلي والفيحاء، بالتزامن مع مشاركات محدودة لعواجي والأسمري والزبيدي وكردي. إلى ذلك، ينتظر الأهلي عودة الأرجنتيني بابلو جويدي، مدرب الفريق الأول الجديد، إلى جدة قبل استئناف الحصص التدريبية في 26 يونيو الجاري، لتحديد القائمة التي ستغادر إلى النمسا في 1 يوليو للانتظام في معسكر إعدادي للموسم المقبل. وسيصطحب جويدي إلى المعسكر 13 لاعباً من الفريق الأولمبي، لضم بعضهم إلى قوام الفريق الأول لاحقاً. وبموجب قرارات اتحاد كرة القدم، بات لزاماً على كل فريق تسجيل 5 لاعبين محليين تحت 23 عاماً في قائمته، التي لن تزيد عن 28 اسماً. 