النصر يكمل تألقه عربياً ويكسب الحد بهدفي الغامدي والقحطاني 

 تأهل الفريق النصراوي الى دور الثمانية من بطولة كأس الإتحاد العربي للأندية بعد فوزه على الحد البحريني إياباً بهدفين نظيفين على ملعب نادي المحرق بمملكة البحرين ليصبح فائزاً بمجموع اللقائين ( 5 – 0 ) . و كان الفريق النصراوي قد واصل تميزه و فرض اسلوب لعبه على الحد منذ بداية اللقاء حتى تقدم الظهير خالد الغامدي بكرة راوغ بها مدافعي الحد و واجه المرمى ليسجل أول أهداف النصر في الدقيقة 32 ليتوج النصر أفضليته في الشوط الأول و ينهيه بتقدم بهدف نظيف . و في الشوط الثاني واصل النصر تقديم العطاء المتميز في ظل استسلام الفريق البحريني ليهدر العديد من الكرات الخطرة حتى تمكن البديل عبدالرحمن القحطاني من لعب كرة ساقطة من فوق الحارس البحريني في الدقيقة 89 ليعلن تقدم النصر بهدفين نظيفين ، و في الوقت بدل الضائع و من تدخل ثاني عنيف للاعب الحد أحمد العوينات تلقى على اثره البطاقة الصفراء الثانية و غادر الملعب الا انه كاد ان يشتبك مع لاعب النصر شايع شراحيلي كادت ان تتطور بعده الأمور لولا تدخل العقلاء من الفريقين لينهي بعدها حكم اللقاء يوسف الثويني صافرته معلناً نهاية اللقاء بتفوق النصر بهدفين نظيفين و تأهله بمجموع اللقائين ( 5 – 0 ) إلى دور الثمانية من مسابقة كأس الإتحاد العربي للأندية. 