تقرير.. هكذا استجابت الأندية لقرار تعليق النشاط الرياضي 

 أشاد مسؤولو الأندية بقرار وزارة الرياضة بتعليق النشاط الرياضي بمختلف الألعاب الرياضية في المملكة بناءً على توصيات اللجنة المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا الجديد (COVID-19). وأعلنت وزارة الرياضة يوم أمس السبت تعليق النشاط الرياضي في المملكة بمختلف الألعاب الرياضية وكافة البطولات والمسابقات وكذلك إغلاق الصالات والمراكز الرياضية الخاصة اعتباراً من اليوم الأحد وحتى إشعار آخر. ومن جانبه، عبر رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، خلال بيان رسمي صادر عنه، عن تقديره العميق للاهتمام الذي تجده كرة القدم من القيادة الرشيدة ووزارة الرياضة بالحرص على سلامتهم ودرء المخاطر الصحية عنهم. وقال رئيس مجلس إدارة الأهلي، عبدالاله مؤمنه، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر:"جماهيرنا الغالية تماشيًا مع الإجراءات الوقائية التي قامت بها دولتنا العظيمة وحرصًا على سلامتكم، لمنع انتشار فيروس كورونا، ابتعدوا عن أماكن التجمعات خلال هذه الفتره والتزموا بتعليمات وزارة الصحة، شعوركم بالمسئولية واجب وطني وانساني، حمى الله وطننا الغالي من كل مكروه". وأعلنت إدارة نادي الهلال، تعاقدها مع شركة متخصصة في المجال الطبي والتعقيم تماشيًا مع الإجراءات الاحترازية التي تقوم بها كافة الجهات الحكومية؛ لمنع انتشار فيروس كورونا واتخاذ التدابير الوقائية اللازمة؛ لحماية المواطنين والمقيمين في المملكة. وغرد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن سعد بن نافل، على حسابه بموقع تويتر:" الإجراءات الوقائية الاحترازية المُتخذة من حكومتنا الرشيدة، لمنع انتشار فيروس كورونا، نابعة من حرص بالغ على سلامة المواطنين والمقيمين، والمسؤولية على الجميع بالابتعاد عن مناطق التجمّعات والالتزام بتعليمات وزارة الصحة". وأشاد رئيس مجلس إدارة النصر، صفوان السويكت، بالإجراءات التي تبذلها قيادتنا الحكيمة لمنع انتشار كورونا، فغرد:"جهود عظيمة وخطوات احترازية غير مسبوقة تبذلها قيادتنا الحكيمة لاحتواء فيروس كورونا ومنع انتشاره في هذا الوطن العظيم، وما تعليق الأنشطة الرياضية مؤقتًا إلا نموذجًا من نماذج اهتمام القيادة الرياضية بصحة أبناءها الرياضين، حمى الله بلادنا من كل مكروه ورزقنا جميعا الصحة والعافية". ويرى ‏‏سعد عبدالعزيز العفالق، رئيس نادي الفتح، أنه من الضروري أن يفخر المواطنين بالحرص على تطبيق المعايير الاحترازية لمكافحة فيروس كورونا. وقال رئيس نادي الفتح، عبر تغريدة له:"هذه التدابير والإجراءات الوقائية والاحترازية التي أعلنتها الوزارة تأتي حفاظًا على سلامة الجميع، نفخر كمواطنين بحرص حكومة سيدي خادم الحرمين الشريفين وولي عهده على سلامة المواطن والمقيم وتطبيق أعلى المعايير الاحترازية لمكافحة الفيروس، ونسأل الله سبحانه وتعالى أن تمر هذه الأزمة بسلام". وعقد مجلس إدارة نادي ضمك، برئاسة صالح بن عبد الوهاب أبو نخاع، اجتماعًا مع الجهازين الفني والإداري ولاعبي الفريق الأول لكرة القدم في صالة الاجتماعات؛ لمناقشة برنامج الفريق خلال الفترة القادمة. وكذلك عقد مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة، عبدالله بن أحمد أبانمي، اجتماعًا مع الجهازين الفني والإداري ولاعبي الفريق الأول لكرة القدم؛ لمناقشة برنامج الفريق أيضًا؛ حيث أشاد المجلس بالإجراءات التي أُتخذت والتي يراها المجلس امتدادًا للجهود المتواصلة التي تبذلها كافة الجهات الحكومية في المملكة لاتخاذ كافة التدابير الوقائية اللازمة للتصدي لهذا الفيروس ومنع انتشاره حفاظًا على سلامة المواطنين والمقيمين في المملكة. 