النخلي يوجه رسالة لجماهير العميد 

 قدم مدافع نادي الاتحاد بدر النخلي شكره وتقديره لجماهير العميد على الدعم الكبير الذي حظي به بعد الخطأ الذي ارتكبه في مباراة الديربي امام الاهلي وكلف الاتحاد هدف عكسي، وذلك من خلال حسابه ببرنامج التواصل الاجتماعي (انستقرام). ونشر النخلي مقطع فيديو يجمعه برئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن وهو يبادله الاحضان عقب نهاية المباراة التي انتهت بالتعادل الايجابي بهدف لهدف ووجه من خلالها رسالة جاء نصها : اشكر جمهور الاتحاد وادارة ولاعبين لوقفتهم معي وهذه هيا روح الاتحاد وربي ماحسستوني ان غلطان وان شاء الله اكون عند حسن ظنكم وثقتكم فيني . وشنت جماهير الاتحاد حملة دعم لنجم الدفاع القادم من الفتح بداية الموسم الجاري، واطلقت هاشتاق عبر شبكة التواصل الاجتماعية تويتر بعنوان ( ترديد اسم بدر النخلي د4، وذلك في مباراة الفريق القادمة امام القادسية ضمن منافسات كأس ولي العهد يوم الاربعاء المقبل، بعدما كانت دعمت نجمها بهاتشاق كلنا بدر النخلي. يذكر ان الاتحاد لا يزال يتصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين بالرغم من تعادله امام الاهلي في الجولة الرابعة يوم الجمعة الماضي. 