نواف العابد يتراجع… سأكون مع أي قرار يخدم الهلال 

 تراجع نواف العابد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عن قرار رفض الرحيل عن الزعيم خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. الصحف السعودية أكدت على توصل خالد البلطان رئيس نادي الشباب الي إتفاق مع سامي الجابر رئيس الهلال لضم العابد في الشتاء. وذلك على سبيل الإعارة لمدة 6 شهور مقابل مبلغ 15 مليون ريال سعودي. وغرد العابد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر :” خدمت الهلال، وقدمني للجمهور، ولن انسى فضله”.  تابع :” سأكون مع أي قرار يخدم النادي ويحقق مصلحته قبل كل شيء”.  يذكر أن العابد كان قد رفض الرحيل عن نادي الهلال في تغريدة سابقة كتب فيها :”ولدت لاعبا في الهلال عشت الفرح والانجاز مع الهلال”.  تابع :” عرفت المنصات ورفعت الذهب مع الهلال”.  أتم :”وبيني وبين جمهور الهلال علاقة ابدية فكيف اترك الهلال !!”. 