"ضمك" يُعلن تشكيله لمواجهة "النصر" 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره النصر، ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري. وجاء تشكيل ضمك كالتالي: مصطفى زغبة، عبدالله العمار، سيرجيو فيتور، فاروق شافعي، بدر منشي، دوماجوش أنتوليتش، عارف آل حيدر، وليد حزام، أمهل بيليجرينو، إيميليو زيلايا، بودسكو كونستانتين. وجاءت دكة بدلاء فريق ضمك كالتالي: عبدالرحمن الريو، إيراهيم النخلي، طارق عبدالله، منصور حمزي، مهند النجعي، محمد عطية، عبدالعزيز مجرشي، محمد المحاسنة، محمد محسن. 