الشيخي للأهلاوية : لم نلعب في غياب نصف الفريق ! 

 رفض مدير المركز الإعلامي في النادي الأهلي، عبدالله الشيخي، مقولة بعض الجماهير الأهلاوية بأن الراقي لعب بالأمس أمام ناساف الأوزبكي في غياب نصف الفريق، مؤكدا بأن هذا الأمر فيه إجحاف كبير للاعبين البدلاء. وقال الشيخي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" أتحفظ كثيرا على من يرى أن الأهلي لعب اليوم في غياب أكثر من نصف الفريق، وهذا فيه إجحاف كبير للاعبين البدلاء. كتيبة جروس جميعهم (أساسيون) ..! ". وكان الأهلي قد حقق بالأمس فوزا هاما على ناساف الأوزبكي 2/1 في افتتاح دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا. 