الريال يتأهل إلى نهائي دوري الأبطال للمرة الـ15 في تاريخه 

 تأهل ريال مدريد الاسباني حامل اللقب الى نهائي دوري ابطال أوروبا في كرة القدم، رغم خسارته اليوم الاربعاء أمام مضيفه وجاره أتلتيكو مدريد 1-2، وذلك لفوزه في ذهاب نصف النهائي 3- صفر. وسجل لأتلتيكو ساوول نيغويز عند الدقيقة 12، والفرنسي انطوان غريزمان عند الدقيقة 16 من ركلة جزاء، ولريال ايسكو عند الدقيقة 42. ويلتقي ريال، المتوج باللقب 11 مرة، في النهائي المقرر في 3 يونيو المقبل في كارديف، أمام يوفنتوس الايطالي المتأهل الثلاثاء على حساب موناكو الفرنسي. 