«عدنان جستنيه» يوجه رسالة للاعبي وجماهير الاتحاد 

 وجه الكاتب الرياضي عدنان جستنيه، اليوم السبت، رسائل خاصة الى لاعبي وجماهير الاتحاد، عقب فوز الفريق بالأمس بثلاثية على الباطن في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 13 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، و قبل لقاء الفريق الجمعة المقبلة أمام النصر. وكتب “جستنيه” تغريدة عبر حسابه الرسمي في تويتر للاعبي الاتحاد: “بالأمس شاهدكم الملايين، وأنتم تعبرون عن حجم حبكم وغيرتكم ع ناديكم. كنتم تقاتلون، وفي كل ثانية تؤكدون صحة من دافع عنكم بأنكم الاجدر بإرتداء الشعار وتمثيل الاتحاد، مهمتكم صعبة في المباراة المقبلة واثق ستستمر روحكم القتالية انتصاراتكم.” ووجه رسالة أخرى لجماهير الاتحاد كتب فيها : ” الى حبايب جماهير الاتحاد.. فوزكم على الباطن كان بمثابة تخطي مرحلة في مسيرة نادٍ”تكالبت عليه الظروف”أثبتم للمدرب القدير بيليتش صحة إنكم ع قدر المسؤولية، وأن هذه المرحلة مرحلتكم، يوم الجمعة ستواجهون فريق كبير فريق يحمل هوية بطل جماهير الاتي ستواصل دعمها لكم. 