"بن زكري" يختار أفضل 3 لاعبين محليين وأجانب.. ويوضح حقيقة مشكلته مع النصر 

 قال المدير الفني الجزائري السابق لفريق ضمك، نور الدين بن زكري، إن ثنائي الهلال سلمان الفرج وسالم الدوسري بالإضافة إلى لاعب النصر خالد الغنام هم أفضل 3 لاعبين سعوديين. وأشار بن زكري، وفقاً لـ "Goal"، إلى أن البيروفي كاريلو والإيطالي جيوفينكو لاعبي الهلال بالإضافة إلى المصري أحمد حجازي لاعب الاتحاد هم أفضل 3 لاعبين أجانب بالدوري. ونفى المدرب الجزائري وجود أزمة بينه وبين نادي النصر، بقوله:"لماذا أفتعل مشكلة مع نادٍ بهذا الحجم وأحرم نفسي من فرصة تدريبه يوماً ما". وأتم مدرب ضمك السابق تصريحاته بالإشارة إلى أنه لم يتجرأ على نادي النصر، قائلاً: "لم يظهر يومًا ما من لساني كلام يسيء إلى نادي النصر، إلا إذا كان يفُهم مني عندما أتحدث عن فريقي في مباراة معينة بالأمور الفنية في مباراة معينة أنني أنتقص من قدرات المنافس أو أتهجم عليهم". 