إلغاء «حمراء» ماجد واعتماد فوز الأهلي 

 أخطأ حكم مباراة الأهلي وضيفه الأهلي الإماراتي أمس القطري عبدالله البلوشي عندما طرد لاعب الضيوف ماجد حسن بإنذار ثان على مخالفة ارتكبها زميله إيفرتون ضد البرازيلي برونو سيزار نجم الأهلي، ليشهر في وجهه البطاقة الصفراء الثانية ويطرده وسط اعتراضات كبيرة من الفريق الإماراتي ومدربه. وأعاد خطأ البلوشي إلى الأذهان خطأ الحكم الإنجليزي أندريه مارينر خلال مباراة تشيلسي وأرسنال في «البريمير ليج» الموسم الماضي، عندما طرد مدافع الأخير كيران جيبس بدلًا من زميله أليكس أوكسليد تشامبرلين الذي أبعد تسديدة مهاجم «البلوز» إيدن هازارد بيده من على خط المرمى. وألغى اتّحاد الكرة الإنجليزي لاحقًا البطاقة الحمراء التي حصل عليها كيران جيبس كما رفض عقاب تشامبرلين أيضًا، معتبرًا القضية حالة طرد خاطئ، وهو ما ينتظر من الاتحاد الآسيوي فعله مع ماجد حسن. 