سامي الجابر : خبر استقالتي من العربي غير صحيح 

 نفى سامي الجابر اسطورة الكرة السعودية والمدير الرياضي بنادي العربي لموقع قنوات الكأس صحة مايتم تداوله من انباء خلال الساعات القليلة الماضية حول استقالته من منصبه في نادي العربي .  وقال سامي الجابر للكأس " خبر استقالتي غير صحيح " .. وتابع قائلا ":احسن شيء هو عدم الرد و إعطاء الموضوع اكبر من حجمه ". ويتواجد سامي الجابر حاليا بالعاصمة السعودية الرياض للمشاركة في فعاليات مسابقة تحدي ٢٢ . وسرت العديد من الانباء عبر تويتر خلال الساعات الماضية تؤكد رحيل الجابر عن نادي العربي ولكن اسطورة الكرة السعودية نفى ذلك واكد استمراره والتزامه بعمله مع نادي العربي. 