ياسر القحطاني: يتغزل في الشلهوب" أيقونة وعلامة مميزة في تاريخ الكرة السعودية" 

 قال ياسر القحطاني، قائد ومهاجم فريق الهلال، إن زميله محمد الشلهوب هو أفضل لاعب مر في تاريخ كرة القدم السعودية. وأشار القحطاني، في تصريحات لبرنامج (كورة روتانا)، إلى أن الشلهوب يتمتع بشعبية جارفة بين جماهير الفرق السعودية على مختلف انتماءاتها، مضيفاً: “هو لاعب محبوب من الجميع”. وعن تتويج الهلال بكأس دوري جميل للمحترفين، قال القحطاني إن الفريق افتقد رئيس النادي الأمير نواف بن سعد خلال الاحتفال باللقب. وأوضح: “هو أعطانا الكثير من وقته، ومهما تحدثنا عنه لن نوفيه حقه، أشكر وقفته وتواجده الدائم معنا، على مدار الموسم بأكمله”. وتابع: “الأمير نواف رفض التعاقد مع لاعبين جدد خلال الصيف الماضي، قبل الالتزام بسداد مستحقات لاعبي الفريق، هو حقاً شخص رائع وافتقدنا وجوده في الاحتفال باللقب بعد مباراة النصر”. ووجه القحطاني رسالة للاعبين الناشئين، بقوله: “من المستحيل تحقيق المجد من دون تعب، وأقول للاعبين الناشئين والشباب لن تبلغوا المجد حتى تلعقوا الصبر”. وأشاد القحطاني بفهد المفرج، مدير الكرة بالهلال، مشيراً إلى أنه أحد أهم الأسباب في الحصول على لقب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم. واختتم: “هو أفضل إداري تعاملت معه، منعناه من الاستقالة الموسم الماضي، وسوف نمنعه إلى أن يشاء الله”. 