جمهور الاتحاد.. وين الجديد؟ 

 أثار تأخر الإدارة الاتحادية في التعاقد مع الأسماء الأجنبية والمحلية لتدعيم الفريق خلال الفترة الشتوية الحالية والمتبقي على إغلاق أبوابها سبعة أيام فقط حفيظة صناع القرار الذين طالبوا بسرعة حسم ملف التعاقدات بعد الاستغناء رسمياً عن خدمات الأسترالي جيمس ترويسي وترك خانته فارغة، خصوصاً وأن النمور مقبلون على استحقاقات هامة في مقدمتها ملحق دوري أبطال آسيا بعد شهر من الآن، كما صب مشجعو العميد جام غضبهم على الإدارة والجهاز الفني بعد أن قررا إعطاء الغاني مونتاري فرصة أخيرة التي يرى الكثيرون بأنه تلويح غير مباشر لإبقائه في صفوف العميد لحين انتهاء عقده لعدم توفر عروض انتقال للاعب، إضافة إلا قيمة مستحقاته العالية التي ستتكبدها الخزينة الاتحادية حال الاستغناء عن خدماته خلال هذه الفترة، كما شدد صناع القرار على ضرورة تدعيم الفريق بعناصر محلية خصوصاً على مستوى ظهيري الجنب بعد المستويات المخيبة للآمال التي قدمها الأظهرة المنضمين لصفوف النمر مطلع الموسم الجاري (ماجد الخيبري وعوض خريص وفيصل الخراع). 