ساوباولو يحاول خطف ماركينهو من الأهلي السعودي 

 علمت مصادر كووورة أن نادي ساوباولو البرازيلي طلب رسمياً الحصول على خدمات محترف الأهلي السعودي، البرازيلي ماركينهو، نهاية الموسم الحالي، حيث وقّعت إدارة الأهلي عقداً مع اللاعب لمدة 6 أشهر. واوضحت المصادر أن اللاعب يرغب بالاستمرار في السعودية، واضعاً الأهلي في قائمة الأولويات خاصة بعد ارتفاع مستواه وتأقلمه مع الفريق. وأجّل اللاعب الحديث حول الموضوع إلى ما بعد نهائي كأس الملك بين الأهلي والهلال في جدة، وبعدها سيدرس اللاعب مع وكيل أعماله جميع الأمور الخاصة بتجديد عقده أو رحيله. 