ميكالي يعلن تشكيل الهلال في مواجهة الاتفاق 

 أعلن المدير الفني لنادي الهلال، البرازيلي روجيرو ميكالي، تشكيل فريقه لمواجهة الاتفاق ضمن منافسات الجولة الـ19 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار ميكالي تشكيلا مكونا من: " حبيب الوطيان، محمد البريك، جانغ هيون سو، علي آل بليهي، ياسر الشهراني، جوستافو كويلار، ناصر الدوسري، سالم الدوسري، فييتو، جوميز". ويخوض البرازيلي ميكالي أول مبارياته مع الهلال، بعد تولي المهمة مؤقتًا، خلفًا للروماني المقال رازفان لوشيسكو. ويحتل نادي الهلال المركز الثالث برصيد 33 نقطة في جدول الترتيب ، فيما يتواجد الاتفاق في المركز الخامس برصيد 27 نقطة. 