الهلال يستأنف تدريباته.. وإدواردو وعطيف يتواجدان في الرياض غداً 

 أستأنف الهلال اليوم الأربعاء، تدريباته بعد الراحة التي منحها مدير الجهاز الفني زوران ماميتش للاعبين يومي الاثنين والثلاثاء، واشتمل المران على تدريبات لياقية وبدنية، وأدى اللاعبون تدريبات الجري حول الملعب، واختتمها بتدريبات فنية. وشارك المحترف الأسترالي ديجينك في التدريبات الجماعية، فيما سيصل الثنائي كارلوس إدواردو وعبدالله عطيف مساء غدٍ إلى الرياض، وسيواصلان برامجهما التأهيلية، فيما سيجري إدواردو أشعة يوم السبت المقبل. كما سيتواجد المحترف الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" في مقر النادي غداً لمواصلة برنامجه التأهيلي، وذلك بعد أن أجرى فحصاً طبياً في برشلونة للاطمئنان على سير برنامجه العلاجي. وفي السياق، سيعقد مدرب الهلال زوران مؤتمراً صحفياً مساء يوم غدٍ للحديث عن تحضيرات الفريق للقاء أحد. 