ريجيكامب يتحدث لـ"سبورت 24" عن تعاقد الأهلي مع هاسي.. ويمدح كورنادو 

 أكد المدير الفني السابق للنادي الأهلي، المدرب الروماني لورينت ريجيكامب عن تلقيه العديد من العروض ولكنه لم يصل إلى اتفاق نهائي بعد. وأثنى ريجيكامب على تعاقد النادي الأهلي مع المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، مؤكدا أنه يثق في نجاحه خاصة في ظل وجود مجلس إدارة جديد يدير النادي. وأضاف المدرب الروماني أن الأهلي يملك مجموعة مميزة من العناصر المحلية، ويحتاج فقط لبعض العناصر الأجنبية المميزة للمنافسة على الألقاب.  وأعرب ريجيكامب عن سعادته بالعمل كمدرب للنادي الأهلي، موضحاً أنه عمل مع إدارة وبعد أسبوعين فقط جاءت إدارة أخرى وتبقى تجربة العمل في الأهلي مميزة له في مسيرته بصفته أحد أكبر الأندية. وفي سياق مختلف، أثنى ريجيكامب على تعاقد نادي الاتحاد، مع صانع ألعاب نادي الشارقة الإماراتي، إيجور كورنادو، مؤكدًا أنه لاعب ممتاز وسيمثل إضافة هائلة لفريقه الجديد.  ويعلم ريجيكامب قدرات كورنادو جيدًا، حيث كان مدربًا لفريقي الوحدة والوصل بالدوري الإماراتي، قبل خوض تجربة قصيرة مع النادي الأهلي. وشدد ريجيكامب على أن المنافسة خلال الموسم المقبل في دوري المحترفين ستكون صعبة للغاية ولا يمكن التنبؤ ببطل المسابقة. 