​”نيفيز” يسخر من شائعات انضمامه للنصر! 

 سَخِر البرازيلي تياجو نيفيز، نجم “الجزيرة” الإماراتي الحالي واللاعب السابق في صفوف الهلال، من الأنباء التي تحدثت عن إمكانية انتقاله لـ”النصر” في الفترة القادمة، وعلّق اللاعب على تلك الشائعة عبر صفحته على موقع التواصل “انستقرام”؛ حيث سخِر بشدة من تلك الأنباء. ونشر اللاعب صورة له وهو يضحك بسخرية قائلاً: “يقولون إنني سألعب للنصر، وهذا في الأحلام”؛ من جانبها علّقت جماهير “النصر” على تلك الصورة قائلة: إن إدارة النادي لم تتفاوض مع اللاعب الذي انتهى فنياً بحسب ما قالت، وأن “نيفيز” يحاول استعادة الأضواء من جديد بعدما انحسرت عنه بعد رحيله عن الدوري السعودي. وكانت تقارير برازيلية قد تحدثت عن إمكانية انتقال اللاعب من “الجزيرة” الإماراتي والعودة من جديد لفريقه السابق فلامنجو، الذي كان قد انضم إليه عقب رحيله من الهلال في المرة الأولى.  