رومارينيو مطلوب في كورينثيانز.. وإدارة الاتحاد تقيم العرض 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية، عن رغبة نادي كورينثيانز، في التعاقد مع البرازيلي، رومارينيو، المحترف بصفوف الاتحاد، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، في ظل الغربلة التي تشهدها تشكيلة الاتحاد واسفرت عن رحيل برازليان وبنتظر رحيل الصربي بيزيتش. واوضحت التقارير أن نادي كورينثيانز البرازيلي بصدد تقديم 5 ملايين دولار أمريكي لنادي الاتحاد من اجل البرازيلي رومارينيو الذي بدأ يقدم عروضاً مميزة بقميص الاتحاد، وصولاً لكونه هداف الفريق في جميع المسابقات التي شارك فيها. ومن المتوقع أن تنظر إدارة الاتحاد للعرض المقدم من كورينثيانز، في ظل رغبتها في تعزيز الفريق بعناصر جديدة، ومفاوضاته مع سفيان فيغولي حسب الصحافة التركية ومن قبله يونس بلهندة. ومن المتوقع أن تتخلى إدارة العميد عن رومارينيو في حال وصل جناح مهاجم للفريق بين فيغولي وبلهندة، لتكر مساحة اخرى في تسجيل اللاعبين والمنافسة على لقب كأس الملك ودوري أبطال آسيا. 