سييرا: جاهزون لديربي جدة .. ونعالج أخطاء الدفاع تدريجيا 

 أبدى لويس سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد جاهزيته لمباراة ديربي جدة أمام الأهلي يوم الجمعة ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين. وقال المدرب من خلال مؤتمر صحفي :" الفريق مستعد لمباراة ديربي جدة ، وهدفنا الفوز وحصد النقاط كاملة ، فقط أتمنى أن لا تحدث اصابات في فريقي كما حدث مؤخرا". وأضاف :" أحمد عسيري جاهز لخوض هذه المباراة لكن عبد الله الشهيل سيغيب بسبب الاصابة ، جاهزون من الناحية النفسية والبدنية". وعن الأخطاء الدفاعية في الفريق قال المدرب " أبذل قصارى جهدي من أجل علاج هذه الأخطاء وسيحدث هذا بشكل تدريجي". وقال ": خلال معسكرنا في دولة تركيا حرصت على رفع الجانب المهاري وليس فقط الجانب اللياقي ، والفريق سيظهر بشكل أفضل في الفترة المقبلة". واختتم :" أتمنى أن يحدث جمهور الاتحاد الفارق ، أعلم أن التذاكر قد نفذت واتمنى أسعاد الجماهير". 