"فيفا": تحويل مصير مباراة الكويت وميانمار إلى لجنة الانضباط 

 أصبحت الكويت على أعتاب الاستبعاد بشكل رسمي من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم، بعد فشل التوصل إلى حلّ بخصوص التدخل الحكومي في عمل اتحاد الكرة المحلي، قبل مواجهة كان من المفترض إقامتها أمام ميانمار أمس الثلاثاء. وفرض الاتحاد الدولي (الفيفا) الإيقاف على الاتحاد الكويتي الشهر الماضي؛ بسبب هذه القضية بعد ثلاثة أيام من التعادل بدون أهداف مع لبنان في مباراة بتصفيات كأس العالم. وكان من المفترض أن تلعب الكويت مع ميانمار، أمس الثلاثاء، في الجولة السادسة من التصفيات، لكن إيقاف "الفيفا" منع خوض اللقاء. وقال "الفيفا" في بيان: "لم تتم إقامة مباراة ميانمار مع الكويت في تصفيات كأس العالم في 17 نوفمبر 2015 تم تحويل الأمر إلى لجنة الانضباط بالفيفا.. وسنعلن المزيد من التفاصيل في الوقت المناسب". وتدرك الكويت أن استبعادها من التصفيات مسألة وقت لا أكثر. وقال الشيخ طلال الفهد رئيس الاتحاد الكويتي في بيان يوم الجمعة الماضي: "ما لم ترسل غداً (السبت) الحكومة إلى اللجنة الأولمبية الدولية والاتحاد الدولي لكرة القدم تعهداً بتجميد أو إلغاء العمل بالتشريعات المحلية، فإن منتخبنا يُعتبر منسحباً من التصفيات بشكل فوري". 