خطوة جديدة من "الاتحاد" للحفاظ على خدمات "القرني".. وتحديد البديل 

 يواصل مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، سعيه للحفاظ على خدمات حارس مرماه، فواز القرني، لتجديد عقده قبل منافسات الموسم الرياضي الجديد. وقال الإعلامي الرياضي وليد الصيعري، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن إدارة الاتحاد سترفع عرضها المقدم للحارس فواز القرني. وأشار "الصيعري" إلى أنه في حال رفض اللاعب العرض، ستنظر للعروض المقدمه له، حيث وضعت الحارس فيصل مسرحي كخيار للتعاقد معه بديلاً من القرني حال رحيله. وينتهي عقد الحارس فواز القرني مع نادي الاتحاد في نهاية الموسم الرياضي المقبل (2021-2022)، وقد تلقى عدة عروض من أندية داخل المملكة للظفر بخدماته.    ادارة #الاتحاد ترفع عرضها المقدم للحارس فواز القرني وفي حال رفض العرض ستنظر للعروض المقدمه له ووضعت فيصل مسرحي كخيار للتعاقد معه بديلاً للقرني
 — وليد الصيعري (@waleedalsaiary) July 10, 2021  