الاتحاد الآسيوي يصدر بيانا حول قرار محكمة "الكاس" 

 أصدر الاتحاد الآسيوي للكرة بيان رسمي الأربعاء، أشار فيه إلى تلقيه قرار المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي (كاس)، والذي أكد قرار لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي الصادر بتاريخ 29 تشرين الأول/أكتوبر حول استئناف نادي الهلال السعودي. وقال البيان: "من خلال رد استئناف نادي الهلال، فإن محكمة التحكيم الرياضي أكدت القرارات التي قامت باتخاذها لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، حول أهلية اللاعب أسامة السعيدي لاعب الأهلي الإماراتي الذي شارك في مباراة إياب قبل نهائي دوري أبطال آسيا التي جمعت بين الفريقين بتاريخ 20 تشرين الأول/أكتوبر". وأضاف البيان: "طالب اعتراض الهلال، باعتبار أن أسامة السعيدي غير مسجل في كشوفات الاتحاد الإماراتي لكرة القدم بحسب تعليمات الانتقال، وردت لجنة الانضباط الاعتراض، باستأنف الهلال هذا القرار من خلال لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي، والتي ردت أيضا الاستئناف". وأكد البيان: "خلال جلسات استماع محكمة التحكيم الرياضي، أن الاتحاد الآسيوي تعامل مع القضية بنوايا حسنة، وقام بعمل إجراءات سريعة لكل من الهلال والأهلي، وتم التعامل مع الحالة بسرعة بشكل يسمح بإنهاءها قبل نهائي دوري أبطال آسيا 2015، واحتاج التعامل مع الحالة منذ نهاية المباراة وحتى صدور قرار محكمة التحكيم الرياضي 14 يوماً". وأختتم بالتأكيد على أن مباراة الذهاب في الدور النهائي، ستقام يوم السبت 7 تشرين الثاني/نوفمبر في دبي، ويلتقي فيها الأهلي الإماراتي مع جوانزو ايفرجراند الصيني. 