أهلاوي مشيدا بالسهلاوي و نصراوي يشن هجوما حادا على المعلم‎ ( فيديو ) 

 أشاد عضو شرف النادي الأهلي، المحامي القانوني خالد أبو راشد، بردة الفعل التي صدرت من مهاجم نادي النصر محمد السهلاوي تجاه معلم حاول استفزازه خلال زيارة السهلاوي لإحدى المدارس، مؤكدا ضرورة ضبط النفس وعدم الانفعال من جانب اللاعبين الكبار. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال أبو راشد :" أهنئ النجم السهلاوي على رد فعله الرائع تجاه ما تعرض له من استفزاز وهو ما نطالب به نجومنا بضبط النفس وعدم الانفعال وفقه الله ". جدير بالذكر بأن السهلاوي كان قد توجه لزيارة أحد المدارس، وخلال جلوسه مع الطلاب جاءه أحد المعلمين للسلام عليه ، ونهض مهاجم النصر من مقعده تقديراً للمعلم، لكن أسلوب الأخير كان صادما حيث تهكم على السهلاوي بقوله :" سلم لي على جحفلي" كما وجه نجم نادي النصر السابق، محسن الحارثي، انتقادات حادة إلى أحد المعلمين بعد استفزازه لمهاجم النصر الخلوق محمد السهلاوي داخل حرم المدرسة، مؤكدا بأن ما فعله المعلم أمر سيء للغاية، ولم يكن السهلاوي يستحق هذا بعد وقوفه تقديرًا لهذا المعلم. وقال الحارثي في تغريدة عبر حسابه الشخصي بتويتر :" ما فعله المدرس عيب والله محمد السهلاوي من أطيب وأحسن اللاعبين أخلاق المفروض يستحي أن محمد كرمه وقام سلم عليه عيب عيب ". وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد اشتعلت غضبًا بعد زيارة السهلاوي لإحدى المدارس ، وبينما كان وسط الطلاب ، جاءه أحد المعلمين للسلام عليه ، ونهض مهاجم النصر من مقعده تقديراً للمعلم بينما كان اسلوب الأخير صادما للطلاب عندما قال للاعب "سلم لي على جحفلي". وانتقد المغردون أن يكون هذا الاسلوب من مربي دون مراعاة للطلاب باعتباره قدوة لهم، مشيدين بتجاهل اللاعب لما صدر من المعلم.      