معارضة 15 ناديا إيطاليا لتعديلات دوري الأبطال 

 عارض 15 ناديا من الدرجة الأولى الإيطالية "الإصلاحات الجدلية" لرابطة الأندية الأوروبية المقترحة على مسابقة دوري أبطال أوروبا في كرة القدم، والتي يدعمها بطل الدوري يوفنتوس في آخر 8 سنوات، بحسب ما أشارت تقارير صحفية. وكان رئيس يوفنتوس ورابطة الأندية الأوروبية أندريا أنييلي، دافع الأسبوع الماضي عن التعديلات المقترحة، مؤكدا أنها تهدف لحماية الأندية الصغيرة من سطوة البطولات الخمس الكبرى للأندية. وتم إجراء تصويت، الاثنين، من قبل رابطة الدوري الإيطالي في ما يخص نصا مشتركا معارضا للمشروع، فكان يوفنتوس المعترض الوحيد فيما امتنعت أندية روما، إنتر، ميلان وفيورنتينا عن التصويت، بحسب صحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت". وتقترح رابطة الأندية الأوروبية نظام مسابقات بمشاركة 128 ناديا موزعة على ثلاث بطولات (عوضا عن بطولتين حاليا) بغرض اعتمادها بدءا من العام 2024. وبحسب الصيغة الجديدة، سيكون دوري الأبطال من 4 مجموعات من 8 فرق في الدور الأول، بدلا من الصيغة الحالية لثماني مجموعات من أربعة فرق، بحيث تتأهل الفرق الستة الأولى من كل مجموعة إلى النسخة المقبلة، بصرف النظر عن ترتيبها في بطولاتها الوطنية، مما قد يقلص بشكل كبير أهمية تلك البطولات. 