الاتحاد يتوصل إلى اتفاق مع قنوات برو سبورت لنقل مباراة وصيف بطل أوروبا أتليتيكو مدريد 

 اعلنت قناة “mbc pro sports ” الناقل الرسمي لدوري جميل عن حصولها على كافة الحقوق الحصرية لمباراة الاتحاد السعودي ونظيرة اتلتيكو مدريد الاسباني بمناسبة احتفال الاول بمرور 90 عاماً على تأسيسة. وأعلنت القناة عن نقل المباراة بواسطة تقنية “HD”حيث يتعين على المتابعين اقتناء الجهاز الخاص بالشبكة لمشاهدة اللقاء بدقة عاليه. الجدير بالذكر ان المباراة سوف تجري يوم 30 من ديسمبر الجاري على ارض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ” الجوهرة ” في مدينة جده وسوف يسبق هذه المباراة بعض المقطوعات الموسيقيه التي يقدم مجموعه من الفنانين في منطقة الخليج العربي. كما سيتم تدشين شعار النادي الجديد بمناسبة مرور 90 عاماً على تأسيسة. 