الرنين المغناطيسي يؤكد سلامة «عسيري» .. والقروني يعتمد حصتين في رمضان 

 يصل محترف الاتحاد الأردني محمد الدميري إلى جدة اليوم السبت وسيخضع للكشف الطبي قبل التوقيع الرسمي و الالتحاق بمعسكر الفريق في مدينة الطائف الذي سيستمر حتى يوم الخميس المقبل وتم التعاقد مع اللاعب محمد الدميري في مركز الدفاع كلاعب آسيوي ، كما أنه جاء بتوصية من قبل مدرب الفريق خالد القروني . إلى ذلك فقد وصل اللاعب جمال باجندوح إلى السعودية بعد أن قضى فترة إجازته في العاصمة البريطانية لندن حيث شارك أمس مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية وقد لوحظ عليه زيادة في وزنه وقد تم وضع برنامج لياقي مكثف له من استعادة لياقته و انقاص وزنه الزائد. وكان الفريق الاتحادي قد أدى أمس تدريباته على فترتين صباحية و مسائية وذلك من أجل رفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين حيث كان المران الصباحي في صالة الحديد واللياقة في الفندق الذي يقيم به الفريق في الطائف بينما كان المران المسائي على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية في الحوية . وفي سياق آخر فقد خضع مدافع الاتحاد أحمد عسيري أشعة رنين مغناطيسي على موضع إصابته السابقة في مفصل القدم لتأكد بسلامته من الإصابة السابقة حيث كشفت الفحوصات الطبية عن سلامته و إمكانية مشاركته مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية خلال الأيام المقبلة ، فيما يخضع المدافع أسامة المولد لبرنامج لياقي مكثف لاستعادة لياقته بعد أن غاب عن مشاركة الفريق منذ الموسم الماضي . من جهة أخرى قدم رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي التهاني باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس إدارته وأعضاء الشرف ومنسوبي النادي و جماهيره لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بمناسبة الثقة الملكية بتعيينه رئيساً للرئاسة العامة لرعاية الشباب متمنياً له التوفيق والسداد وتحقيق تطلعات القيادة الحكيمة بما فيه صالح الشباب و الرياضة في المملكة و تطويرها و ازدهارها . 