الكشف عن حالة واحدة لإعفاء اللاعبين من فحص المنشطات 

 كشفت مصادر عن حالة واحدة يمكن على إثرها إعفاء أو استثناء اللاعب الذي تقع عليه قرعة الاختيار لفحص المنشطات في المنافسات الرسمية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إمكانية إعفاء أو استثناء اللاعب؛ الذي تقع عليه قرعة الاختيار لفحص المنشطات في المنافسات الرسمية بشكل متكرر، يعتبر أمرا مرفوضا باستثناء الحالات القاهرة فقط، كتعرض اللاعب الذي وقعت عليه قرعة فحص المنشطات لإصابة قوية وبالغة اضطرت لنقله إلى المستشفى. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أنه يتم استبدال اللاعب في هذه الحالة الاستثنائية، باختيار اللاعب بالرقم الاحتياطي والذي حدد مسبقًا لأخذ عينات المنشطات من خلال القرعة بحضور مراقبي اللجنة في ملعب المباراة وبحضور ممثلي الناديين. ويعتمد نظام القرعة لأخذ العينات في فحوصات المنشطات على اختيار لاعبين اثنين بالرقم 1 و2 كأساسيين والرقمين 3 و4 كاحتياط في حال كان هناك ظرف قاهر للاعبين الأساسيين في القرعة. 