الهلال يقترب من كازاريس والمفرج يواصل الغياب 

 علمت "دنيا الرياضة" أن إدارة الهلال تجري مفاوضاتها مع الإكوادوري خوان كازاريس ذي الـ26 عاماً، لاعب وسط أتلتيكو مينيرو البرازيلي بمبلغ يصل إلى 2.5 مليون دولار للنادي البرازيلي مقابل التخلي عن باقي عقد اللاعب إضافة إلى قيمة انتقاله. ويمتاز كازاريس بالسرعة والتسديد واللعب بالقدمين ويعتبر منفذاً جيداً للكرات الثابتة، إضافة إلى صناعته 13 هدفاً مع فريقه الحالي أتلتيكو مينيرو، وكان اللاعب أعطى موافقته للهلال. ومن جهة أخرى واصل الهلال تدريباته أول من أمس على فترتين صباحية، ومسائية وسط حضور جماهيري لدعم اللاعبين والجهاز الفني الجديد. وشهدت التدريبات وجود جميع اللاعبين عدا الدوليين، فيما أجرى المدافع عبدالله الحافظ ومتعب المفرج تدريباتهم التأهيلية بعد تعافيهم من الإصابة، وذلك تحت إشراف مساعد مدرب اللياقة بيدرو ألكساندر وركز الجهاز الفني على إجراء تدريبات لياقية باستخدام الكرة، عقبها مناورة تدريبية لجميع اللاعبين تم من خلالها تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين، وسط حضور ومتابعة من رئيس النادي سامي الجابر، ونائب رئيس النادي أحمد الخميس. 