نجل دا سيلفا : لايوجد لدينا سوى كلمات الشكر للنادي الكبير 

 وجه نجل خورخي دا سيلفا المدرب الأوروجوياني المدير الفني السابق لفريق النصر الشكر لعناصر الفريق السعودي بعد اعلان الرحيل. جاء هذا عبر صور نشرها الحساب الرسمي لنجل المدرب صاحب النتائج المتذبذبة في ايامه الأخيرة بالدوري السعودي الأول لكرة القدم. وكتب:” بعد العمل لمدة عام،، في نهاية دورة العمل لقد كان هناك العديد من لحظات الفرح وفي الوقت الحالي لا يوجد لدينا سوى كلمات الشكر له، ونادي النصر الكبير بلاعبيه ومشجعيه وادارته وكل من عمل بالنصر”. وأضاف:” لقد كنا سعداء للمعيشة في المملكة السعودية ونريد ان نتوجه بالشكر لكل من عاملنا هنا.  