تقارير: النصر في مفاوضات متقدمة مع أوزفالدو 

 واصل نادي النصر تصدُّر عناوين الصحافة الأرجنتينية، التي ربطته هذه المرة بالتعاقد مع المهاجم الأرجنتيني الإيطالي بابلو أوزفالدو في صفقة انتقال حر. ولا يلعب أوزفالدو -30 عامًا- لأي نادٍ حاليًا منذ فسخ عقده الشهر الماضي مع نادي بوكا جونيورز، في أعقاب مشادة مع مدربه جييرمو باروس سكيلوتو، بعدما ضبطه وهو يدخن في غرفة الملابس. وقالت صحيفة "فانتا جازيتا" الأرجنتينية إنَّ أوزفالدو مستعد لبدء مغامرة جديدة في النصر بعد انفصاله عن بوكا جونيورز، مشيرة إلى أنه "في مفاوضات متقدمة" مع النصر الذي اقترب أيضًا من التعاقد مع المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي عقب استقالته من تدريب فريق سان لورينزو. وأوضحت الصحيفة أنَّ أوزفالدو كان من المنتظر أن يعود لأوروبا لكنه اتخذ طريقًا آخر من خلال الانتقال إلى النصر السعودي. يذكر أن أوزفالدو المولود في الأرجنتين، حصل على الجنسية الإيطالية ومثَّل "الآتزوري" في 14 مباراة دولية سجل خلالها 4 أهداف، ولعب للعديد من الأندية الكبيرة أمثال فيورنتينا وروما ويوفنتوس وإنتر ميلان الإيطاليين، وإسبانيول الإسباني، وساوثهامبتون الإنجليزي، وبورتو البرتغالي، إلى جانب بوكا جونيورز الأرجنتيني. 