تقارير: تحديد موعد قرعة آسيا للشباب والناشئين 

 ذكرت تقارير صحفية، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حدد تاريخ 15 يونيو المقبل موعداً جديداً لإجراء قرعة نهائيات كأس آسيا‬ للشباب تحت 19 عاماً وكأس آسيا للناشئين تحت 16 عاماً. وكشفت " الرياضية"، أنه سيتم إجراء قرعة نهائيات كأس آسيا‬ للشباب تحت 19 عاماً وكأس آسيا للناشئين تحت 16 عاماً يوم 15 يونيو المقبل، بعد أن تأجل الموعد السابق بسبب تفشي فيروس كورونا. وتقام منافسات كأس آسيا للشباب، في طشقند العاصمة الأوزبكية، خلال الفترة من 14 إلى 31 أكتوبر 2020. وفي وقت سابق، حسم الأخضر الشاب، تأهله في البطولة، بعد أن تصدر مجموعته، فيما حسم ناشئو الأخضر تأهلهم إلى منافسات كأس آسيا للناشئين، المقرر إقامتها في المنامة العاصمة البحرينية في سبتمبر 2020.   