شاهد.. ‏فلاح القحطاني : لو الذي حدث بين غوميز و المدرب حدث بين حمدالله و المدرب كان الإعلام الهلالي طالب بترحيل حمدالله! 

 رأى الناقد الرياضي فلاح القحطاني أن لقطة غوميز لاعب الهلال والمدرب في مباراة الاتفاق لو حدثت بين عبدالرزاق حمدالله ومدربه في النصر كان سيطالب الإعلام المهتم بالشأن الهلالي ترحيله من السعودية. وخلال ظهور القحطاني ببرنامج الحصاد الرياضي تحدث عن لقطة غوميز وكذلك أزمة حمدالله مع النصر قائلا: الحمد لله أن هذه اللقطة من غوميز وليس من حمدالله لأنها لو من حمدالله كنا سنشاهد الكثير من الإعلام المهتم بالشأن الهلالي يطالب بترحيل حمدالله من السعودية. وتابع: الجميع شاهد بأن الإعلام النصراوي أول من وقف في وجه حمدالله عقب الأزمة، والجميع لديه قضايا ومن قبل رفض كابتن سامي الجابر التغيير واللقطة متواجده على اليوتيوب وحادثة طائرة طشجند أيضا، وغوميز أخطأ في لقطته مع المدرب.  فلاح القحطاني : لو الذي حدث بين قوميز و المدرب حدث بين حمدالله و المدرب كان الاعلام الهلالي طالب برحيل حمدالله . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/FouEWE4T8Y
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 7, 2020  