بديل كهربا يحير سييرا قبل مواجهة النصر 

 يسعى الجهاز الفني في نادي الاتحاد بقيادة التشيلي خوزيه سييرا إلى تجهيز عدد من اللاعبين للمواجهة المهمة للفريق أمام النصر، ويفاضل التشيلي بين عدد من اللاعبين أبرزهم عمار النجار وربيع سفياني وعبدالعزيز العرياني وعوض خريص لاختيار أحدهم ليحل بديلا عن المحترف المصري محمود كهربا الذي غادر إلى ألمانيا لإجراء كشوفات طبية لشعوره بآلام مستمرة أسفل ظهره والتي باتت سببا لغيابه عن اللقاء المرتقب. من جانب آخر قدّم المدير العام سامر باعيسى استقالته لإدارة نادي الاتحاد برئاسة حمد الصنيع معتذرا عن إكمال مهمته بسبب ظروفه العملية، وكلفت إدارة النادي الجداوي سامي الجهني لتولي المهمة حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. ميدانيا تعود تدريبات الفريق الأول الكروي مساء اليوم بعد أن منح اللاعبون راحة بالأمس لبدء الاستعدادات لمواجهة فريق النصر ضمن الجولة الـ11 من الدوري السعودي للمحترفين والتي ستقام مساء الخميس المقبل في العاصمة الرياض. 