الاهلي والشباب يبحثان عن الصدارة الآسيوية أمام سباهان وتراكتور 

 يواجه فريق الأهلي السعودي اليوم نظيره سبهان الإيراني في اللقاء الذي يجمعهما في إيران ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم ، فيما يواجه النصر الإماراتي ضيفه الغرافة القطري في دبي . ويتصدر الأهلي ترتيب المجموعة بـ 6 نقاط ، يليه سبهان بـ 3 نقاط بفارق الأهداف عن الغرافة الثالث ، والنصر رابعاً دون نقاط . ويسعى الأهلي إلى مواصلة انتصاراته وتحقيق فوزه الثالث على التوالي أو الحصول على التعادل كأقل تقدير .وحقق الأهلي العلامة الكاملة حتى الآن بفوزين مهمين على ضيفه الغرافة بهدفين دون مقابل في الجولة الأولى , وعلى مضيفه النصر بهدفين مقابل هدف في الثانية . كما يلتقي اليوم فريق الشباب السعودي وتبريز الإيراني في مدينة الرياض ضمن الجولة الثالثة للمجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا 2013 لكرة القدم ، وفي المجموعة نفسها يواجه الجيش القطري نظيره الجزيرة الإماراتي في الدوحة . ويتصدر تبريز المجموعة بـ 4 نقاط بفارق الأهداف عن الشباب الثاني ، والجزيرة الثالث بنقطة واحدة بفارق الأهداف عن الجيش الرابع . ويسعى الشباب للفوز لرفع رصيده إلى 7 نقاط ليقطع شوطاً كبيراً في المرحلة القادمة . وكان الشباب قد تغلب على الجيش بهدفين دون مقابل في الجولة الأولى وتعادل مع مضيفه الجزيرة بهدفين لكل منهما في الجولة الثانية ، فيما فاز تبريز على الجزيرة بثلاثة أهداف مقابل هدف في تبريز ثم تعادل مع الجيش بثلاثة أهداف لكل منهما . 