لاعبو القادسية: عازمون على تحقيق نتيجة إيجابية أمام الهلال 

 أكد لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية جاهزيتهم لمواجهة الهلال، الأحد، ضمن مباريات الجولة الـ 19 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأبدى المهاجم البرازيلي جادسون جاهزيته وزملائه لخوض لقاء فريقه أمام الهلال مؤكدا أن لاعبي القادسية عازمون على تعويض خسارة النقاطوتمنى أن يُكلل مجهودهم كلاعبين ومجهود الجهازين الإداري والفني بالفوز لإرضاء جماهيرهم . من جهته أكد قائد الفريق المدافع محمد خبراني بأنه وزملاءه اللاعبين على أتم الاستعداد لخوض لقاء الهلال مضيفاً بأن اللاعبين سيضعون النقاط نصب أعينهم لحاجة الفريق الماسة للنقاط الثلاث مشدداً على أن الحضور الجماهيري له دور فعال في تحفيز اللاعبين في هذه الظروف الصعبة التي يمر بها الفريق. 