الزامل: العمل الإداري لا يناسب ماجد عبدالله.. وسامي الجابر يصلح في التحليل 

 اتفق الناقد الرياضي، عبدالكريم الزامل، مع قرار ماجد عبدالله بتقديمه استقالته من منصب المدير الإداري للمنتخب السعودي، مؤكدا أن العمل الإداري لا يناسبه على الإطلاق، مشيرا إلى أن سامي الجابر لا مميز في التحليل الرياضي، أكثر من عمله كمدرب أو إداري. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أعلن قبول استقالة ماجد عبدالله من منصب المدير الإداري للمنتخب السعودي وتعيين عمر باخشوين بديلا له، كذلك تعيين بندر قطان بدلا من سامي الجابر في منصب عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة. وعلق الزامل على قرارات اتحاد الكرة بقوله: “استقالة ماجد عبدالله تؤكد أن العمل الإداري لا يناسبه أبداً خبراته المتراكمة يستفاد منها كمستشار ..فيما كان إبعاد سامي الجابر سببه مُبدع “كمنظر” لا ممارس للعمل وتفوقه مؤكد كمحلل أكثر من مدرب أو إداري”. جدير بالذكر أن قرارات اتحاد الكرة جاءت بعد فترة قصيرة من تواجد ماجد عبدالله وسامي الجابر في منصبيهما، وقبل شهور من مشاركة الأخضر في مونديال روسيا 2018. 