تتراوح ما بين 40 و5000 ريال.. تعرف على أسعار تذاكر مباراة الهلال والنصر 

 أعلنت إدارة نادي النصر أسعار تذاكر مباراة ديربي الرياض بين النصر والهلال يوم الجمعة المقبلة، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن مباريات الجولة الـ 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وحددت الإدارة 3 مواقع لبيع التذاكر وهي: استاد الملك فهد الدولي، وملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، ومتجر نادي النصر بالرياض، فيما جاءت أسعار التذاكر على النحو التالي: (منصة ذهبي: 5000 ريال، منصة فضي: 2000 ريال، موحدة أفراد وعائلات: 40 ريالاً). يذكر أن الهلال يحتل صدارة الدوري برصيد 57 نقطة، متقدماً بفارق نقطتين فقط على النصر الذي يحتل المركز الثاني برصيد 55 نقطة، وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين قد النتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل منهما. 