الشناوي يحسم موقفه من الرحيل عن الأهلي المصري 

 حسم وكيل أعمال، حارس مرمى المنتخب المصري، والنادي الأهلي، محمد الشناوي موقفه من الرحيل عن حامل لقب دوري أبطال أفريقيا. وأكد وكيل اللاعب، حازم الحديدي في تصريحات تلفزيونية، أن محمد الشناوي قرر الاستمرار واستكمال مسيرته مع النادي الأهلي. وأضاف الحديدي أن هناك عروض كثيرة وصلت إلى محمد الشناوي مؤخرا، لكنه رغبته في الاستمرار بالنادي الأهلي. وكانت بعض التقارير الصحفية ربطت حارس الأهلي والمنتخب المصري، بالانتقال إلى نادي النصر  خلفاً للحارس الأسترالي برادلي جونز. 