اليابان تستضيف كأس العالم للأندية 

 سيحتضن ملعب مدينة سويتا في أوساكا باليابان لأول مرة مباريات كأس العالم للأندية اليابان 2016 FIFA، بعدما تم الإعلان عن الملاعب والمدن المضيفة لهذه المسابقة التي ستقام في شهر ديسمبر/كانون الأول. ويُعتبر هذا الملعب الأول في البلاد الذي يتم تشييده بتمويل شعبي ويخوض فيه نادي جامبا أوساكا، الذي احتل المركز الثالث في كأس العالم للأندية اليابان 2008 FIFA، مبارياته في دوري الدرجة الأولى الياباني ودوري أبطال آسيا. وسبق أن استضافت أوساكا مباريات كأس العالم للأندية، تحديداً على ملعب ناجاي الذي خطف الأضواء في اليابان 2015، وعلى غرار النسخة السابقة، سيحتضن ملعب يوكوهاما الدولي أيضاً مباريات في بطولة هذا العام. جدير بالذكر أن يوكوهاما استضافت عدة مرّات كأس العالم للأندية FIFA (من 2005 إلى 2008 وفي عامي 2011 و2012). وفي 2016، ستستضيف اليابان النسخة الـ13 في تاريخ مسابقة كأس العالم للأندية FIFA. وكانت أوكلاند سيتي (OFC)، كلوب أمريكا (CONCACAF) وريال مدريد (UEFA) الفرق الثلاثة الأولى التي حجزت مقعداً لها في البطولة. وسيتم التعرف على الفرق المتبقية في أوائل ديسمبر/كانون الأول. سيتم الإعلان عن جدول المباريات في وقت لاحق وستستضيف أوساكا أربع مباريات (قابلة للتغيير). 