دعم شرفي لجمهور الأهلي قبل مواجهة النصر 

 قدم عضو شرف النادي الأهلي 5000 تذكرة دعمًا للجماهير الأهلاوية الخاصة بلقاء الفريق المقبل أمام النصر يوم السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. كما قدم الطفل الأهلاوي عبدالله الحجوري المقيم بأمريكا 500 تذكرة أيضًا للجماهير الحاضرة للقاء, ويأتي هذا الدعم لتحفيز الجماهير الأهلاوية على الحضور والمساندة كما جرت العادة في جميع مواجهات الفريق. وقدم عضو شرف النادي الأهلي فهر الطيب 1000 تذكرة دعمًا للجماهير الأهلاوية الخاصة بلقاء الفريق المقبل أمام النصر وثمنت إدارة النادي هذا الدعم غير المستغرب للمدرج الأهلاوي . من جانب آخر تابع رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد وعدد من أعضاء شرف النادي مران الفريق اليوم الاثنين تحضيراً للقاء النصر. وأدى فريق الأهلي مرانه الاعتيادي مساء اليوم على ملعبه، ضمن إطار استعدادات الفريق لخوض مواجهة النصر المقبلة يوم السبت 18 أكتوبر الحالي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في الجولة السابعة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وخضع لاعبو الفريق لعدد من تدريبات الإحماء والتسخين في منتصف الملعب، قبل أن يقرر المدير الفني كريستيان جروس لعب الكرات الطويلة بين اللاعبين في عدد من مساحات الملعب المختلفة. وأوعز المدرب جروس من خلال المران لأفراد الفريق بالاستلام وتسليم الكرة بشكل صحيح وتطبيق جمل فنية. 