غوميز للتعاون: عقدي مختلف عن السابق 

 علمت "الرياض" أن إدارة التعاون اقتربت من التعاقد مع مدرب الفريق السابق البرتغالي جوزيه غوميز للعودة مجدداً لإدارة الجهاز الفني بعد أن فك ارتباطه مع الأهلي وعدم تلقيه أي عرض. وابدى المفاوض التعاوني رغبة ناديه بعودته بيد أن عددا من البنود تسببت في تأخر حسم الأمور كقيمة العقد بعد ارتفاع سقفه ووضع عقبات في حين رغب مرةً أخرى في فك عقده كما حدث في السابق. وتؤكد المصادر إلى أن التعاون اتفق مع البرتغالي مبدئياً مع مدرب آخر لتولي المهمة بدلاً من الهولندي داريو كالزيتش، إلا أن فراغ غوميز حول رأي التعاونيين وجذبهم لفتح ملفه خصوصا أنه يعرف الفريق وجل عناصره مما سيسهل عملية العمل له فضلاً عن رغبة اللاعبين به ومن قبلهم الجماهير التي ظلت تنادي به منذ اعلانه الرحيل نهاية الموسم الماضي للأهلي، وستكون الساعات المقبلة حاسمة لملف تدريب التعاون. من جهة أخرى يخضع حارس الفريق فايز السبيعي لفحوصات طبية دقيقة بأحد مستشفيات البرتغال للوقوف على موضع اصابته بالكتف، وإذا ما كان يحتاج لتدخل جراحي أو الاكتفاء بالعلاج الطبيعي. 