حساب ريال مدريد يعلن ضم ميسي 

 نشر الحساب الرسمي المخترق لنادي ريال مدريد ترحيبا بالنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى الفريق، كما نشر فيديو للاعب برشلونة أثناء احتفاله بهدفه بالكلاسيكو الموسم الماضي رافعا قميصه أمام الجماهير.وتم إعادة التغريدة أكثر من 27 ألف مرة خلال 45 دقيقة من نشرها. وتعرض الحساب الرسمي لنادي ريال مدريد الإسباني على موقعي تويتر وفيسبوك للاختراق، السبت، قبل أن يتمكن النادي من استرجاعه في وقت لاحق. ونشر المخترقون على الحسابين فيديو وأخبارا مزيفة عن التعاقد مع ليونيل ميسي نجم الغريم التقليدي برشلونة، فضلا عن بيع الفرنسي كريم بنزيمة. ولدى الاطلاع على حساب الريال على تويتر صباح السبت، تبين إزالة التغريدات المزيفة. وكان نادي برشلونة تعرض للأمر نفسه الأربعاء، عندما اخترق "هاكرز" حسابه الرسمي على موقع تويتر وبثوا أخبار كاذبة تفيد بتعاقده مع لاعب باريس سان جرمان أنخيل دي ماريا. ونفذت الهجوم في كلا الحالتين مجموعة تطلق على نفسها (OurMine).  