أمير الشرقية يفتتح صالة البولينج في الدمام 

 دشن أمير المنطقة الشرقية، صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز، مساء أمس، صالة نجم البولينج الرياضية، ومطعم بلاميدا، وقهوة الشاطئ في الدمام ،وتجول الأمير سعود بن نايف، داخل الصالة، واطلع على تجهيزاتها الرياضية، وكذلك الاستماع إلى شرح مفصل عن المشاريع، التي تخدم الشباب في المنطقة. ويأتي افتتاح أمير المنطقة الشرقية مثل هذه المشاريع ضمن حرصه عل كل ما يخدم الشباب، والمنطقة في مختلف المجالات. وحضر حفل الافتتاح مدير مكتب رعاية الشباب في المنطقة الشرقية، ورئيس الاتحاد السعودي للتنس غدران سعيد غدران، وعدد من المسؤولين، والشخصيات الرياضية. ومن جهتهم. عبر عدد من الشباب الحاضرين في الصالة عن سعادتهم بافتتاح مثل هذه المشاريع، متمنين تنفيذ مزيد من المشاريع الترفيهية، والخدمية، التي تساهم في رقي الخدمات، وزيادة الأماكن التي تخدم الشباب.        