"الشعلان" يثير الجدل بانتقاده بيان "الانضباط".. ويوجه سؤالا لرئيس اتحاد كرة القدم 

 أثار الإعلامي الرياضي، خالد الشعلان، الجدل بين متابعيه، بعدما علق على بيان لجنة الانضباط ونشرها أول توضيح بشأن أزمة مباراة النصر ونظيره الشباب والتي أُقيمت بينهما في الجولة الـ18 من دوري المحترفين. وقال "الشهري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "توضيح لا أهمية له طالما اللاعب سيبا لم يتم إيقافه مؤقتاً مثل حسين عبدالغني والأستاذ خالد البلطان، لاسيما أنَّه هو من أشعلَ القضية". كما وجه سؤالا إلى رئيس اتحاد كرة القدم ياسر المسحل، قائلًا: "التوضيح لم يأتِ بجديد، فالسريَّة وأخذ الإفادات والتحقيق كلها منصوص عليها بلائحة الانضباط، فكيف يتم توضيح ما لا يستدعي توضيحه؟". وقالت لجنة الانضباط منذ قليل، إنها شرعت بطلب الإفادات حضوريًا وكتابيًا لعدد من الأطراف المرتبطة بالأحداث المصاحبة لتلك المباراة، وما زالت الإفادات تَرِد للجنة من الأطراف المعنية بتلك الأحداث، إضافة إلى تلقيها أمس الأحد عددًا من الشكاوى الإضافية من بعض الأطراف وهي تحت التدقيق والمراجعة.    توضيح لا أهمية له طالما:١-اللاعب #سيبا لم يتم إيقافه مؤقتاً مثل حسين عبدالغني والأستاذ خالدالبلطان، لاسيما أنَّه هو من أشعلَ القضية.٢-التوضيح لم يأتْ بجديد، فالسريَّة وأخذ الإفادات والتحقيق كلها منصوص عليها بلائحة الانضباط، فكيف يتم توضيح مالايستدعي توضيحه؟@saudiFF@Yalmisehal pic.twitter.com/rkTvWjhJep
 — ‏﮼خالد ‏﮼الشعلان (@k_alsh3laan) February 22, 2021  