بالفيديو.. منتخب الشباب يهزم اليابان بهدفين ويتأهل إلى نهائي آسيا 

 تأهل منتخب الشباب إلى نهائي كأس آسيا تحت 19 عاماً في إندونيسيا، بعد فوزه بهدفين دون مقابل على نظيره الياباني، اليوم (الخميس)، في المواجهة التي جمعتهما في نصف النهائي على أرضية استاد باكنساري في جاكرتا. وتقدم الأخضر في الدقيقة 29 عن طريق تركي العمار، فيما سجل خالد الغنام الهدف الثاني في الدقيقة 45، وبهذا يلاقي الأخضر كوريا الجنوبية في المباراة النهائية يوم الأحد المقبل. يذكر أن الأخضر الشاب تأهل لكأس العالم للشباب 2019 في بولندا، بعدما تصدر في الدور الأول المجموعة الرابعة برصيد 9 نقاط كاملة من 3 مباريات، من فوز على ماليزيا 2-1 وعلى الصين 1-0 وطاجيكستان 3-1، ثم فاز في ربع النهائي على أستراليا 3-1. 