"التعليم العالي" ترصد 2,75 مليون ريال للجامعات المستضيفة لبطولات دوري الجامعات 

 أعلنت وزارة التعليم العالي عن تخصيص مبلغ 250 ألف ريال لكل جامعة تستضيف بطولات الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية للموسم الحالي. وقال رئيس الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية الدكتور وليد بن عبدالرزاق الدالي إنه تم صرف المبالغ للجامعات المستضيفة للبطولات التي انتهت منافساتها هذا الموسم وهي بطولة كرة الطاولة وبطولة التنس الأرضي وبطولة اختراق الضاحية وبطولة الجودو. ولفت إلى أن عدد البطولات المعتمدة لهذا الموسم 11 لعبة وبذلك يكون المبلغ المرصود للجامعات المستضيفة مليونين و750 ألف ريال لهذا الموسم. 