بريستول الإنجليزي يعلن إصابة أحد أفراده بكورونا قبل 4 أيام من العودة 

 أعلن نادي بريستول الإنجليزي إصابة أحد أفراده ـ الذي لم يحدد إذا كان لاعباً أو عضواً بالجهاز الفني ـ بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشار النادي، وفقاً لبيان رسمي صادر عنه اليوم الثلاثاء، إلى أن عينة المسحة التي خضع لها أحد أفراده خلال المرحلة الأخيرة من الفحوصات التي تقوم بها رابطة البطولة الإنجليزية أثبتت إيجابية إصابته. ومن المقرر أن تعلن رابطة البطولة الإنجليزية نتيجة كافة المسحات التي قامت بها للاعبين والمسؤولين في الأندية مساء اليوم الثلاثاء. ويستعد بريستول لخوض مباراة أمام بلاكبيرن يوم السبت القادم مع عودة منافسات دوري الدرجة الأولى الإنجليزي. ويحتل بريستول المركز السابع في جدول ترتيب دوري الدرجة الأولى بإنجلترا برصيد 55 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن أول المراكز المؤهلة لدورة الترقي للبريميرليج، قبل تسع جولات من نهاية المسابقة. 