"بيكيه" يقود برشلونة للفوز أمام دينامو كييف في دوري أبطال أوروبا (فيديو وصور) 

 حقق فريق برشلونة فوزًا هامًا أمام نظيره الأوكراني دينامو كييف، بهدف نظيف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وسجل هدف برشلونة في المباراة لاعبه بيكيه بعد مرور (36) دقيقة من عمر اللقاء بعدما وصلته كرة طولية داخل منطقة جزاء دينامو كييف. ورفع برشلونة رصيده إلى النقطة 3 في المركز الثالث، بفارق نقطتين عن بنفيكا البرتغالي صاحب المركز الثاني، فيما توقف رصيد دينامو كييف عند نقطة متذيلاً المجموعة.         