الاتحاد يمنح "الدوائر المتميزة" حقوق تصنيع وتسويق "كماماته" 

 منح مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار بن عبدالله الحائلي مؤسسة الدوائر المتميزة التجارية حقوق تصنيع وتسويق "الكمامات" التي تحمل شعار النادي. وأشار نادي الاتحاد، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الأربعاء، إلى أن "الكمامات" تم تصميمها في المرحلة الأولى خصيصاً لمنسوبي الفريق الأول وبعد منافسة من عدة جهات للحصول على حقوق التصنيع والتسويق تم اختيار العرض الأفضل. وقال رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار بن عبدالله الحائلي، :"العمل يتم لتعزيز موارد النادي المالية عبر الاستغلال الأمثل للعلامة التجارية للنادي ذات القيمة العالية بفضل تاريخه وشعبيته الجارفة التي تجعله هدفاً استثمارياً مميزاً". 