الجهاز الطبي ​​​للهلال يزف بشرى سعيدة للجماهير قبل موقعة لخويا 

 أكد الجهاز الطبي للفريق الكروي الأول بنادي الهلال أن هناك إمكانية للحاق المدافع البرازيلي ديجاو بمباراة فريقه الهلال أمام فريق لخويا القطري في إيام دور الثمانية في بطولة دوري أبطال آسيا في العاصمة القطرية الدوحة منتصف الشهر الحالي. هذا وقد زف الجهاز الطبي للزعيم هذه البشرى للجماهير الهلالية والتي قد أبدت تخوفها من غياب اللاعب عن هذه المباراة المهمة خاصة وأنه من الأعمدة الرئيسية للفريق، على أن يجري اللاعب اختباراً طبياً ولياقياً قبيل المباراة لتحديد مدى جاهزيته من المشاركة في هذا اللقاء من عدمه. الجدير بالذكر أن فريق الهلال كان قد وضع قدماً في المربع الذهبي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم بعدما فاز على ضيفه لخويا القطري 4 / 1 الثلاثاء 25 أغسطس في ذهاب دور الثمانية للبطولة في العاصمة الرياض في المباراة التي أقيمت بدون جمهور بسبب العقوبة الموقعة على الزعيم من قبل لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم. 