التعاون يتفق مع شمري النصر 

 توصلت إدارة نادي التعاون إلى اتفاق مبدئي مع نظيرتها في نادي النصر، يقضي بانتقال المدافع الأيمن عبد الرحمن الشمري للعب في صفوف فريق التعاون خلال منافسات الموسم المقبل بنظام الإعارة. وينتظر أن تشهد الساعات القليلة المقبلة الكشف النهائي عن تفاصيل الصفقة التعاونية مع اللاعب الذي مثل فريق الاتفاق في الموسم الماضي. وبدأ اللاعب عبد الرحمن الشمري (27 عاماً) مسيرته في نادي الطائي، قبل أن ينتقل في الموسم قبل الماضي معاراً إلى فريق العروبة ومنه إلى فريق النصر الذي أعاره في شهر يناير الماضي لفريق الاتفاق، ليساهم في صعود الفريق إلى بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. 