رئيس الهلال: راح نوري آل سويلم "الروج" بالخمسة في الملعب.. وهذا وعدي لجمهور الفريق 

 وجه رئيس نادي الهلال الجديد الأمير محمد بن فيصل رسالة إلى رئيس نادي النصر سعود آل سويلم، متحدياً إياه بالرد على حديثه من "تيفو" جماهير الهلال في الملعب. وقال رئيس الهلال في مداخلة على قناة "العربية": "تابعت مؤخراً موضوع الروج وراح نوري رئيس النصر سعود آل سويلم مفھوم "الروج" ويمكن بالخمسة، نحن صرنا نعطي بالخمسات، لذا الله يعينه". وأضاف الأمير محمد بن فيصل أن القادم في الفريق الأول سيكون أفضل، واعداً جمهور الهلال بجلب لاعب كبير للفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية. ولفت إلى أنه ينوي إعادة الهلال إلى المنصات القارية مرة أخرى وعلى رأسها دوري أبطال آسيا هذا العام. وكان رئیس ھیئة الرياضة تركي آل الشیخ قد أصدر قراراً بإعفاء سامي الجابر من رئاسة الھلال وتعیینه مستشاراً للھیئة ومسؤولاً عن العلاقات الدولیة، وتكلیف الأمیر محمد بن فیصل خلفاً له. 