شاهد.. تفاعل العائلات في مدرجات "الجوهرة".. وريما بنت بندر بين الحاضرات 

 رصد مقطع فيديو جانباً من تفاعل العائلات الحاضرة، مساء اليوم (الجمعة)، في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (استاد الجوهرة) لمشاهدة مباراة فريق نادي الأهلي وفريق نادي الباطن. وشوهدت العائلات، التي يُسمح لها بحضور الملاعب لأول مرة، وهي تتفاعل وتهتف بحماس عندما تُنادى أسماء اللاعبين في تشكيلة الفريق الأول لنادي الأهلي. كما حرصت وكيلة هيئة الرياضة للتخطيط والتطوير الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان على حضور المباراة والتواجد بين الجماهير، والتُقطت لها عدة صور في المدرجات. وكان الملعب قد شهد في وقت سابق من اليوم توافد أعداد كبيرة من النساء والفتيات والأطفال على البوابات الخاصة بدخول العائلات، كما شاركت في تنظيم الدخول عدد من العاملات. 