"موحا": هذا سر فوز الحزم على الفتح.. وسنهزم الهلال 

 كشف لاعب الحزم، المحترف المغربي محمد الخادفي (موحا)، سر فوز فريقه على نادي الفتح بهدف دون رد، في المباراة التي جرت بينهما مساء اليوم السبت، ضمن الجولة الـ6 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "موحا" في تصريحات تلفزيونية، عقب انتهاء المباراة: "كنا ندرك صعوبة المباراة لذلك تم الاستعداد بشكل جيد لها.. أتينا ونحن نعرف ما نريد ونجحنا في تحقيق الفوز". وأوضح: "تعليمات المدرب البرتغالي هيلدر، هي كانت السر وراء الانتصار، فقد نبهنا إلى ضرورة التكتل وانتظار فريق الفتح واللعب على المساحات حتى نستغل اندفاعهم". وعن مباراة الحزم والهلال المقبلة في الدوري، أشار "موحا": "سنستعد للمباراة بشكل جيد، لأننا ندرك قوة المنافس، لكننا نلعب بـ11 لاعبا ضد 11 وقادرون على الفوز إذا لعبنا بشكل جيد". وجاء هدف الحزم، بواسطة "موحا" في الدقيقة (52) من زمن المباراة، بعدما استغل خطأ في إعادة الكرة من دفاع نادي الفتح ليسددها في الشباك الخالية. 