منصور يطبخ صفقة مهاجم آسيوي 

 وصل مساء أمس منصور البلوي المشرف العام على الفريق الأول إلى جدة، ويستعد خلال الأيام المقبلة لزيارة مقر النادي والالتقاء باللاعبين، كما يعكف حاليا على إنهاء ملف المحترفين الأجانب، حيث تجري دراسة ملفات مطروحة للاعبين آسيويين. ويرغب البلوي والجهاز الفني بقيادة الروماني لازلو بولوني في تعزيز صفوف الفريق بلاعب في خانة الهجوم ليكون اثنين من الرباعي الأجنبي في المقدمة، خصوصا في ظل معاناة الفريق في الموسم الماضي من قلة معدلات التهديف. من جهة أخرى، تواجد فواز القرني حارس الاتحاد عصر أمس في العيادة الطبية وتلقى بعض العلاجات اللازمة إضافة لجلسة كهرباء كروتين علاجي يخضع له كونه عائد من إصابة الرباط الصليبي، وكان ذلك بإشراف الدكتور الروماني دوغلاس. وبدأت شركة بوبا للتأمين التعاوني بعمليات التأهيل وتقديم أفضل الخدمات الطبية في عيادة النادي والتي تختص بلاعبي الفريق الكروي الأول. 