العنزي يُوجه رسالة هامة لـ"الجبرين" 

 وجّه الإعلامي الرياضي المعروف "محمد شنوان العنزي" رسالة للاعب النصر عبد العزيز الجبرين عقب إجرائه لعملية الرباط الصليبي اليوم "الأربعاء" على يد الدكتور سالم الزهراني . وكتب "العنزي" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":"الحمد لله على سلامة.. الكابتن الخلوق"عبدالعزيز الجبرين" .. الذي اجرى عملية الرباط قبل قليل.. على يد سالم الزهراني وتكللت بالنجاح بفضل الله". ! يُذكر أنّ لاعب وسط النصر قد تعرض للإصابة بقطع في الرباط الصليبي خلال مباراة فريقه أمام الأهلي في الجولة السادسة من دوري جميل . 