"فيفا" ينفي استبعاد أستراليا من كأس العالم 

 نفى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ما ذكرته تقارير إعلامية حول أن أستراليا قد تحرم من مقعدها في كأس العالم 2018 بروسيا، لكنه اعترف في الوقت نفسه أنه يراقب عن كثب المشاحنات الداخلية بين أندية قمة بأستراليا واتحاد كرة القدم في البلاد. وكان "فيفا" منح الاتحاد الأسترالي مهلة انتهت أمس الخميس، طالب خلالها بالتوصل إلى حل لنزاع داخلي حول عدد أعضاء الجمعية العمومية التي تضم حالياً عشرة أعضاء. وترى أندية دوري الدرجة الأولى، التي تؤكد أنها تجلب أغلب عائدات كرة القدم المحلية، أن خطة الاتحاد الأسترالي للعبة لتعزيز تمثيل الأندية في الجمعية العمومية لم تتقدم بالشكل الكافي. وبات "فيفا" بصدد تعيين ما يسمى بلجنة التطبيع للمساعدة في تسيير شؤون كرة القدم بأستراليا. وتجدر الإشارة إلى أن "الأرجنتين شهدت رقابة مماثلة من جانب فيفا، خلال مشوار المنتخب الأرجنتيني في تصفيات كأس العالم 2018". وقال متحدث باسم "فيفا" في حديثه عن وضع أستراليا أمس الخميس: "فيفا يتابع هذه القضية عن كثب، أي تطورات سيجرى الإعلان عنها في الوقت المناسب". ويترقب المنتخب الأسترالي ما ستسفر عنه قرعة كاس العالم 2018، التي تسحب اليوم الجمعة في قصر الكرملين بالعاصمة الروسية موسكو. 