أزمة عقود تنفجر بين إدارة المنتخب واتحاد عيد 

 ينتظر أن تتفجر أزمة عقود بين عدد من إداريي المنتخب الأول والعاملين فيه مع اتحاد القدم، بعد أن توصل عدد منهم إلى طريق مسدود من ناحية توقيع عقود عمل مع اتحاد القدم. وعلى الرغم من مرور سنة (تقريباً) على بدء عمل عدد من الموظفين في المنتخب الأول إلا أنهم صدموا بالوعود المتكررة بتوقيع عقودهم واستلام مستحقاتهم، وطرق (المتضررون) باب الرئيس أحمد عيد لإنقاذهم خاصة وأن ميزانية اتحاد القدم وبحسب تصريحات الرئيس السابقة تعيش في رغد عيش. وحاول معظم الأسماء العالق مصيرهم الوصول إلى رأي مقنع مع مسيري اتحاد القدم لتوضيح أسباب تأخر مستحقاتهم التي بلغت لدى بعضهم أكثر من ثمانية أشهر، إلا أن الوعود والأعذار الغير مقنعة باتت سيدة الموقف.ومع تقدم ترتيب المنتخب السعودي في التصنيف العام للفيفا خلال الشهر الأخير وقفزه أكثر من 20 مركز ووصوله للمرتبة الـ55 عالمياً، كان لزاماً على إدارة المجلس تكريم العاملين فيه بتسليمهم مستحقاتهم وتوقيع عقود العمل بالرغم من أن ذلك يعد حقاً من حقوقهم. واستبعد مصدر لـ(النادي) أن يتم رفع مذكرة شكوى للرئيس العام لرعاية الشباب أو جهات عليا بشأن تأخير المستحقات، معتبراً أن حبهم للعمل في المنتخب وخدمة الوطن يحول دون ذلك. يذكر أن عدداً من المدربين الوطنيين والعاملين في المنتخبات السعودي خرجوا خلال فترة سابقة عبر وسائل إعلامية يطالبون باستلام مستحقاتهم، ومنهم صالح المطلق وبندر الجعيثن وغيرهم.   