"أبها" يعلن إصابة لاعبه المغربي ومدة غيابه عن الملاعب 

 أعلن نادي أبها، اليوم الأربعاء، تعرض أحد لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، إلى الإصابة في أثناء خوض اللاعبين تدريباتهم اليومية، استعدادًا لاستئناف دوري المحترفين. وقال النادي، إن لاعبه المغربي أمين عطوشي، تعرض لكسر في معصم اليد اليسرى، أثناء مجريات تمرين الفريق الأول لكرة القدم عصر اليوم. وأوضح النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن لاعب الفريق الأول تتراوح فترة علاجه من 4 إلى 6 أسابيع، متمنين له الشفاء العاجل.    تعرّض لاعب #نادي_أبها "أمين عطوشي" لكسر في معصم اليد اليسرى ، أثناء مجريات تمرين الفريق الأول لكرة القدم عصر اليوم ، وتتراوح فترة العلاج من 4 إلى 6 أسابيع. متمنين له الشفاء العاجل . pic.twitter.com/9ksCPlnuIE
 — نادي أبها السعودي (@abhaFC) November 18, 2020  