الاتحاد الإنجليزي يُحذر من انهيار الأندية والبطولات 

 حذر رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، جريج كلارك، من انهيار أندية داخل البلاد بسبب الأزمة المالية الناجمة عن جائحة فيروس كورونا. وقال كلارك، في خطاب لمجلس الاتحاد الإنجليزي، اليوم الثلاثاء: "تواجه كرة القدم تحديات اقتصادية تفوق الخيال وسيتبع الوباء نتائج اقتصادية وستعاني كل قطاعات الأعمال". وأوضح: "نواجه خطر فقدان أندية وبطولات للدوري بسبب الانهيار المالي.. العديد من المجتمعات قد تفقد أنديتها في وجود فرص ضعيفة للنهوض". وتابع: "وسط هذه المحنة غير المسبوقة يحتاج كل أعضاء اللعبة من لاعبين ومشجعين وأندية وملاك وإداريين، لوضع خطة لضمان عدم تدمير الكرة الإنجليزية إذا ضاع الموسم الحالي، والتكاتف ومشاركة الألم للحفاظ على اللعبة". 