هلالي لـ(شراحيلي) : لا كبير في حضرة الزعيم 

 أشاد نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبوثنين، بقرار المدير الفني جورجيوس دونيس باستبعاد حارس الهلال الأساسي خالد شراحيلي من قائمة الفريق التي غادرت إلى الإمارات لملاقاة فريق الأهلي في مواجهة إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، مؤكدًا بأنه لا يوجد لاعب فوق الفريق، وأنه لا كبير في حضرة الزعيم. وقال أبوثنين عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" أيا كانت النتيجة أمام الأهلي الإماراتي فقرار دونيس مع شراحيلي لمصلحة الزعيم، وهذا ما يجب الاستمرار عليه فلا احد فوق الفريق مهما كانت أهميته ". وأضاف :" تصرف غريب من شراحيلي تجاه فريقه في هذا الوقت الهام وسط الغيابات الكبيرة فيه وتأثيرها على الفريق! ولكنها رسالة للجميع لا كبير في حضرة الزعيم.! ". واختتم النجم الهلالي السابق :" الزعيم سيتأهل إن شاء الله للنهائي إذا كان لدى الفريق الرغبة في تحقيق بطولة آسيا وليس مجرد التأهل .. فالطموح الكبير يُسهل عليه تخطي الصعاب ".  