شاهد.. لاعبو الهلال يخالفون نصيحة ياسر القحطاني في مطار طوكيو.. ومشجعة يابانية بانتظارهم 

 وصلت إلى العاصمة اليابانية طوكيو في ساعة متأخرة من مساء أمس الأحد، بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد رئيس النادي. وشهدت لحظة وصول اللاعبين إلى المطار تسجيل لقطات طريفة، حيث نصح قائد الفريق ياسر القحطاني اللاعبين بتناول العصائر المثلجة بسبب برودة الجو حفاظاً على صحتهم، لكنهم خالفوه وقرروا تناول مشروبات حارة، غير أن القائد أصرَّ على رأيه وتناول عصيراً مثلجاً وحده. كما كان في انتظار الفريق مشجعة يابانية جلست بالمطار طويلاً لالتقاط الصور مع لاعبي الهلال، ومشجع آخر كان ينتظر المدير الفني رامون دياز، حيث يبدو أنه سمع عنه ويعرفه عندما كان لاعباً مع يوكوهاما مارينوس الياباني والتقط مع المدرب الأرجنتيني صورة. ويستعد الهلال لملاقاة مضيفه أوراوا الياباني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا يوم السبت المقبل، حيث انتهت مباراة الذهاب بين الفريقين بالرياض بالتعادل بهدف لكل فريق. 