أهلاوي : أحلى نهاية للسنة مع فوز الملكي 

 بارك لاعب النادي الأهلي ياسر الفهمي إلى جماهير الراقي بعد تحقيق فريقه للفوز على فريق الاتحاد بهدف للاشيء في اللقاء الذي أُقيم اليوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن لقاءات الدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد. وغرد الفهمي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" أحلى نهاية للسنة مع فوز ملكي.. اتمنالكم سنه جميله مليئه بالأفراح ويبعد عنكم الأحزان.. كل عام وأهلينا بخير ". هذا ويلتقي الأهلي في نهائي كأس ولي العهد مع الفائز من مواجهة ناديي الهلال والشباب غدا الجمعة والتي ستقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض.  