بالفيديو : رئيس الاتحاد…لاعبينا وعدونا بتقديم الأفضل في الديربي و لدي ثقة في نزاهة الحكم السعودي 

 أكد حاتم باعشن رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد علي جاهزية لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي لمواجهة الأهلي في لقاء الديربي. هذا وسيستضيف النادي الأهلي في التاسعة إلا ربع من مساء يوم الجمعة المقبل على ملعب الجوهرة المشعة، غريمه التقليدي نادي الإتحاد ضمن مباريات الجولة الرابعة بدوري جميل للمحترفين. وقال باعشن في تصريحاته لبرنامج أكشن يا دوري :” الفريق استمد روحه من الجماهير ومعسكر تركيا كان ناجح كما توجه بالشكر لنادي الوحدة على مبادرتهم في بداية اللقاء تجاه احمد مسعود مشيراً الي أنه اختصر عام من العمل في ٧٠يوم فقط”. وتابع:”جمهورنا هم روح الاتحاد وهذا اللقب أطلقه عليهم احمد مسعود كما أتمنى دعم الفريق في مواجهة الاهلي الجمعة لاعبينا وعدونا بتقديم الأفضل في الديربي”. وأضاف:” في مواجهة اليوم الوطني يفترض ان يكون الحكم وطني و لدي ثقة مفرطة في عدالة ونزاهة الحكم السعودي وأتمنى من رئيس لجنة الحكام إعطاء الحكم السعودي ثقة اكبر”. وأختتم:” الحكم يصنع قراره في جزء من الثانية ونحن نشاهدها بالإعادات نحن من سبب القلق والضغط للحكام ونجاحاتهم الخارجية دليل”. 