محمد نور يحذر الاتحاد من عدم المبالغة في الفرحة (فيديو) 

 أشاد نجم فريق الاتحاد والمنتخب الوطني السابق، محمد نور، بمستوى الفريق الأول لكرة القدم الحالي، بعد الفوز على الأهلي في ديربي جدة، موجهاً تحذيراً إلى اللاعبين ومجلس الإدارة. وقال محمد نور، في برنامج "ملعب SBC": "هذا الموسم يوجد كورنادو والبيشي وفهد المولد، بالإضافة إلى العمل الذي يقوم به حمدان الشمراني وأحمد حجازي خاصة حجازي الذي يتألق منذ العام الماضي.. وجميعهم صنعوا فريقاً يملك هيبة داخل الملعب". وحذر محمد نور إدارة الاتحاد واللاعبين، من عدم المبالغة في الفرحة بعد الفوز في مباراة الديربي، موضحاً أن مباراة الأهلي هي مجرد 3 نقاط، والمشوار ما زال طويلًا في الدوري. وعن تواجده في مجلس إدارة أنمار الحائلي، أضاف محمد نور: "أنا متواجد مع الاتحاد بشكل مستمر.. ومنظومة الإدارة الحالية تقوم بعملها على أكمل وجه، وهي بالطريق الصحيح".    محمد نور: من المفترض من لاعبي #الاتحاد عدم المبالغة في الفرحة..مباراة #الأهلي هي مجرد 3 نقاط، والمشوار طويل في الدوري.#ملعب_SBC pic.twitter.com/vvmcOGnVOg
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) October 3, 2021  