"كحيلان" يوجه الشكر لناديي "هجر" و "الخليج" 

 وجه سمو الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر شكره لكلا من إداراتي ناديي شكره هجر و الخليج وذلك على مواقفهم الرائعة في خدمة جماهير الفريق النصراوي من المنطقة الشرقية إلى مدينة الرياض. وكان كلا الناديين قد أعلنه أنه سيساهم في تسيير حافلات للجماهير من المنطقة الشرقية إلى مدينة الرياض لمساندة ممثل الوطن نادي النصر في مباراته أمام لخويا القطري يوم الأربعاء المقبل. وينتظر الفريق النصراوي مباراه هامة أمام لخويا القطري ضمن الجولة الأخيرة من دوري المجموعات لدوري أبطال آسيا، ويحتاج فريق النصر إلى الفوز في تلك المباراة للعبور إلى دور الـ16. وكانت إدارة نادي النصر قد قررت شراء جميع تذاكر مباراة الفريق أمام لخويا القطري باستثناء المنصة والممتازة وتوزيعها مجانا على جماهير النصر التي ستحضر المباراة.يأتي ذلك تقديرا من إدارة النصر لوفاء ومواقف جماهير العالمي المساندة للفريق في جميع البطولات. 