الزهراني .. خروج "العويس" من قائمة الأخضر "مهزلة" 

 انتقد الناقد الرياضي، علي الزهراني، اختيارات الجهاز الفني للمنتخب السعودي الذي يقبع على هرمه الهولندي بيرت مارفيك , لتشكيلة الأخضر التي تستعد لخوض مباراتي تايلاند والعراق، ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم في روسيا 2018, واصفاً إياها بـ"المهزلة" عقب خروج الحارس الشبابي محمد العويس من القائمة . وكتب" الزهراني" ، عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، مُعلقاً على تلك الاختيارات بقوله : “المُحزن أن يبقى محمد العويس على دِكة الاحتياط الشبابية، أما (المهزلة) أن يكون خارج توليفة المنتخب..!”. وكانت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم قد كشفت عن قائمة الأخضر المختارة من قبل المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك والتي ضمت “ياسر المسيليم، وليد عبدالله، عساف القرني، محمد البريك، حسن معاذ، عُمر هوساوي، أسامة هوساوي، معتز هوساوي، محمد آل فتيل، منصور الحربي، عبدالرحمن العبيد، عبدالملك الخيبري، عبدالعزيز الجبرين.، سلمان الفرج، عبدالمجيد الرويلي، تيسير الجاسم، حسين المقهوي، يحيى الشهري، فهد المولد، نواف العابد، سلمان المؤشر، علي عواجي، محمد السهلاوي، نايف هزازي”. 