الاتفاق ينهي ارتباطهُ بالمدافعِ الأستوني كارول ميتس 

 أعلنت إدارة نادي الاتفاق، مساء اليوم الأحد، إنهاء ارتباطها مع المدافع الأستوني كارول ميتس بالتراضي. وحرصت بعثة الفريق على توديع اللاعب الأستوني قبل مغادرته معسكر النمسا عصر اليوم الأحد، متمنين له التوفيق في مسيرته الاحترافية المقبلة. وفي سياق آخر، أجرى فريق الاتفاق صباح أمس السبت حصة تدريبية استرجاعية بعد المناورة الرئيسية التي انتهت بكسب الفريق الأحمر نظيره الأخضر بنتيجة 0/1، يأتي ذلك ضمن البرنامج الإعدادي في المعسكر الذي يقيمه الفريق بمدينة باد تاتزمانسدورف بالنمسا والذي يستمر حتى 3 أغسطس تحضيراً للموسم الرياضي الجديد 2021/2022.   