طارق كيال يكشف سر عودة الروح للاعبي الأهلي السعودي 

 مع عودة طارق كيال إلى منصب مدير الكرة بالنادي الأهلي لمس جميع متابعي الدوري السعودي لكرة القدم، عودة الروح القتالية للاعبي الأهلي، واستعادة نغمة الانتصارات من جديد، استطاع بها أهلي جدة أن ينتزع صدارة دوري عبد اللطيف جميل السعودي المحترفين من الهلال. ومع عودته أيضًا، ارتفع سقف طموح عشاق أهلي جدة في الفوز بالدوري، اللقب الغائب منذ سنوات طويلة عن خزينة النادي الأهلي، مما جعل الجميع يبحث عن إجابة لسؤال عريض عن سر التحول الأهلاوي المفاجئ. في محاولة لمعرفة هذا السر، التقى كووورة بطارق كيال، باعتباره مهندس المرحلة التي يعول عليه الأهلاويون كثيرا في الفترة الحالية الحرجة من عمر الدوري، فإلى نص الحوار؟ ما سر عودة الأهلي واستعادة اللاعبين لروحهم القتالية ؟ لا يوجد شي خارق، لكن هناك بعض الأعمال البسيطة التي فقدها الفريق الفترة الماضية أثرت على اللاعبين داخل المستطيل الأخضر، وأهم ما قمت به هو ربط الحلقات ببعضها، كانت تعمل بمنعزل عن بعضها، مثل قنوات الاتصال بين اللاعب والجهاز الفني والجهاز الطبي. كما شددنا على اللاعبين أن أمامنا هدف واضح، يجب العمل من أجل الوصول إليه، مع وضع جميع القضايا الهامشية او الشخصية جنبا مؤقتا، وان يجند الجميع من اجل الهدف الأكبر، كما وجهنا رسالة للجميع أننا هنا لخدمة الكيان الأهلاوي، لأننا كلنا موظفون في هذا الكيان وعلينا أن نقدم كل ما لدينا لخدمة هذا الكيان. والأهم من هذا كله أن ينصهر كل الأشخاص في بوتقة الفريق او الجماعة، ثم كانت رسالتنا لجميع اللاعبين بالبذل والعطاء والقتال بروح رياضية داخل الملعب، وعدم التفكير في النتيجة، لأنها في الأول والنهاية في يد الله . ما الخطر الأكبر التي تخشى منه على الفريق مع دخول الدوري المرحلة الحاسمة ؟ ما أخشاه العمل الفردي وشخصنة الأمور ، وغياب روح الجماعة عن الفريق، لذلك ركزنا على عمل المنظومة كلها حتى الجماهير ، جلسنا معهم وطالبناهم بالتشجيع الإيجابي والمؤازرة في كل الظروف ، وعدم توجيه النقد السلبي للاعبين أو إلى الجهاز الفني، عدم التدخل في شؤون الفريق بالمطالبة بهذا يلعب وذاك يخرج وان يكون تركيز الجماهير على الدعم والمؤازرة فقط ، بتفانٍ وإخلاص. ما سبب إبعاد وليد باخشوين عن تشكيلة الفريق في المباريات الماضية ؟ ليس هناك سبب فني لإبعاد وليد عن تشكيلة الفريق في المباريات الماضية ، لأنه ببساطة كان مصاب ، بعد ان تلقى كدمة في اخر مباراة شارك فيها مع الفريق ، ولكنه تعافى الآن ، وأصبح جاهزاً للمشاركة ، وهذا يتوقف على قرار المدرب ، وحسب حاجته إليه حسب الطريقة التي يعتمد عليها في المباريات المقبلة . ماذا عن تجديد عقد باخشوين ؟ كما قلت لك في البداية ، فأننا اتفقنا فيما بيننا على تأجيل كل الملفات الشخصية في هذه الفترة ، مهما كانت أهميتها ، لأن أمامنا هدف أهم وهو خدمة الكيان بإخلاص خلال هذه الفترة ، وعندما ننتهي من هذه المهمة ، سوف نبدأ في دراسة كل الملفات وتحقيق مطالب الجميع ، مع العلم ان الأهلي لن يتخلى عن لاعبيه ولا عن أبنائه . وعبد الشافي يخضع حاليا لبرنامج تأهيلي، وقد وصل الآن إلى مراحله النهائية، واعتقد ان عبد الشافي امامه فترة قصيرة جدا، وسيكون جاهزاً للمشاركة ، خاصة بعد ان تم غض الطرف تماما عن إجراء عملية جراحية . وماذا عن مشكلة مستحقاته المالية بين إداراتي الأهلي والزمالك ؟ لن نتكلم عن أي مشاكل في الوقت الراهن تشغلنا عن هدفنا الأساسي ، وتستطيع القول أن لنا سياسة واضحة الآن، وهي ان امامنا هدف لابد ان يتكاتف الجميع من أجله ، كما أن تركيز اللاعبين بنسبة 100% لابد ان يكون داخل الملعب، ولن نسمح لأي لاعب أن ينصرف ولو نسبة قليلة خارج الملعب. متى سفر الفريق إلى الإمارات لمباراة الجولة الثالثة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا ؟ غداً الأحد إن شاء الله . ماذا عن استعداداتكم لمباراة الاتحاد ( ديربي) جدة ؟ المشكلة التي تواجهنا الآن ليس الاستعداد لمباراة الاتحاد ، لكن في انضمام اللاعبين الدوليين للمنتخب الأول استعداداً لمباراتي ماليزيا والإمارات في التصفيات المشتركة. ولأنه تحت أي ظرف لن يستطيع الأهلي ولاعبوه التخلي عن المنتخب ، لان تأهل المنتخب لكأس آسيا وللمونديال يمثل لنا كأهلاويين أهمية قصوى ، لذلك سيكون لاعبونا تحت أمر المنتخب، بعد ذلك سوف ندرس الاستعداد لمباراة الاتحاد بناء على هذه المقدمات . 