بالفيديو.. كرواتيا تتغلب على الأرجنتين بثلاثة أهداف 

 تغلّب المنتخب الكرواتي، مساء اليوم الخميس، على نظيره الأرجنتيني بثلاثية نظيفة ليضمن بذلك التأهل للدور الثاني، فيما أصبح تأهل الأرجنتين مهمة صعبة للغاية. وشهد ملعب نيزني نوفغورود ثاني مباريات المنتخبين في المجموعة الثالثة، حيث سجّل الكرواتي أنتي ريبيتش الهدف الأول في الدقيقة 53 من عمر المباراة، بعد استغلاله خطأ حارس الأرجنتين بابلو كافاييرو. كما شهدت الدقيقة 80 تسجيل المنتخب الكرواتي ثاني أهدافه على يد اللاعب لوكا مودريتش، والذي أعقبه إيفان راكيتيش بتسجيل الهدف الثالث في الوقت بدل الضائع. فيما غاب نجم برشلونة الإسباني ليونيل ميسي عن الظهور في اللقاء، حيث أبدى عدم فعالية خلال المباراة وآثر اللعب خلف المهاجمين. 