"التايمز": السعودية تفكر في استضافة كأس العالم 2030 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة)، عن دراسة المملكة فكرة استضافة بطولة كأس العالم 2030 على أراضيها. وتدرس المملكة، وفقاً لـ"التايمز"، استضافة مسابقة كأس العالم 2030، حيث قامت بتعيين شركة استشارية خبيرة لوضع استراتيجية لتقديم خطة للبطولة. وأضافت المصادر أن ملف المملكة حال تقدمها بشكل رسمي سينافس الملف المشترك لكل من بريطانيا وأيرلندا. يُذكر أن المملكة نجحت في استضافة العديد من المحافل العالمية في كرة القدم، وظهرت بشكل رائع على غرار السوبر الإسباني والإيطالي. 