عامر عبدالله : صفقات النصر مسلسل مكسيكي ! 

 أشاد المعلق الإماراتي الشهير عامر عبدالله بالصفقات الجماهيرية التي تقوم بها إدارة نادي النصر، والتي كان آخرها صفقة انتقال مهاجم نادي الشباب نايف هزازي لمدة 4 سنوات، مؤكداً أن رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي يُلبي كافة طموحات الجماهير النصراوية، وأن وجود كحيلان هو أبرز صفقات البيت النصراوي. معلق قنوات "إم بي سي برو سبورت" الناقل الرسمي للبطولات السعودية، وجه عبر حسابه الشخصي على تويتر رسالة إلى رئيس النصر قال فيها :" مسلسل مكسيكي للصفقات شعاره لا يوقف جاهم نايف، فيصل بن تركي ماذا تريد أكثر من ذلك، مبروك للنصراويين كحيلان هو ابرز صفقاتهم ". وتساءل عامر في تغريدة أخرى :" بعد صفقة نايف هزازي للنصر هل نشهد صفقات من هذا النوع في الملاعب السعودية خصوصا أن الصفقات بدأت مبكرا ؟ صفقة أتوقع أنها تحرك الكبار الآخرون ". وأضاف المعلق الإماراتي :" إثارة في سوق الانتقالات في السعودية يالعين يالوصل يالاهلي يالجزيرة يالنصر يالوحدة الخ نبغي اكشن دخيلكم شوي حماس خلونا نعيش الوضع ". 