كانيدا: جماهير الاتحاد أثرت على نتائج الفريق وتصاعد مستوى بني ياس يقلقني 

 عقد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم صباح يوم الاثنين مؤتمرا صحفيا لمدربي فريقي الاتحاد وبني ياس الإماراتي بمشاركة لاعب من كل فريق للحديث عن الجوانب الفنية المتعلقة بلقاء الفريقين يوم غد في الجولة الرابعة من بطولة دوري أبطال آسيا. في بداية المؤتمر تحدث مدرب الفريق الاتحادي الإسباني راؤول كانيدا الذي أكد على أن اللقاء يعد من اللقاءات الصعبة للفريق في مشواره في البطولة خصوصا بعد التحسن الملحوظ في مستوى فريق بني ياس الإماراتي في اللقاءات الماضية وأنا معجب بأداء الفريق وما يملكه من لاعبين جيدين. وحول مدى جاهزية الثنائي أسامة المولد وحسني عبد ربه أوضح المدرب بأنهما لم يصلا بعد إلى الجاهزية الكاملة وأمر مشاركتهما وارد سواء بصفة أساسية أو على مقاعد البدلاء. وحول معرفة مدرب فريق بني ياس الإماراتي كالديرون بالفريق الاتحادي بعد إشرافه عليه سابقا قال كانيدا : (بأنه درس فريق بني ياس جيدا ويملك فكرة كاملة عنه ومع الكم الكبير من وسائل الاتصال والمتابعة أصبحت جميع الفرق تعرف بعضها بشكل جيد). وردا على سؤال حول مدى تأثير عاملي الأرض والجمهور على الفريق الاتحادي خصوصا بعد أن ساهم الجمهور الاتحادي في فوز الاتحاد في مباراة الدور الأول فقال المدرب (لا أعتقد بأن هناك فريقا في الخليج يملك تأثيرا كبيرا على نتائجه مثل الجماهير الاتحادية). لاعب الفريق الكروي الأول محمد أبو سبعان أكد على أهمية اللقاء واستعداده وزملائه له لتجاوزه بشكل إيجابي ومواصلة المسيرة في البطولة نحو اللقب بإذن الله. من جانبه امتدح مدرب فريق بني ياس الإماراتي الأرجنتيني كالديرون الفريق الاتحادي مؤكدا بأنه الفريق الأقوى في المجموعة وأنه كان متوقعا من قبل بداية التصفيات بأن الاتحاد لن يجد صعوبة في بلوغ الدور الثاني إلا أنه أكد بأنه سيبحث عن تحقيق المفاجأة والفوز على الفريق الاتحادي في لقاء الغد بعد أن كان قريبا من تحقيق ذلك في مباراة الدور الأول. 