لوبيز: العنزي لن ينضم للمنتخب الا بشروطي..والارهاق لا يعفي لاعبي الهلال 

 أكد الأسباني لوبيز كارو مدرب المنتخب السعودي، أن أبواب الفريق الوطني مفتوحة للاعبين قبل كأس الخليج، إلا عبد الله العنزي “الذي لن ينضم إلا بشروط”. وأوضح لوبيز في حديث نقلته العربية نت، أن الفرص منحت للعنزي أكثر من مرة، “لكنه لم يستثمرها، وهذا يعطيني انطباع بأنه لا يملك الرغبة في الدفاع عن ألوان المنتخب”، مبينا أن حارس النصر الذي نال لقب أفضل حارس في الموسم الماضي في إكثر من استفتاء، استدعي في عهده مرتين، الإولى غادر بسبب الإصابة، “والثانية لم يحضر ولم يتصل بي ولم أبلغ حتى الآن بسبب تخلفه ولم يقدم لي أي اعتذار لاحقا، وهو المفترض، ولذلك أشعر بعدم المبالاة منه”. وأكد لوبيز أنه قادر على الفوز بكأس الخليج المقبلة في الرياض، شرط أن يتوافر لديه لاعبون يملكون الرغبة في الانتصار ويحترقون من أحل الوطن، ويسعون للتقدم في مستوياتهم من أجل الانضمام للقائمة الدولية. وشدد كارو “أعلم أن العنزي يملك الكثير من الانصار والمحبين الذين يدعمونه، ولكن النظام على الجميع ولن استثني أحدا” وتابع لوبيز: لن أسمح باستثناء لاعبي الهلال من المعسكر وأرغب في وجودهم معي، والارهاق قبل مباراة العين ليس مبررا لبقاءهم في الرياض والتخلف عن رحلة لندن. 