"الدويش" يتحدث عن الطموح الحقيقي لـ" الأخضر" 

 أكد الإعلامي الرياضي محمد الدويش، أن الطموح الحقيقي للمنتخب الوطني يجب أن يتمثل في المنافسة مع كبار القارة من أجل التأهل لكأس العالم 2022. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " مقياس المنتخب السعودي التنافس مع كبار آسيا على التأهل لكأس العالم ولقب القارة .. دون ذلك طموح من لا طموح له ". وانتهت مباريات المرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس آسيا وكأس العالم 2022، أول أمس، وشهدت تأهل المنتخب الوطني بعد فوزه على أوزبكستان بثلاثة أهداف نظيفة. ولم يوجد الـ VAR في دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا، والتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وتقام قرعة التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، يوم 1 يوليو، وذلك من أجل إقامة مجموعتين. وسيتم تقسيم (12) منتخباً لمجموعتين، على أن يوجد 6 منتخبات في كل مجموعة، ويتأهل متصدر المجموعة والوصيف من كل مجموعة لبطولة كأس العالم بشكل مباشر، بينما سيلعب صاحب المركز الثالث في كل مجموعة، مباراة ملحق (الذهاب والإياب). 