اء التي تمت رعايتها داخل المستشفيات من 

 كلف الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم طاقم تحكيم سويسري لقيادة مباراة الاتحاد والأهلي من الأسبوع الحادي عشر لدوري زين السعودي للمحترفين التي يستضيفها استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة يوم الخميس 6- 1-1433هـ الموافق 1ديسمبر 2011م . ويتألف طاقم التحكيم من حكم الساحة هاني نيكولاج وحكم مساعد أول بوراجينا فرانكو وحكم مساعد ثاني هلبيلنق تشارلز فيما سيتولى مهمة الحكم الرابع السعودي عبدالرحمن المالكي. وحكم الساحة هاني نيكولاج من مواليد 3/2/ 1976م وتقلد الشارة الدولية 1/ 1/ 2011 م ، وسبق للحكم أن أدار مباراة في دوري زين موسم 2010-2011 بين الهلال والاتحاد وانتهت(0-0). وهذه هي المباراة الثانية التي تسند إلى طاقم تحكيم أجنبي في دوري زين السعودي هذا الموسم بعد مباراة الهلال والأهلي التي قادها طاقم تحكيم سويسري أيضاً بقيادة الحكم ساشا الكسندر كيفر.  