صورة القحطاني تأسر قلوب الهلاليين! 

 تناقلت جماهير الهلال- عبر موقع تويتر- صورة لنجم الفريق اللاعب ياسر القحطاني أثناء فرحته واحتفاله بهدف اللاعب إدواردو في مرمى النصر في مباراة الفريقين الأخيرة، التي انتهت بفوز الهلال بهدفين لهدف. وأثنت جماهير الفريق بصورة كبيرة على اللاعب العاشق للكيان الهلالي؛ حيث قالت: إن ما يقدمه ياسر يعكس معنى الولاء والانتماء الذي يسكن في قلب اللاعب تجاه الزعيم. وقالت الجماهير: إن فرحة اللاعب كانت أكبر من فرحة إدواردو مسجل الهدف؛ حتى إن من لم يشاهد المباراة لن يعرف من هو صاحب الهدف من شدة حماسة “القحطاني” في التعبير عن فرحته.  