مورينيو يكشف عن أفضل تشكيلة دربها من اللاعبين 

 اختار المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني الحالي لنادي توتنهام هوتسبير الإنجليزي، أفضل تشكيلة لاعبين مكونة من 11 لاعبا عمل معهم ودربهم خلال مسيرته الاحترافية الطولية والناجحة في كرة القدم كمدرب والتي منحته لقب «سبيشيال وان». وقام مورينيو بمقابلة مع صحيفة «مانشستر نيوز» الإنجليزية وضع خلالها أفضل اللاعبين الذين دربهم من الأندية الأوروبية الكبرى التي عمل معها طول مسيرته مثل بورتو البرتغالي وإنتر ميلان الإيطالي وريال مدريد الإسباني وتشيلسي الإنجليزي ومانشتر يونايتد الإنجليزي وتوتنهام حاليا. تشكيلة مورينيو المثالية المكونة من أفضل 11 لاعبا، تضمنت لاعبين عملوا معه داخل معقل «ستامفورد بريدج»، حيث اختار 8 منهم تواجدوا معه تحت سقف نادي تشيلسي، والأمر المدهش هو أنه لم يختر أي لاعب من ناديه السابق مانشستر يونايتد حيث لم تسر الأمور على ما يرام معه وتمت إقالته وتعيين المدرب النرويجي الحالي أوليه جونار سولسكاير. ومن ريال مدريد، ضمن البرتغالي لاعبين فقط هما: الألماني مسعود أوزيل والبرتغالي كريستيانو رونالدو، متجاهلا لاعبين بارزين مثل سيرجيو راموس ومارسيلو وتشابي ألونسو وإيكر كاسياس. وبالرغم من فترته الرائعة مع نادي إنتر ميلان، اختار لاعبا واحدا فقط: خافيير زانيتي. ولم يضم لتشكيلته أي لاعب من فريقه الحالي توتنهام، كما فعل نفس الشيء مع نادي بورتو الذي حفر اسمه في تاريخ كرة القدم بعد مساعدته على الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا في عام 2004. لاعبون كبار، بحجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش والهولندي ويسلي شنايدر والفرنسي بول بوجبا والكاميروني صامويل إيتو والإنجليزي هاري كين، لم يكن لهم فجوة ومكان في تشكيلة مورينيو المثالية التي دربها. تشكيلة مورينيو المثاليةحراسة المرمى: بيتر تشيكالدفاع: خافيير زانتي – جون تييري – ريكاردو كارفاليو – ويليام جالاسخط الوسط: كلود ماكيليلي – فرانك لامبارد – مسعود أوزيل – إيدن هازاردالهجوم: ديدييه دروجبا – كريستيانو رونالدو 