"آلين هورفات" يبدأ مهامه التدريبية مع النصر (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اليوم الإثنين، استعداداته، لمواجهته المقبلة أمام نظيره الفيصلي، الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ11 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ المدير الفني المؤقت للفريق، الكرواتي آلين هورفت، والذي تم تعيينه خلفًا للبرتغالي روي فيتوريا، أمس الأحد، مهامه التدريبية مع الفريق، حيث خاض اللاعبون جرياً حول الملعب. كما شهد المران تمارين لياقيه متنوعة، وتمريرات بينية وتسديدا مباشرا على المرمى، كما أقام المدرب المؤقت مناورة على منتصف الملعب، وشهدت التدريبات أيضًا اجتماعا لرئيس النادي والمدرب والمدير التنفيذي لكرة القدم باللاعبين.       