رعاية الشباب تسحب مشروع نادي عكاظ من المقاول 

 أصدر الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب قراراً يقضي بسحب مشروع إنشاء مقر نادي عكاظ في الطائف من الشركة المنفذة نظراً لتعثر المشروع وعدم التزام الشركة المنفذة ببنود العقد الموقع معها. وستقوم الرئاسة بطرح المشروع للمناقصة مرة أخرى حسب الأنظمة المتبعة في مثل هذه الحالات. من جهة أخرى وجه سمو الرئيس العام لرعاية الشباب خطابات إنذار لجميع المقاولين المنفذين لمشاريع الرئاسة العامة لرعاية الشباب المتأخرين في التنفيذ بأنه سيتم سحب المشاريع منهم في حال عدم تسريع العمل بشكل مرضي في الفترة القادمة وبما تنص عليه بنود العقد وتسمح به الأنظمة. 