محمد نور: انتظروا صفقة مدوية في النصر (فيديو) 

 كشف نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد السابق، محمد نور، عن احتمالية تعاقد مجلس إدارة نادي النصر، مع صفقة مدوية خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة في يناير. وقال "نور" في تصريحات له عبر قناة "روتانا خليجية"، إنه يتوقع تعاقد مجلس إدارة النصر مع صفقة مدوية للنصر في الفترة الشتوية، وإنه، بحكم قربه من نادي النصر، ينوي مجلس الإدارة تدعيم الفريق الأول لسنين قادمة. وأوضح محمد نور أنه في ظل بداية المشروع النصراوي سيكون الفريق الأول منافسًا رئيسيًا على لقب بطولة دوري المحترفين هذا الموسم، بالرغم من الانطلاقة غير الموفقة خلال أول 5 جولات من المسابقة، كما توقع نجم الاتحاد السابق أن يستمر الجهاز الفني بنادي النصر بقيادة البرتغالي روي فيتوريا، مشدداً على وعي إدارة النادي وأنها قد لا تقرر إقالة المدرب. وخسر النصر مرتين متتاليتين على يد نظيره الهلال، الأولى ضمن الجولة الخامسة من دوري المحترفين، وتكرر الأمر أمس السبت، في نهائي كأس الملك بهدفين مقابل هدف، ليتوج الهلال بالكأس للمرة التاسعة في تاريخه.    #فيديو#محمد_نور: انتظروا صفقة شتوية مدوية لنادي #النصر..#الهلال_النصر_كاس_الملك#نهائي_أغلى_الكؤوس#كورة_روتانا pic.twitter.com/mcjwEv3OJj
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) November 29, 2020  