ابو اثنين : هذا هو نجم الديربي ! 

 قدم نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبوثنين، تهنئته إلى الجماهير الهلالية بعد نجاح الفريق في حسم موقعة الديربي لصالحه، بتغلبه على النصر 2/0 ضمن قمة مباريات الجولة 20 من دوري جميل. وأكد أبوثنين بأن لاعب الهلال ياسر الشهراني كان نجم اللقاء بلا منازع، وقال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الف مبروك للزعيم الفوز والثلاث نقاط.. مستوى رائع وعودة قوية.. ياسر الشهراني نجم فوق العادة سيكون باْذن الله احد نجوم اسيا خلقا ومستوى ". هذا ورفع الزعيم رصيده إلى 44 نقطة محتلا المركز الأول بشكل مؤقت قبل استكمال باقي منافسات الجولة 20، فيما تجمد رصيد النصر عند 25 نقطة في المركز الثامن. 