سامي الجابر: مغامرتنا أمام الرائد جاءت بالأهم ونيفيز ليس كل شيء 

 شدد سامي الجابر مدرب فريق الهلال على ان فريقه استطاع تحقيق الاهم في لقاء الرائد اليوم الجمعة بخروجه بالنقاط الثلاث بعيدا عن المستوى "الذي لم يكن بالشكل الجيد في شوط اللقاء الاول وحضر المستوى في الشوط الثاني على الرغم من اعتماد الرائد على الهجمات المرتدة".  وأكد أن الدوري الآن يتطلب المغامرة واللعب بمبدأ مباريات الكؤوس. وشدد الجابر على ان الهلال كسب في لقاء اليوم 6 اسماء لم تشارك في مباراة الفتح السابقة، مشددا أكثر على أهمية الفوز على التعاون الثلاثاء المقبل للبقاء في دائرة المنافسة مع النصر الذي يلعب مساء اليوم مع العروبة في ختام الجولة الـ 19 من دوري جميل.  وفي سؤال حول إبقاء نيفيز احتياطيا وأن الفوز لم يأتي إلا بعد نزوله، قال سامي "في مباريات الدوري وتداخل المسابقات وضغط المباريات لابد من تدوير اللاعبين واليوم لعبنا بستة لاعبين، وحضرت لبريدة بـ 19 لاعبا لعب منهم 11 أساسيين وسبعة في الاحتياط وواحد خارج التشكيلة، وأخرجت سلطان البيشي بعمل تكتيكي، بإقحام العابد، ثم أصيب كريري، والواضح أن لدينا مجموعة قادرة على اللعب حسب الفرصة الظروف العامة، ونحن نسير جيدا ولله الحمد، والآن تفكيرا في مباراة التعاون". وقال الجابر"لدينا مباريات مهمة كثيرة والحرص الزائد في بعض الاحيان ينتج عنه اخطاء فردية احيانا وكل مباراة مقبلة للهلال هي مغامرة ويجب علينا التركيز في كل لقاء على حده". 