"دوكارا" ينتظم في تدريبات الاتفاق استعداداً لـ"العين" 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الرئيس مساء اليوم الثلاثاء على ملعب عبد الله الدبل بنادي الاتفاق تحضيراً لمواجهة مضيفه العين ضمن منافسات الجولة الـ17 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد شهد انتظام اللاعب السنغالي سليمان دوكارا بعد التزامه بالإجراءات الاحترازية وتجاوزه الفحص الطبي الخاص للقادمين من خارج المملكة، وغاب لاعب الوسط محمد الكويكبي عن التدريبات بسبب تعرضه للإنفلونزا الموسمية بحسب الفحوصات الطبية التي أجريت له. واشتمل التدريب بعد الإحماء على تمارين لياقية وقائية ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، أدى بعدها الفريق مناورة تكتيكية، واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. 