شركة سيارات عالمية تقترب من رعاية "الأخضر" 

 اقترب الاتحاد السعودي لكرة القدم من الاتفاق مع شركة سيارات عالمية على رعايتها للمنتخب السعودي الأول مقابل مبلغ يتجاوز الـ100 مليون ريال لأربع سنوات مقبلة. وتشير مصادر "الوطن" إلى أن إتمام الاتفاق سيشكل نقلة مهمة في إدخال هذه الشركة قائمة المستثمرين في الرياضة السعودية، خصوصاً أنها ترتبط برعايات مع الاتحاد الدولي للعبة (فيفا)، وكانت أحد رعاة نهائيات كأس العالم الأخيرة التي احتضنتها جنوب أفريقيا عام 2010. وتؤكد مصادر "الوطن" أن رعاية الشركة للمنتخب، ستشمل كذلك عدداً من الخدمات المساندة لاتحاد القدم السعودي مثل دعم أنشطة الاتحاد الاجتماعية المختلفة، إضافة إلى تقديم حافلات عالمية تحمل شعار الشركة لتنقل المنتخب السعودي في أي مكان وفي أي بطولة يشارك فيها، وتقديم عدد من الحافلات للمنتخبات التي ستكون تحت ضيافة الاتحاد السعودي سواء في مشاركتها في البطولات التي ينظمها أو خوضها مباراة في المملكة، إضافة إلى تقديم أفخم السيارات التي تنتجها الشركة لخدمة ضيوف الاتحاد السعودي ومسؤولي المنتخب الأول، إضافة إلى تقديم مكافآت مجزية في حال تحقيق أي إنجاز للكرة السعودية. وتشير ذات المصادر إلى "الوطن" أن عقد الرعاية سيكون ملزماً بين الطرفين، وسيمتد إلى كل البطولات التي يخوضها المنتخب السعودي الأول بما فيها نهائيات كأس العالم في حال التأهل إليها، مع زيادة القيمة المالية للرعاية في هذه البطولة. وتشير مصادر "الوطن" إلى أن هذا العقد الذي يتوقع أن يعلن عنه قريباً في حال الاتفاق بشكل نهائي عليه بين الطرفين سيحل مشاكل الاتحاد السعودي المالية بشكل كبير، وسينهي معضلته المالية التي عانى منها خلال الأشهر الماضية، والتي حالت دون تنفيذ عدد من برامجه خلال الفترة الماضية. 