عادل جمجوم يطالب باسقاط الضمان البنكي المسجل باسمه للمنتشري 

 طالب نائب رئيس الاتحاد السابق عادل جمجوم الرئاسة العامة لرعاية الشباب بإسقاط الضمان البنكي الذي وقعه على مدافع اللاعب حمد المنتشري والبالغ مليوني ريال، معللا ذلك بانه الآن خارج أسوار نادي الاتحاد، مبيناً بأنه قام بتوقيع الضمان البنكي في حال عدم مقدرة النادي من تسديده لذلك المبلغ المستحق. وتمنى جمجوم لرئيس الاتحاد الحالي إبراهيم البلوي التوفيق خلال مرحلته الرئاسية المقبلة، مشيراً إلى أنه سيعود الآن إلى مدرجات الاتحاد ومتابعة الفريق من هذا المكان كونه قبل انضمامه لإدارة النادي كان قادماً من المدرجات. واختتم جمجوم حديثه بقوله: أتمنى من إبراهيم البلوي تسليم العاملين مرتبات 4 أشهر التي وعد بها في الفترة السابقة، مبيناً أنه كانت هناك أصوات تقول انه لا يريد الدفع كون عادل جمجوم موجودا، أما فالآن فقد رحلت عن الاتحاد وأتمنى أن أشاهد الوعود التي أطلقها تنفذ على أرض الواقع. 