شيري يحرج الأهلاويين 

 وضع المحترف تجانون شيري (هولندي) صانع ألعاب نادي جرونيجن الهولندي، الأهلاويين في أمر محير بعد مماطلاته المتكررة في الرد على العرض الأهلاوي الذي وصل إلى 6 ملايين يورو من أجل كسب خدماته. إلى ذلك يخوض الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي مساء اليوم الأربعاء لقاءً ودياً أمام فريق نجران على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي الأهلي في أولى المباريات الودية للفريق استعداداً للموسم الجديد. في الشأن ذاته تقرر منح لاعبي فريق الأهلي إجازة عقب اللقاء الودي أمام نجران، حتى يوم الأحد المقبل الموعد المحدد لمغادرة الفريق إلى سويسرا لإقامة معسكر خارجي يتخلله عدد من المباريات الودية. 