الارقام ترجح كفّة الهلال للفوز على النصر في ديربي الرياض 

 يستضيف ملعب الملك فهد الدولي بالرياض الموقعة المرتقبة والمنتظرة بين النصر وجاره الهلال في ديربي قوي ومثير مساء الخميس، ضمن جولة مؤجلة من الأسبوع السابع "المؤجل" للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. ويتواجد فريق النصر في المرتبة السادسة برصيد 18 نقطة، وبفارق 12 نقطة كاملة عن الهلال الذي يشارك الأهلي في صدارة ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، ويستهدف الفريقين تحقيق الفوز وليس سواه في تلك المواجهة. وإذا عدنا بالوراء للمواجهات التاريخية بين الفريقين الكبيرين خلال الـ 41 سنة الماضية، سنجد بأنهما تواجها في 86 مباراة بالدوري السعودي الممتاز، حقق النصر الفوز في 26 مباراة مقابل إنتصار الهلال بـ 34 مباراة، وتعادلا في 26 مواجهة. وعلى مستوى النهائيات، تقابل النصر والهلال في 10 مباريات نهائية، كانت الأفضلية لصالح النصراويين في الفوز بستة مواجهات مقابل أربعة إنتصارات للزعيم. وفيما يخص تاريخ مواجهات القطبين في الدوري السعودي، فقد حقق النصر الفوز في 60 مباراة بينما ظفر الهلال بـ91 إنتصارا وتعادلا 51 مباراة، وسجل النصر 189 هدفاً مقابل 203 هدف هلالي، وكانت أكبر نتيجة فاز بها النصر 4-1 و3-صفر، في حين إنتصر الهلال بـ 5-3 و4-1. وعلى صعيد هداف مواجهات ديربي الرياض على مدار التاريخ، فإن الأسطورة الكبيرة ماجد عبدالله الهداف بجدارة واستحقاق بتسجيله 21 هدفاً، بينما يحضر سامي الجابر من الهلال بـ 11 هدفاً. 