الأهلي يحذر الغائبين عن تدريبات الثلاثاء 

 يعاود لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاهلي تدريباتهم غد الثلاثاء بعد ان منحهم مدرب الفريق البرتغالي جوميز اجازة لمدة خمسة ايام بعد نهاية معسكر قطر القصير واجازة عيد الاضحى المبارك. فيما ستشهد التدريبات انضمام اللاعبين الدوليين المسيليم والجاسم والمقهوي وال فتيل ومنصور الحربي ومعتز هوساوي والمؤشر وعواجي ومهند عسيري بالاضافة الى المصري محمد عبدالشافي بعد غيابهم عن معسكر قطر لتواجدهم مع منتخب السعودية ومصر، وسيبدا المدرب جوميز من يوم غد الثلاثاء في فتح ملف الاعداد لمواجهة الشباب الاحد المقبل في الرياض بالجولة الثالثة وبعدها مواجهة الاتحاد في ديربي جدة. من جانب آخر سيضع جوميز برنامج اعدادي للاعبين لرفع معدل لياقتهم وتعويض اجازة الخمسة ايام الماضية وسيتم عمل قياسات لأوزان اللاعبين قبل انطلاقة التدريبات، وستكون تدريبات الثلاثاء والاربعاء للجوانب اللياقية على ان يتم التركيز على الجوانب الفنية خلال تدريبات يومي الخميس والجمعة، وطالب جوميز من مساعديه تجهيز معلومات عن فريق الشباب وابرز نقاط القوة والضعف وعن عناصره الاجنبية التي ستشارك معه بداية من مباراة الاهلي. على الصعيد الآخر طالب الجهاز الإداري لاعبي الفريق بالالتزام بموعد التدريبات يوم غد الثلاثاء، وان غياب اي لاعب سيتم توفيع عليه عقوبات حسب لائحة الاحتراف. وكان الجهاز الفني قد وضع برنامج اعدادي خاص لثنائي اليوناني فيتفا وعبدالفتاح عسيري لتجهيزهما للمباريات المقبلة وستكون مباراة الشباب هي المواجهة الاولى للاعب الوسط عبدالفتاح عسيري بعد انتقاله من الاتحاد الى الاهلي الشهر الماضي. 