الشباب يفوز بجائزة فريق الشهر في منطقة غرب آسيا 

 فاز نادي الشباب، في استفتاء فريق الشهر في منطقة غرب آسيا، وذلك عن شهر فبراير، بعدما حصد أعلى الأصوات في التصويت الذي جرى عبر الموقع الإلكتروني في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وحصل الشباب على نسبة 45.26% من أصوات المشاركين، متقدماً أمام القوة الجوية العراقي الذي حصل على نسبة 26.99%، مقابل 20.3% لتشرين السوري الذي حل بالمركز الثالث. وبدأت ملامح المنافسة على لقب دوري المحترفين تتضح شيئاً فشيئاً مع انتهاء شهر فبراير، الذي شهد حضوراً بارزاً لفريق الشباب الذي أصبح وصيف ترتيب الدوري بالتساوي مع الهلال صاحب الصدارة في عدد النقاط. وفاز الشباب خلال شهر فبراير على النصر برباعية نظيفة وعلى الأهلي بثلاثية دون رد أيضاً، وتفوق على الرائد 4-1 مسجلاً 12 هدفاً مقابل 3 أهداف فقط دخلت شباكه ليقدم أوراق اعتماده بقوة في مشوار المنافسة على اللقب. 