المنازعات تحكم ليوسف عنبر بـ 155 ألف ريال.. وتلزم الطائي بدفع 307 آلاف لمهنا 

 ألزمت غرفة فض المنازعات باتحاد كرة القدم، نادي أحد بدفع مبلغ 155.25 ألف ريال للمدرب يوسف عنبر، مستحقات مالية متأخرة، بالإضافة إلى دفع مبلغ رسوم إجراءات التقاضي أمام الغرفة لحساب اتحاد الكرة. وأوضحت غرفة فض المنازعات، عبر بيانها اليوم الثلاثاء، أن هذا القرار قابل للاستئناف أمام مركز التحكيم الرياضي، وأن المدى الزمني للسداد 30 يوماً تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف. كما أشارت المنازعات، إلى أنها ألزمت نادي حراء، بأن يدفع للمدرب عبدالوهاب بن أحمد الخراف، 231,049 ألف ريال، مستحقات مالية متأخرة، بالإضافة إلى 5 آلاف ريال رسوم تقديم الدعوى. فيما قررت غرفة المنازعات، إلزام نادي الطائي، بدفع 307,500 ألف ريال، مستحقات مالية متأخرة، للمدرب خليل بن حمد المهنا، بالإضافة إلى دفع رسوم إجراءات التقاضي أمام الغرفة لحساب اتحاد كرة القدم. 