فيصل بن تركي: لم نتفق مع شريك استراتيجي حتى الآن 

 نفى رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي وصول إدارة ناديه إلى اتفاق نهائي مع أي شريك استراتيجي، وذلك بعد أن تناقل متابعون في «تويتر» أمس أنباء عن اتفاق بين إدارة النصر وشركة زين للاتصالات، وقال الأمير فيصل بن تركي في حديثه إلى «الحياة»: «لدينا عروض عدة من شركات كبيرة ومعروفة على المستويين الداخلي والخارجي، وهي لا تزال قيد الدراسة على طاولة إدارة الاستثمار في النادي مع فريق العمل المخصص لهذا الملف منذ انتهاء عقدنا السابق مع شركة الاتصالات السعودية، ونحن ننظر إلى هذا الأمر ونهتم به كثيراً غير أننا لسنا في عجلة من أمرنا وسيتم حسم هذا الملف خلال الأيام القليلة المقبلة، بعد أن يتم اختيار أفضل العروض من النواحي كافة، وذلك لأن ناد كبير كالنصر لن يقبل بشيء دون طموحات هذا الكيان وتطلعات محبيه وجمهوره». وزاد: «من هذا المنطلق أؤكد لجماهير النصر أن ناديهم في أياد أمينة لن تقبل بما هو دون الطموح في عملية الاستثمار مهما بلغ الأمر، وإلا لأتممنا التوقيع مع أكثر من شركة عرضت خدماتها علينا، غير أن المردود المادي كان يعتبر في وجهة نظرنا في مجلس إدارة النادي دون الطموح ويعتبر ضعيفاً، وما تم تناقله في الساعات الماضية من أننا أنهينا الاتفاق مع إحدى الشركات غير صحيح، وفي حال إنهاء ملف الاستثمار سيتم إعلانه عبر القنوات الرسمية والإعلامية في النادي، وغير ذلك أتمنى ألا تنظر له الجماهير، وأنا أقدر حرصهم على مستقبل ناديهم، لكنني أتمنى فقط وقفتهم ودعمهم وتواصل حضورهم اللافت مع الفريق في المرحلة المقبلة التي تعتبر صعبة جداً، وتحتاج إلى تكاتف الجميع، وبإذن الله لن نخيب تطلعاتهم وسنكون معهم على الموعد». وعن التعاقد مع اللاعب المغربي عصام الراقي، قال: «تم الاتفاق مع اللاعب وإدارة ناديه الرجاء المغربي ووكيله على بنود العقد كافة، وننتظر وصوله إلى الرياض في الساعات المقبلة حتى يخضع للفحوص الطبية، قبل توثيق العقد في شكل نهائي معه، وهو يعتبر مكسباً فنياً وإضافة قوية للفريق، وأتمنى له التوفيق». من جهة أخرى، استقبل لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر اللاعب المنضم حديثاً ربيع السفياني، إذ رحبوا به وتمنوا له التوفيق في المرحلة المقبلة، هذا وكان الفريق استأنف تدريباته على الملعب الرديف بمقر النادي بعد الإجازة التي تمتع فيها الفريق ليوم الإثنين، وجاءت بعد مباراة الأهلي، وقاد التدريب مدرب اللياقة وذلك لظروف إجازة المدرب كارينينو ووجوده في دبي مع عائلته، فيما منحت شركة الجبر جائزة أفضل هدف في الجولة الـ14 للاعب إبراهيم غالب. على صعيد آخر، قدم عضو شرف النصر أيمن العمراني مبلغ ٥٠ألف ريال، وذلك عبارة عن مكافآت مالية لمجلس الجماهير في النادي، وذلك نظير التميز الذي يقومون به في كل مباراة للفريق الأول لكرة القدم داخل الرياض وخارجها. 