أفوستو .. بينتلي لم يجد التقدير في الهلال 

 أكد وكيل أعمال اللاعبين الروماني بوجدان أفوستو أن لاعب نادي الهلال السابق ميهاي بينتلي لم يجد المعاملة الجيدة في الزعيم خلال الفترة التي ارتدى فيها القميص الأزرق، موضحاً أن اللاعب لا يبحث عن المال بقدر بحثه عن المشاركة أكثر في المباريات والبحث عن التقدير من قبل ناديه. وكان بينتلي قد انتقل مؤخراً إلى فريق هابويل تل أبيب الإسرائيلي، وتقدم الهلال بشكوى ضده حيث وقع اللاعب لنادي آخر دون الرجوع للإدارة الهلالية. وقال أفوستو في تصريحات نقلتها الزميلة شوت :" ميهاي بينتلي هو مثل أخي تماماً وقد ساعدته على الانتقال إلى هابويل، قدوم القائد السابق لفريق ستيوا بوخارست لفريق تل أبيب ليس من أجل المادة ". وتابع :" لقد كان صعباً على بينتلي أن يبقي في الهلال دون الحصول على رواتبه، لقد استمر ثلاثة أشهر في تشكيلة الفريق دون الحصول على أي مبالغ مالية، لقد قرر اللاعب الرحيل والتوقيع لناد آخر دون الرجوع للهلال الذي تعاقد معه الموسم الماضي مقابل 2,5 مليون يورو ". وأوضح أفوستو أن بينتلي يتدرب حالياً مع فريقه في انتظار أن يستخرج له الاتحاد الدولي بطاقة دولية مؤقتة من أجل المشاركة في المباريات لحين الفصل في القضية القائمة بينه وبين الفريق السعودي. وأنهى حديثه قائلاً :" فريق الهلال فريق غني جداً بالمال ولا يمثل قيمة عقد بينتلي أي قيمة له بالنسبة لرؤسائه، ولكن حقاً لا يمكن فهم عقلية السعوديين في دفع الأموال، لقد جاء بينتلي بتوصية من مدرب الفريق السابق ريجيكامب وعلى الرغم من أنّه لاعب جيد إلا أنّ الفريق لم يتمسك بخدماته كما لم يتمسك بخدمات مدربه فمهما كنت محترفاً جيداً في فريق سعودي ورحل مدربك السابق عن تدريب الفريق فانّك بالطبع سترحل كما رحل مدربك مهما كنت تقدم من أداء جيد ". 