سامي الجابر: الآسيوية ستشهد انطلاقة الهلال .. وعقدتها إعلامية 

 رحّب مدير الجهاز الفني لفريق "الهلال" الأول لكرة القدم سامي الجابر بإدارة ومنسوبي ولاعبي النادي الأهلي الإماراتي في بلدهم الثاني المملكة العربية السعودية، معبراً عن اعتزازه بالعلاقة القوية التي تربطهم بنادي "الأهلي الإماراتي"، كما رحب بمدرب الأهلي الإماراتي الروماني "كوزمين أولاريو" الذي تربطه علاقة قوية بنادي الهلال، من خلال عمله كمدرب للفريق قبل أكثر من خمسة مواسم، مشيراً إلى أن الجميع سيشاهد مباراة جميلة وسيكون التفاعل الجماهير دور كبير في ذلك، مؤكداً في الوقت ذاته إلى أن التفاعل الجماهيري سيساعد في ظهور الفريقين بشكل مرضي يوم غد الأربعاء .. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم الثلاثاء في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وقال "الجابر":"جمال كرة القدم في اللقاءات التي تجمع الفرق القوية ببطولة دوري أبطال آسيا كالهلال من السعودية والأهلي من دولة الإمارات العربية المتحدة، والبطولة الآسيوية عايشتها كلاعب كرة قدم، ومدير إدارة كرة القدم، والآن كمدرب، وهي بطولة ذات طابع خاصة خصوصاً في الجانب التنظيمي والفني، من خلال الفرق القوية التي تشارك بالبطولة، ومن ضمنها الأهلي الإماراتي الذي يملك عدد من النجوم أمثال المحترف البرازيلي "سياو" واسماعيل الحمادي، إضافةً إلى جرافيتي، وهم يعملون من أربعة أعوام لصناعة فريق قوي"، مشيراً إلى أن الجميع سيشاهد يوم غد الأربعاء هلال مختلف -بإذن الله-. من جانبه، أوضح قائد فريق الهلال الأول لكرة القدم ياسر القحطاني أن مباراة الغد تتحدث عن نفسها، خصوصاً أن الهلال والإهلي الإماراتي يقدمان مستويات متميزة هذا الموسم، كاشفاً أن لاعبي الهلال وضعوا في نصب أعينهم تحقيق النقاط الثلاث بمباراة الغد، مشيراً في الوقت ذاته أن تحقيق الفوز في أول مباراة ببطولة قوية كدوري أبطال آسيا مهم جداً وفي مجموعة حديدية، وكلاعبين يملكون ثقة كبيرة كونهم يمثلون نادي الهلال، متمنياً أن يقدم اللاعبون مستوى يرضي طموحاتهم ويسعد جماهيرهم. فيما عبّر مدرب الأهلي الإماراتي الروماني "كوزمين أولاريو" عن سعاته الكبيرة بالعودة إلى نادي الهلال، مبدياً اعتزازه وفخره الكبير بتدريب الهلال، متأسفاً لعودته للمرة الثانية كخصم لنادي الهلال، مشيداً بإمكانيات نادي الهلال الفنية، وسمعته الكبيرة كونه أحد أفضل الأندية في آسيا، ويطمح دائماً لتحقيق أفضل النتائج، وعن استعداداتهم للقاء الغد أكد أنهم سيخوضون لقاء الغد بشكل مختلف، ويسعون لمعرفة قدراتهم الطبيعية في البطولة، متمنياً أن تكون مباراة الغد ناجحة لهم فنياً. وحول شعبيته الكبيرة التي يحظى بها لدى جماهير الهلال؟,أجاب:" بيني وبين جماهير نادي الهلال احترام متبادل ولهم مكانة كبيرة في قلبي، والجمهور أثناء فترة إشرافي على تدريب الفريق كان من أهم عناصر النجاح". بينما قال المحترف البرازيلي "جرافيتي" أنه يخوض مساء يوم غد السبت أول مباراة له على الصعيد الآسيوي، متمنياً أن يظهر اللقاء بشكل مميز وقوي من قبل الفريقين. 