النصر يواجه العين بـ"القوة الضاربة" 

 حدد المدير الفني لنادي النصر، المدرب الكرواتي الين هورفات، ملامح الخطة الهجومية التي سيخوض بها مواجهة نادي العين، المقرر اقامتها غداً (الثلاثاء) ضمن ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. واستقر هورفات على الدفع بالثلاثي، المغربي نور الدين أمرابط في الطرف الأيمن وخالد الغنام في الطرف الأيسر وصناعة اللعب لعبدالفتاح عسيري، على أن يكون عبدالرزاق حمدالله مهاجماً وحيداً. ويغيب صانع ألعاب نادي النصر، الأرجنتني بيتي مارتينيز عن مواجة العين بسبب الإصابة التي تعرض لها خلال مواجهة الأهلي ضمن الجولة الـ23 من دوري المحترفين. 