أول تعليق من مدرب الهلال “زوران” على ضغط مباريات الفريق! 

 أبدى الكرواتي زوران ماميتش، مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، عدم اهتمامه إلى جدول مباريات فريقه والبرنامج المزدحم للمواجهات التي سيخوضها الفريق محلياً وعربياً وآسيوياً في أقل من أسبوعين. وقال زوران في مؤتمر صحفي قبل مواجهة الوحدة غداً الجمعة :” تفكيري منصب نحو مباراة الغد ولا أفكر حالياً في جدول مباريات الفريق”. وأكد الكرواتي ثقته في اللاعبين الذين لم يشاركوا في مواجهة العين الإماراتي أمس الأول، والذين سيدفع بهم في مباراة الفريق غداً الجمعة أمام مضيفه الوحدة. واختتم حديثه قائلاً: ” سندخل مواجهة الغد من أجل الفوز ونعلم أن الوحدة يملك فريقاً جيداً”. هذا، ويستضيف الهلال نظيره الوحدة غداً الجمعة ضمن الجولة الـ23 من الدوري المحلي. 