النوفل: ارحلوا .. القريني: المفلس ضيعنا 

 هاجم مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الشباب طارق النوفل إدارة الليث الحالية وطالبها بالرحيل، معتبراً أن الفريق تعرض لإهانة عندما خسر بالأربعة من نظيره التعاون ضمن منافسات الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين.و أكد نائب رئيس الشباب السابق فهد القريني أن الشباب تم تدميرة قبل موسمين من خلال بيع نجوم الفريق والتعاقد مع أشباه اللاعبين ورفع عقود ومرتبات اللاعبين. وقال: من لا يزال يراهن على فتحي الجبال فهو حالم وواهم مدرب أقيل من نادي نجران وبدأ مساعد مدرب في سدوس ويقود الليث فنيا (مفلس) لك الله ياشباب. وزاد: حل مشكلة الشباب رئيس ذو رؤية واضحة ترتكز على عملية الإحلال يديرها بطريقة سليمة لا تؤثر على وضع الفريق وشرحها لمحبي النادي جمهور وأعضاء شرف. وشدد القريني انه في السنة التي كان بها الرئيس خالد بن سعد تم أعطاء الفرصة للاعبين شباب وقال: أعطينا في سنة واحدة الفرصة لكل من عامر هارون ومحمد العويس و عبدالعزيز البيشي و خيرالله و غيرهم لكن للأسف حورب مشروعنا من داخل النادي وخارجه. ميدانياً .. منح مدرب الشباب التونسي فتحي الجبال لاعبي الفريق راحة أمس بعد فراغهم من لقاء أمس الأول أمام التعاون دورياً، وسيعاود الفريق تدريباته اليوم الأحد. وكان الشباب واصل نتائجه السلبية بالخسارة الثانية على التوالي في الدور الثاني واستقبلت شباكه سبعة أهداف في مباريتين في ظل غياب حارسة الأساسي محمد العويس بسبب الإصابة، ويعيش الشباب فترة عصيبة حيث تعد هذه الخسارة السابعة له في الدوري ويحتل المركز الخامس برصيد 33 نقطة. 