مونديال الأندية.. الوداد يعود إلى المغرب "خالي الوفاض" ( فيديو ) 

 خسر الوداد البيضاوي المغربي أمام أوراوا ريد دايموندز الياباني، بنتيجة 2-3، في مباراة المركزين الخامس والسادس، ضمن بطولة كأس العالم للأندية المقامة في الإمارات. وسجل لأوراوا ماوريسيو في الدقيقة 18، وكاشيواغي في الدقيقة 26، ثم عاد ماوريسية ليسجل الهدف الثالث في الدقيقة 60. فيما سجل للوداد إسماعيل الحدادي في الدقيقة 21، ورضا حجحوج في الوقت الضائع من المباراة من ركلة جزاء. وأنهى الوداد البطولة بهزيمتين، مما وضعه في المركز السادس، فيما حصد أوراوا المركز الخامس الشرفي. وسيخوض ممثل العرب الثاني، نادي الجزيرة الإماراتي، لقاء نصف النهائي على أرضه في أبوظبي أمام العملاق الأوروبي ريال مدريد الإسباني الأربعاء. 