الاتحاد يستضيف الفتح في نصف نهائي كأس الأبطال 

 يلتقي مساء اليوم فريقا الاتحاد والفتح على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة في ذهاب الدور نصف النهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. ووصل الاتحاد لهذا الدور بعد تخطيه الهلال في دور الثمانية بالفوز "ذهاباً" 3 ـ 2 في مكة المكرمة والتعادل 1 ـ 1 "إياباً" في الرياض ، فيما تخطى الفتح نظيره الاتفاق بالتعادل 2 ـ 2 "ذهاباً" في الأحساء والفوز عليه 2 ـ 1 "إياباً" في الدمام. وسيلتقي الفريقين إياباً يوم الجمعة 24 / 5 / 2013 م على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء. كما يلتقي  غدا فريقا الأهلي والشباب على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة في ذهاب الدور ذاته. وتغلب الأهلي على النصر في دور الثمانية 3 ـ 1 "ذهاباً" في مكة المكرمة وفاز بذات النتيجة "إياباً" في الرياض ، فيما فاز الشباب على الرائد 2 ـ 0 في بريدة "ذهاباً" وكرر فوزه "إياباً" 3 ـ 1 في الرياض. وسيلتقي الفريقين إياباً يوم السبت 25 / 5 / 2013 م على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. 