الهلال يبعد شراحيلي.. ويستنجد بالشباب 

 أبعد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، أحمد شراحيلي إلى فريق الهلال "ب"، بعد أن أحضر وليد الأحمد المدافع الشاب من الفريق "ب"، في إشارة إلى عدم رغبة المدرب في خدمات شراحيلي خلال المرحلة المقبلة. واستدعى زوران الثنائي محمد سالم الظهير الأيمن ونواف شراحيلي لاعب خط الوسط إلى الفريق الأول بشكل مستمر، لمواجهة ضغط المباريات الذي يمر به الفريق خلال الفترة الجارية داخليًّا وخارجيًّا. وأبلغت "الرياضية" مصادر خاصة، أن المدرب الكرواتي يسعى إلى إيجاد عناصر شابة جيدة، تساعد الفريق في عملية التدوير، لتلافي النقص وأزمة الإصابات التي يعاني منها عدد من اللاعبين المهمين في صفوف الفريق. 