فيصل درويش .. هذا سبب تقدم مستواي مع الهلال ! 

 أكد لاعب فريق الهلال فيصل درويش,أنّه ليس هناك سر في تقديمه المستوى والمجهود الكبير برفقة الأزرق ,مُشيراً أنّ سياسة التدوير التي ينتهجها اليوناني دونيس مدرب الزعيم هي الأنسب لتحقيق ما تربد في مختلف البطولات . وأضاف "درويش" في تصريحات صحفية : "طموحي كبير وليس محدود مع فريق الهلال، فأريد الفوز بالبطولات المحلية والآسيوية واللعب للمنتخب السعودي بالفترة المقبلة ، والقادم سيكون أفضل للهلال". وأشار :" ليس هناك سر في تقديمي المستوى والمجهود الكبير برفقة الهلال، وهذه وظيفتي فأنا ألعب لنادي كبير وعريق ومعروف ، وإذا ما أخصلت ربي لن يوفقني فأقدم ما في وسعي وأعمل بنية صافية والله يكتب اللي فيه الخير لي ولنادي الهلال". وأنهى :" الثبات على التشكيلة بشكل دائم صعب خصوصا في ظل تواجدك في بطولات محلية وآسيوية عديدة، لذا فإن سياسة التدوير الأنسب لكي تحقق ما تريده خلال الموسم". 