بالصور.. مشجعة مصرية ترفع لافتة تطلب فيها الزواج من محمد صلاح.. وهكذا رد اللاعب 

 رفعت فتاة مصرية لافتة خلال مباراة منتخب مصر مع نظيره البرتغالي، والتي أقيمت في سويسرا أول أمس الجمعة، تطلب فيها الزواج من لاعب المنتخب المصري والمحترف بصفوف فريق ليفربول الإنجليزي محمد صلاح. وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي صوراً للفتاة، التي كانت تجلس في المدرجات وتمسك باللافتة التي كتب عليها بالعامية المصرية "تتجوزني يا صلاح"، لافتين إلى أنها تمكنت من الوصول للاعب بعد المباراة. ونقلت وسائل الإعلام ومواقع التواصل رداً من المصري صلاح على الفتاة بعد أن شاهد اللافتة، حيث قال لها إنه متزوج ولا يمكنه الزواج بأخرى، لكنه وافق على التقاط صورة تذكارية معها. يذكر أن المنتخب المصري خسر من نظيره البرتغالي بهدفين مقابل هدف، في المباراة الودية التي جمعت بينهما الجمعة، ضمن استعدادات المنتخبين لنهائيات كأس العالم في روسيا في يونيو القادم.   