الأخضر يدشن انطلاقته الخليجية بمواجهة قوية أمام العراق 

 يستهل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مشواره في دورة كأس الخليج العربي "21" لكرة القدم بمواجهة من العيار الثقيل حينما يواجه نظيره العراقي مساء اليوم الأحد على ملعب مدينة خليفة بالعاصمة البحرينية المنامة في ثاني مباريات المجموعة الثانية للمسابقة، حيث يسبق اللقاء مواجهة الكويت المدافعة عن اللقب وصاحبة الألقاب العشرة ضد المنتخب اليمني على نفس الملعب ضمن المجموعة ذاتها. وللمصادفة فإن الأخضر يفتتح مشواره بمواجهة العراق الذي يتساوى معه في أن كلا المنتخبين حقق لقب البطولة ثلاث مرات. ويسعى أي من المنتخبين جاهداً للفوز بالكأس الرابعة، في ظل ظروف متباينة يعيشها كل فريق. وكان المنتخب السعودي أنهى تحضيراته لهذه المواجهة بتدريب في الساعة السابعة والربع من مساء الجمعة على ملعب نادي النجمة البحريني، اشتمل على العديد من الجمل التكتيكية التي ينوي مدرب المنتخب ريكارد تطبيقها، بالإضافة إلى تركيزه على القائمة التي سيدخل بها اللقاء. يدخل الأخضر السعودي هذه البطولة بقيادة المدير الفني الهولندي فرانك ريكارد، الذي أكد أنه جاء للمنافسة على البطولة، وإن كان قد واجه بعضاً من الانتقادات أكد وقال إن السعودية قادرة على المنافسة على اللقب رغم أن الكرة السعودية تمر بمرحلة إحلال وتجديد، مؤكداً أن هذا الجيل قادر على استعادة الانتصارات، وبالتالي فإن ريكارد يسعى للبطولة كي يكتب تاريخاً جديداً له مع الأخضر، بعد تجارب فاشلة في منافسات سابقة لعل أبرزها فشله في قيادة المنتخب لمقعد آسيوي في المونديال المقبل حيث خسر إحدى البطاقتين في التصفيات المؤهلة للمونديال، بينما نجحت استراليا وعمان في حجز البطاقتين. ركز ريكارد، في اختيار تشكيلته للمنافسة على الجمع بين الخبرة والشباب، حيث أعاد المهاجم ياسر القحطاني، إضافة إلى عناصر الخبرة الأخرى المتمثلة في أسامة هوساوي وسعود كريري وأسامة المولد وناصر الشمراني ومحمد السهلاوي وأحمد عطيف، أما جيل الشباب فقد مثلهم سلطان البيشي ومنصور الحربي ومعتز الموسى. أما المنتخب العراقي فهو يدخل لهذه البطولة وهو يمر بظروف صعبة تمثلت في رحيل المدير الفني البرازيلي زيكو إثر خلافات مالية، وسعى القائمون على الاتحاد العراقي التعاقد مع الأرجنتيني دييجو مارادونا ليتولى مهمة تدريب الفريق إلى أنهم فشلوا في التفاوض معه واستقر الرأي على المدير الفني الوطني حكيم شاكر المدير الفني السابق لشباب العراق، الذي استدعى عدداً من النجوم أصحاب الخبرات في مقدمتهم المهاجم "السفاح" يونس محمود لاعب الخور القطري الذي يعتمد عليه هجوم العراق إلى جانب علاء عبد الزهرة. ووقع اختيار المدرب العراقي على 21 لاعباً لتمثيل بلادهم في بطولة الخليج، حيث ضمت القائمة التي خلت من النجمين نشأت أكرم وأمجد راضي، ضمت كلاً من: جلال حسن ونور صبري ومحمد حميد وحسام ابراهيم وعلي بهجت وأحمد ابراهيم وخلدون إبراهيم وعلاء عبد الزهرة وسلام شاكر ووليد سالم ونبيل صباح وحمادي أحمد وأحمد ياسين وعمار عبدالحسين وسيف سلمان وعلي عدنان وهمام طارق ومهند عبدالرحمن ومصطفى ناظم وأحمد عباس ويونس محمود. 