تدريبات الفيصلي: وليد الأحمد يعود.. وتمارين بدنية 

 عاود فريق الفيصلي، تدريباته على ملعب النادي بمدينة حرمة بعد الفوز على نظيره الاتفاق مساء يوم أمس (الخميس) ضمن منافسات دور الـ16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين بجانب عدد من التمارين البدنية باستخدام الكرة قبل أن يُقسم الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين. واكتفى المشاركون في لقاء الاتفاق بتمارين استرجاعية، فيما أدت المجموعة الثانية عدداً من التمارين التكتيكية عمد من خلالها الجهاز الفني إلى تطبيق جمل فنية في مساحات صغيرة. وشارك اللاعب وليد الأحمد في التدريبات بعد نهاية برنامجه العلاجي، والذي استمر لـ 10 أيام. ويستعد الفيصلي لمواجهة نظيره الاتفاق يوم الثلاثاء المقبل 22 ديسمبر ضمن منافسات الدوري. 