موعد المباراة النهائية وتشجيعه للشباب.. مدير البطولة العربية يتحدث 

 تحدث مدير البطولة العربية، طلال آل الشيخ، عن مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، أمام نظيره الشباب، اليوم الإثنين، في إياب نصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وقال طلال آل الشيخ، في تصريحات لقناة أبوظبي الرياضية: "الأمور هادئة لكن المهم يستمر الهدوء بعد المباراة، هناك تنافس لكن التنافس يجب ألا يتجاوز الفروسية ونبالة الأخلاق". وأوضح "الشيخ": "الجدول وتحديد الملعب صدر من الاتحاد السعودي وهو المعني بالملاعب والمشرف عليها.. ولم يتم تحديد موعد المباراة النهائية حتى الآن.. أتمنى أن تُقام المباراة النهائية بحدود 3 أسابيع إلى شهر وألا يتجاوز موعدها شهراً". وأشار مدير البطولة العربية: "أنا شبابي، ولكنني أشجع الحكم في مباراة اليوم.. يعلم الله داخل الملعب يهمني تطلع المباراة بأفضل صورة ممكنة.. ويهمني أن يكون الفائز في مواجهة اليوم الشمراني والطاقم المعاون له". 