مطالبات رومانية بتجهيز إدواردو وليو للفيصلي 

 طلب الروماني ماريوس سيبيريا، المدرب المؤقت للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال من الجهاز الطبي والتأهيلي بالفريق تزويده بآخر المستجدات للبرنامج التأهيلي لثنائي الفريق البرازيليان كارلوس إدواردو وليو بوناتيني، وإمكانية الاستعانة بهما في لقاء الفريق المقبل أمام الفيصلي السبت المقبل ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين، والذي سيقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. من جانب آخر بات اللاعب الأوروجوياني نيوكلاس ميليسي مستبعداً من حسابات المدرب الروماني قبل المواجهة المقبلة أمام الفيصلي، كونه مازال يخضع لفترة تأهيلية جراء الإصابة التي تعرض لها سابقاً. في حين اكتملت جاهزية ثنائي الفريق ياسر الشهراني وماجد النجراني، وباتا تحت تصرف المدرب للزج بهما في المواجهة المقبلة. من جهته يعاود لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباتهم مساء اليوم الإثنين بعد راحة يوم أمس التي منحت لهم من قبل الجهاز الفني عقب اللقاء الودي الذي جرى أمام التعاون والذي أقيم على ملعب النادي وانتهى لمصلحته (٣ـ٢) حيث سيخضع اللاعبون لتدريبات تفكيك العضلات، ويشهد المران جزءاً فنياً أيضا. الدوليون الأربعاء على صعيد آخر تقرر أن ينضم اللاعبون الدوليون الـ7 إلى تدريبات الفريق يوم الأربعاء، بعد الفراغ من مواجهة منتخب الإمارات يوم غد الثلاثاء، على أن يخضعوا لتدريبات استرجاعية، ويبدأون في التدريب بشكل رسمي مع المدرب يوم الخميس استعدادا لمواجهة الفيصلي السبت المقبل. 