آل الشيخ يشكر ولي العهد على دعمه للرياضة 

 قدم المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، شكره وتقديره لولي العهد الأمير محمد بن سلمان، على دعمه المتواصل للرياضة بجميع فعالياتها. وكتب رئيس الهيئة تغريدة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أهلاً وسهلاً بسيدي سمو ولي العهد حفظه الله، من القلب شكراً سيدي لدعمكم الرياضة وفعالياتها، واهتمامكم بالهجن، وما تمثله من أصالة وتاريخ، حفظكم الله ورعاكم". هذا ورعى ولي العهد اليوم السبت، ختام مهرجان سموه للهجن، في ميدان محافظة الطائف للهجن. 