فرجاني ساسي يوضح الدرس المستفاد من مواجهة الرائد 

 أعرب فرجاني ساسي، لاعب خط وسط النصر السعودي، عن سعادته البالغة بالفوز المثير الذي حققه فريقه على حساب الرائد، بنتيجة 4-3، اليوم السبت، في ختام منافسات الجولة 23 من الدوري الممتاز. وقال ساسي في تصريحات عقب نهاية المباراة: "حققنا الفوز بصعوبة كبيرة، لعبنا بثقة بعد الهدف الثالث، ووقعنا في خطأ كبير لا يصح أن يكون في ناد كبير مثل النصر". وشدد اللاعب التونسي: "يجب أن يكون الفريق في حالة عالية من التركيز في المباريات المقبلة، وأن نتدارك الأخطاء التي وقعنا فيها أمام الرائد". ورفع النصر رصيده إلى 34 نقطة في المركز الثالث مقابل 17 نقطة للرائد في المركز الأخير. 