الهلال يتعاقد مع هداف الدوري الروماني البرازيلي ويسلي لوبيز 

 أنهت إدارة نادي الهلال فجر اليوم الأربعاء إجراءات التعاقد مع المهاجم البرازيلي "ويسلي لوبيز" لاعب نادي "فاسلوي" الروماني وهداف الدوري الروماني الموسم الماضي برصيد 27 هدفاً، حيث تم التوقيع العقد مع اللاعب لمدة موسمين قادمين. وجاء ذلك بعد المفاضلة بينه وبين عدد من اللاعبين بالتشاور مع مدرب الفريق "انتوان كومبواريه"، بحسب المركز الإعلامي بنادي الهلال. وسيصل اللاعب للرياض خلال الأيام القليلة القادمة للمشاركة مع الفريق بدءاً من أول لقاءات الفريق هذا الموسم. يشار إلى أن اللاعب من مواليد 10/ 10/ 1980م، ويبلغ طوله 1.79 سم ويزن 72 كيلو. 