رسمياً.. فيصل بن تركي رئيساً لـ "النصر" من جديد.. ودعم شرفي بـ 65 مليون ريال 

 أعلن أعضاء هيئة الشرف بنادي النصر بالإجماع عن تمكنهم من إثناء الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي المستقيل عن استقالته. وأكد المركز الإعلامي للنادي أن الأمير فيصل بن تركي عاد رسمياً رئيساً للنصر. وكان أعضاء شرف نادي النصر قد عقدوا اجتماعا مساء الجمعة بحضور عدد كبير من الأعضاء، قرروا خلاله بالإجماع كذلك اختيار المهندس عبدالله العمراني نائباً للرئيس. كما اختار أعضاء الشرف الأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز رئيساً لهيئة أعضاء الشرف بالنادي، وقرروا تقديم دعم مالي للنادي بعد عودة الأمير فيصل بن تركي مقداره 65 مليون ريال.  