الكشف عن تفاصيل إصابة نجم النصر 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن تفاصيل إصابة، نجم وسط نادي النصر، عبدالمجيد الصليهم، والت يتعرض لها خلال مواجهة فريقه أمام التعاون. وقالت المصادر وفقًا لـ"كووورة" إن إصابة الصليهم في مفصل القدم، وليست في الركبة كما يعتقد البعض. وأضافت المصادر أن اللاعب سيخضع للأشعة يوم السبت المقبل، لتحديد مدة غيابه عن الفريق. وأوضحت المصادر أن اللاعب بصحة جيدة، ولا يوجد ما يدعو للقلق، وسبب تأخر التشخيص هو الانتظار حتى يزول الورم البسيط في موضع الإصابة. وكان الصليهم قد غادر مباراة فريقه أمام التعاون التي انتهت بفوز فريقه بنتيجة (3-1)، ضمن الجولة الثالثة لدوري المحترفين. 