موقع ريال مدريد في حوار مع ماجد عبدالله : بيليه العرب من أفضل لاعبي الكرة في تاريخ قارة آسيا 

 نشر موقع ريال مدريد الإسباني مقابلة مع الكابتن ماجد عبد الله واصفا إياه بأنه واحد من أفضل لاعبي كرة القدم الآسيوية أو كما يطلق عليه “بيليه العرب”. وأوضح ماجد أنه كلاعب كرة قدم مرت عليه أوقات سعيدة وأخرى سيئة، حيث كانت كرة القدم مهنة جميلة بالنسبة له، موضحا “أنا سعيد جدا لأنها اعطتني كل شيء”. وحول قضائه حياته كلها في نادي النصر مثل راؤول جونزالس لاعب ريال مدريد، أجاب بأنه كان لاعبا محترفا لثلاث سنوات فقط في المملكة العربية السعودية لكن راؤول كانت كرة القدم مهنة دائمة بالنسبة إليه، مشيرا إلى أن كل لاعب يحلم باللعب لريال مدريد في يوم من الأيام. وعن رأيه في وصفه ” بيليه العرب ” أجاب أنا فخور جدا لتشبيهي داخل وخارج الملعب مع رجل بمكانة بيليه أو راؤول . انه شيء رائع . وأكد تذكره بعد عشر سنوات من تقاعده شرف له قائلا :يغمرني الفرح لأن الناس لا يزالون يتذكرونني ويطلبون من التواقيع عندما يروني في الشارع. وبشأن رأيه في ريال مدريد أكد أن الريال هو أفضل ناد في العالم . وليست هناك حاجة للحديث عن الفريق لأنه اسمه يتحدث عن نفسه . لقد لعب له أفضل اللاعبين في التاريخ مثل الفريدو دي ستيفانو وزيدان وراؤول . فهو ناد مختلف . وعن الدوري السعودي أكد أن الأوضاع تحسنت كثيرا وذلك بفضل المال والدعم الحكومي، ولكن من أجل تغيير المسابقة لا يحتاج فقد المال بل نوعية اللاعبين أيضا هذه الرياضة تعتمد على مهارة اللاعبين أكثر من التركيز على الأموال المستثمرة فيه. وأوضح أن المنتخب السعودي مستعد للتنافس مع أفضل الفرق وسوف تكون المملكة العربية السعودية فريق وطني محترم جدا في السنوات القليلة المقبلة . 