تعرف على جدول أهم مباريات اليوم الجمعة 

 تنطلق خليجي 23 بإقامة مباراتين تجمعان الكويت مع السعودية والإمارات مع عمان، بينما يلعب آرسنال مع ليفربول في الدوري الإنجليزي. و تتواصل اليوم منافسات الجولة الـ15 «جولة البيعة» من بطولة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم، حيث يلتقي أحد مع الباطن، على إستاد الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة. كما يسعى النصر لاستعادة نغمة الانتصارات حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الاتفاق الجريح على ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام فيما يلي مواعيد أهم مباريات اليوم الجمعة 22\12\2017 بتوقيت مكة المكرمة (+3 جرينتش) : الدوري الإنجليزي الممتاز : آرسنال ضد ليفربول .. الساعة 10.45 مساءاً الدوري الإسباني : ريال بيتيس ضد أتلتيك بيلباو .. الساعة 9.30 مساءاًإسبانيول ضد أتلتيكو مدريد .. الساعة 11.30 مساءاً الدوري الإيطالي كييفو فيرونا ضد بولونيا .. الساعة 8.00 مساءاًكالياري ضد فيورنتينا .. الساعة 10.45 مساءاً كأس الخليج (خلجي 23) الكويت ضد السعودية .. الساعة 4.40 مساءاًالإمارات ضد عمان .. الساعة 9.30 مساءاً الدوري السعودي للمحترفين أحد ضد الباطن .. الساعة 9.30 مساءاًالاتفاق ضد النصر .. الساعة 11.30 مساءاً الدوري المصري إنبي ضد المصري .. الساعة 6.00 مساءاً كأس الخليج العربي الإماراتي الإمارات ضد الوحدة .. الساعة 3.45 مساءاًدبا الفجيرة ضد شباب الأهلي .. الساعة 3.45 مساءاًالوصل ضد الشارقة .. الساعة 6.00 مساءاً 