الأهلي يُغلق 4 قضايا استعداداً للموسم الجديد 

 أفادت مصادر بأن إدارة النادي الأهلي نجحت خلال الفترة الماضية في إغلاق 4 قضايا قبل الاستعداد للموسم المقبل 2020/2021. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن هذه القضايا هي قضية المحترف البوسني زوكانوفيتش، الذي تم الاستغناء عنه في الفترة الشتوية بعد إلغاء عقده وكذلك قضية نادي نانت الفرنسي، التي كان يطالب فيها النادي الفرنسي بمبلغ انتقال البرازيلي لوكاس ليما. وشملت القضايا أيضاً قضية نادي الترجي التونسي الذي طالب بمبلغ انتقال المحترف الجزائري يوسف بلايلي لصفوف الأهلي، بالإضافة إلى قضية الصربي دانيال أليكسيتش، الذي تم التعاقد معه بداية الموسم الرياضي وفسخ عقده بعد أن خاض ثلاث مباريات فقط مع الفريق. 