النصر يفاضل بين 3 مدن لمعسكره 

 تفاضل إدارة نادي النصر بين ثلاثة عروض لإقامة معسكر خارجي للفريق الأول لكرة القدم بعد عيد الفطر المبارك، حيث تلقت عرضا من مدينة برشلونة الإسبانية ومدينتين في النمسا للاستعداد، وذلك للموسم الجديد الذي سينطلق بمباراة السوبر بين النصر والهلال منتصف أغسطس المقبل. من جانبه، كثفت الإدارة تواصلها مع مدرب الفريق الأوروجوياني داسيلفا لاختيار مكان المعسكر الخارجي وتحديد موعد انطلاق التدريبات. من جهة أخرى، اقتربت الإدارة النصراوية من التعاقد مع المدرب الفرنسي يان للإشراف على فئة درجة الشباب وكان يان يشرف في وقت سابق على تدريب فريقي درجة الناشئين والشباب بنادي الشباب في عام 2011، وفي عام 2012 كان مشرفا فنيا على الفئات السنية بعد أن انتقل المدرب الوطني سعد الشهري للعمل مدربا للمنتخب السعودي لدرجة الشباب. 