إدارة الحزم تعتذر للجماهير لعدم تقديم الجوائز.. وتطلب توضيحاً من شرطة الرس 

 أعربت إدارة نادي الحزم، عن اعتذارها لجماهير النادي، لعدم تقديم الجوائز عقب المباراة التي كسبها الفريق أمام الأهلي بهدفين مقابل هدف، مطالبة شرطة الرس بتفسير واضح لما جرى من إخراج الجماهير فور انتهاء المباراة على غير المعتاد. وقالت الإدارة في بيان: "نعتذر لجماهيرنا الغالية التي كانت تنتظر السحب على جوائز الفعاليات المصاحبة التي تكفلت بها إدارة النادي، حيث منعتنا شرطة الرس من السحب على الجوائز عبر إخراج الجماهير فور نهاية المباراة على غير المعتاد". وأوضحت: "نقدر رجال الأمن ونثمن جهودهم ونقف معهم صفاً واحداً في سبيل أمن واستقرار الوطن ومواطنيه، إلا أننا ما زلنا ننتظر تفسيراً واضحاً لما جرى". وأكدت إدارة الحزم التزامها بوعودها أمام الجماهير، معلنة أنها ستقوم بالسحب على الجوائز عبر بث مباشر على حساب النادي في تويتر في تمام الساعة الخامسة من مساء اليوم. وكان نادي الحزم قد فاز على ضيفه الأهلي بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت أمس (السبت) في الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليرفع الحزم رصيده إلى 13 نقطة في المركز السادس، فيما توقف رصيد الأهلي عند 14 نقطة في المركز الرابع. 