"الربيش" يكشف المستور بخصوص قضية رئيس نادي الهلال "محمد الحميداني" 

 أشعل رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم سابقاً "إبراهيم الربيش" مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما غرد عبر حسابه الشخصي على "تويتر" بتغريدات أثارت الجدل في الشارع الرياضي، عن كيفية التدخلات في عمل اللجنة وكيف تتخذ القرارات المهمة. وكانت الأيام الماضية قد شهدت سجالاً بين رئيس لجنة الانضباط "إبراهيم الربيش" وعضو اللجنة "فهد القحيز"، عندما أطلق رئيس اللجنة السابق تغريدات عبر حسابه في "تويتر" كشف فيها عن تدخل "الأمير عبدالله بن مساعد" بعمل اللجنة؛ قال فيها: "تدخلات الرئيس لم تتوقف على ذلك، تدخل بعملنا سابقاً عندما سألني: ما هي عقوبة "الحميداني"؟ قلت: الشطب. فسحب الملف وعوقب من قبلهم. وردّ عليه عضو اللجنة "فهد القحيز" في تصريحات إذاعية بالقول: "ما أثير حول قضية رئيس نادي الهلال سابقاً "محمد الحميداني" لم يصلنا بشكل رسمي في لجنة الانضباط في ذلك الوقت والانضباط تأخذ بمقاطع الفيديو الخاصة بالناقل الرسمي، وقضية "الحميداني" لم تصلنا فيها شكوى لننظر فيها". وعاد "الربيش" اليوم من جديد ويصعد الموضوع بكشفه عن رسائل "واتس آب" خاصة بقروب أعضاء لجنة الانضباط تتحدث عن وصول قضية رئيس نادي الهلال إلى اللجنة ليدحض بها كلام "فهد القحيز". حيث قال في التغريدة الأولى: "ردي على العضو فهد القحيز حينما أشار إلى أن ملف الحميداني لم يعرض على اللجنة، سبق وأرسل للقروب بتاريخ 4 /1 /1436".وأشار في التغريدة الثانية إلى أن السكرتارية أرسلت في اليوم نفسه، المقطع المنسوب إلى رئيس الهلال: "السكرتارية ترسل في نفس اليوم المشار إليه المقطع المنسوب للأستاذ محمد الحميداني". وأكد "الربيش" أن "القحيز" وجَّه الدعوة لأعضاء اللجنة للاجتماع من أجل ذات الموضوع في تغريداته الثالثة قال فيها: "في نفس اليوم يتم توجيه الأخ فهد القحيز بدعوة الزملاء للاجتماع بخصوص الحميداني، وهذه رسالته للقروب والرسائل محفوظة". ودعا في تغريدته الرابعة زميله "القحيز" إلى مخافة الله وعدم الكذب، قال فيها: "وأخيراً يا أخ فهد، اتق الله ولا تكذب؛ الشمس لا تحجب بغربال". ولم يقف الأمر عند هذا الحد بل أكد المشرف العام للإعلام والنشر بهيئة الرياضة "رجا الله السلمي" عبر مداخلة مع برنامج "أكشن يا دوري" بأن الهيئة العامة للرياضة ستحتفظ بحقها القانوني تجاه تغريدة رئيس لجنة الانضباط السابق إبراهيم الربيش".  وردّ على هذه المداخلة رئيس اللجنة السابق عبر حسابه في "تويتر" بأنه جاهز ما دام سيكون ذلك تحت مظلة القانون، قائلاً: "اطلعت قبل قليل على تصريح الأستاذ رجاء الله السلمي، وأقول: جاهزون، النظام جميل، والأجمل تطبيقه. 