بالفيديو .. الاتحاد يهزم الشباب بثلاثية جميلة و يتأهل لدور الـ 8 الآسيوي 

 تأهل نادي الاتحاد الى دور ربع النهائي ببطولة آسيا بفوز كبير على نادي الشباب باستاد الملك فهد الدولي بالرياض وذلك بفوزه بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد. وسجل أهداف فريق الاتحاد كل من مختار فلاته و فهد المولد (هدفين رائعين) فيما سجل للشباب هدفه الوحيد عبد المجيد الرويلي. وجاء تاهل الاتحاد بمجموع المباراتين حيث كان فاز الفريق بمباراة الذهاب بهدف وحيد. هذا ويستعد نادي الهلال يوم غد لملاقاة بونيودكور الاوزبكي في الرياض وذلك بهدف التأهل أيضا للدور ربع النهائي لنفس المسابقة وكان الهلال قد انهى لقاء الذهاب متفوقاً بهدف واحد. 