حمدالله يدعم فريقه المغربي السابق ضد الاتحاد 

 أبدى مهاجم نادي النصر اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، رغبته في فوز فريقه السابق أولمبيك آسفي على حساب الاتحاد في المباراة التي ستقام غداً الأربعاء ضمن منافسات كأس محمد السادس للأندية الأبطال. جاء ذلك في تعليقٍ لحمدالله على صورة نشرها على حسابه بـ"إنستجرام"، والتي أظهرت الفريق المغربي أثناء أدائهم مناسك العمرة، استعداداً لملاقاة الاتحاد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وعلق حمد الله على الصورة قائلًا: "بالتوفيق لفريقي الأم أولمبيك آسفي في مباراته القادمة ببطولة كأس محمد السادس.. أتمنى من الله عز وجل أن يسهل طريقهم للفوز". وأضاف: "أعتذر لعدم استطاعتي زيارة فريقي في مدينة جدة، نظرًا لارتباطي بتمارين يومية، ومباراة مهمة في كأس الملك، وشكرًا للجمهور المسفيوي.. ديما آسفي".  