الحزم يواصل تدريباته الصباحية استعدادا للموسم الجديد 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم، صباح اليوم السبت، تدريباته، استعدادا لانطلاق الموسم الكروي الجديد. وخصص مدرب الحزم جزءا من المران داخل صالة الحديد، لرفع معدلات التحمل للاعبي الفريق، كما أجرى تدريبات لياقية سبقتها فقرة للجري حول الملعب. يذكر أن فريق الحزم قد غادر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين صحبة الفيحاء والعدالة، بعدما احتلوا المراكز الثلاث الأخيرة بجدول الترتيب. وكانت إدارة الحزم، قد أعلنت صفقة لتدعيم صفوف الفريق، بالتعاقد مع خالد البركة قادما من الأهلي بنظام الإعارة. 