بالصور .. الشباب يواصل تدريباته .. ويخالص خطاب 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب مساء يوم الاربعاء مرانه الرئيسي على ملعب النادي الرديف تحت قيادة مدربه ” الفارو غوتريز ” استعداداً للقاء هجر يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات الجولة الثانية من مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . بدأ المدرب تدريباته بتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت اشراف مدرب اللياقة “مارسيلو ماريو”, عقب ذلك طبق اللاعبون تدريبات تكتيكية في منتصف الملعب أبرزها : التمرير من لمسة واحدة والتحرك في الفراغ والضغط على حامل الكرة , وأختتم المدرب المران بمناورة على كامل الملعب طبق من خلالها المدرب النهج التكتيكي للمباراة، فضلاً عن اختياره للتشكيل الأساسي للقاء. من جانب آخر شهدت التدريبات الجماعية مشاركة اللاعب ” سياف البيشي ” وذلك بعد تعافية من الآم البطن التي غيبته عن تدريبات الأمس فيما بدأ اللاعب ” ساري عمرو ” برنامجه التأهيلي اللياقي وذلك باللف حول المضمار . هذا وقد وقعت إدارة نادي الشباب اليوم مخالصة مالية مع المحترف الأردني في صفوف الفريق الكروي الأول اللاعب ”طارق خطاب”، وذلك بالتراضي بين الطرفين.          