مونتاري يصطاد عصفورين بحجر واحد 

 سيفقد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فيكتور بيتوركا لاعب الوسط سولي مونتاري لمدة أسبوعين ..صحيفة Goal التي أوردت النبأ إن اللاعب الغاني (31 سنة) تعرض للإصابة خلال مباراة فريقه أمام نظيره النصر في دوري أبطال آسيا والتي على أرضه وانتهت بخسارته 1-2 حيث تغيب عن مباراة فريقه الودية أمام نادي بني ياس الإماراتي . وكشفت مصادر رسمية لصحيفة Goal أن مونتاري متواجد حاليا بمدينة ميلانو الإيطالية لمقابلة أحد الأطباء المتخصصين في إصابات الملاعب. وأضاف المصدر قائلا " حالته بصورة مبدئية ليست خطيرة للغاية ولكن النادي وحرصا على صحته سمح له بالسفر إلى إيطاليا لتمكينه من اصطياد عصفورين بحجر واحد، وهو تلقي العلاج وزيارة أسرته المتواجدة هناك بعد أن وضعت زوجته طفلا هناك، مشيرا بأن اللاعب سيعود لناديه الذي أطلقت عليه الصحيفة لقب نمر آسيا بعد التعافي من الإصابة ". 