كوستاس : اتصال الواحدة ليلا أقالني ووقعت أوراقي امام بوابة المجمع السكني 

 قال مدرب نادي النصر المقال خوستافو كوستاس انه تفاجأ باتصال من الادارة الساعة الواحدة ليلا يبلغه بإنهاء عقده موضحا انها المرة الاولى التي يحدث له فيها مثل هذا الامر وأضاف ( اقصر مدة تدريبية قضيتها مع فريق كانت موسما كاملا لكن النصر حطم ذلك الرقم واقالني خلال اقل من نصف تلك المدة ) المدرب كوستاس الذي كان يتحدث في لقاء متلفز مع قناة العربية ، لم يذكر الشخص الذي اتصل به لكنه أبدى تفاجأه من ذلك الاتصال موضحا انه طلب إبلاغه رسميا بقرار انهاء عقده فارسل له قرار الإقالة في صبيحة ذلك اليوم وانه وقعه امام بوابة المجمع السكني الذي ينزل به . وأبدى كوستاس استياءه من طريقة تعامل الادارة النصراوية معه موضحا انه طالب بجلب لاعبين مؤثرين في الفريق وفي المراكز التي حددها للادارة غير ان طلبه قوبل بالر فض بحجة وجود البديل الجاهز في الفريق . وأضاف كوستاس ان الادارة ذكرت له عند قدومه ان اللاعبين الحارثي والسهلأوي وعبده برنأوي وعبد الرحمن القحطاني عديمي الفائدة في الفريق واشتكى من عدم وجود حراسه جيده في الفريق كوستاس الذي بدأ متأثرا من تعامل الادارة معه حملها الجزء الاكبر من المسئولية عن إخفاقات الفريق موضحا ان الأجواء في نادي النصر غير صحية وان اللاعبين يواجهون تأخر في استلام مرتباتهم وقال ان اللاعبين انفسهم يتحملون جزء من الإخفاقات فهم معتادون على السهر ويتآخرون عن الحصص التدريبية خصوصا الصباحية منها . يذكر ان كوستاس تولى تدريب نادي النصر في ١٨ من شهر يوليو وتمت إقالته في ٣٠من شهر نوفمبر الماضيين . 