عقد الاهلي (لاغي) بعد 24 ساعه 

 أكدت مصادر (النادي) رفع إدارة نادي الاتحاد صورة من عقدها مع اللاعب سعيد المولد مدافع الأهلي إلى لجنة الاحتراف.. رغبة منها في إشعار اللجنة بإجراءاتها المتكاملة الأركان النظامية في التعاقد مع اللاعب.. بعد ظهور اللغط الإعلامي والجماهيري حول الصفقة ببقائه في ناديه بعد نهاية عقده في فترة الانتقالات الشتوية القادمة.. بالتجديد معه بتاريخ يسبق تاريخ توقيعه على عقد نادي الاتحاد. في الوقت الذي لم يعلن النادي الأهلي بشكل رسمي عن ذلك. لدراسة موقف النادي نظامياً في حال توقيعه عقده الجديد خشية صدور أي عقوبات من لجنة الاحتراف لو ثبت تحايله في تقديم معلومات مغلوطة، وغير مدعومة بمخاطبات رسمية مع لجنة الاحتراف تؤكد سلامة إجراءاته في العقد، ما بين العرض الأول الذي قدمه للاعب بتاريخ 12-6-2014م، ورفض وكيل اعماله بتاريخ 28-6-2014م. دون أن يقدم أي (عرض) آخر للاعب سعيد المولد يسبق تاريخ (عقد) نادي الاتحاد مع اللاعب الموقع في 15-9-2014م، وإشعار لجنة الاحتراف به في ذلك الوقت. وذكرت مصادر مقربة من لجنة الاحتراف.. أن النادي الأهلي إلى اليوم (أمس) لم يشعر اللجنة بأي عقد رسمي اجراه مع اللاعب. وأمامه (24) ساعة فقط، لتقديم العقد للجنة، أو اعتبار أي عقد سيرفع لها بعد مضي (72) ساعة من توقيع تجديد عقد أي لاعب لاغ حسب نظام لائحة الاحتراف. في المقابل صرح مصدر مسؤول في إدارة نادي الاتحاد (الصحيفة تحتفظ باسمه بناء على طلبه).. بأن إدارة الاتحاد جهزت كامل ملف التعاقد مع سعيد المولد من عقود نظامية وحيثيات وقرائن تؤكد سلامة ونظامية إجراءاتها في التعاقد بين الطرفين، في حال رفع النادي الأهلي أي عقد وقعه مع اللاعب، وتحولها الى قضية للفصل فيها في لجنة الاحتراف. وشدد المسؤول الاتحادي أنهم سيطالبون اللجنة حينها بتطبيق اقصى العقوبات المنصوصة في لوائح الاحتراف على النادي الأهلي في حال اظهرت الأدلة والقرائن تورطه في (التحايل) في توقيعه عقداً مع اللاعب بتواريخ تسبق تاريخ توقيعه عقده مع نادي الاتحاد، وقال: لن نتخلى عن حق نادي الاتحاد في المادة (52) من لائحة الاحتراف بتوجيه إنذار خطي.. وغرامة مالية، وحرمان الأهلي من تسجيل لاعبين جدد لمدة لا تزيد عن فترتي تسجيل. واضاف مختتماً حديثه: ننتظر ما إذا قدم النادي الأهلي للجنة عقداً للاعب سعيد المولد، وحينها لكل حادث حديث. 