حقيقة مفاوضات الهلال مع نجم المنتخب المغربي 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن حقيقة دخول نادي الهلال في مفاوضات جادة، مع صانع ألعاب المنتخب المغربي ونادي الرجاء، عبدالإله الحافيظي، لضمه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، من أجل تدعيم صفوفه في بطولة كأس العالم للأندية. وقالت المصادر وفقًا لـ"كووورة" إن إدارة الهلال لم تدخل في مفاوضات مع الرجاء بشأن الحافيظي، رغم أنه يعد مكسبًا لأي فريق، لكن إدارة النادي لم تدرج اسمه ضمن الخيارات المطروحة. ويستعد الهلال للمشاركة في بطولة كأس العالم للأندية، التي تستضيفها الإمارات في الفترة من 3 إلى 12 فبراير 2022. وأشارت عدة تقارير إلى اهتمام الهلال بالحافيظي، الذي يشارك مع منتخب بلاده حاليا في منافسات كأس العرب وسجل هدفين في شباك المنتخب الفلسطيني. 