لاعبو النصر للإدارة: «عطونا رواتبنا» 

 طالب بعض لاعبي النصر إدارة النادي بأهمية تسليمهم مرتباتهم المتأخرة والتي تجاوزت خمسة اشهر خلال الايام القليلة المقبلة حتى يواصل الفريق نتائجه المميزة والمنافسة على كل البطولات. من جهته أكد الجهاز الطبي في النصر لمدرب الفريق زوران ماميتش فور انتهاء مواجهة الهلال أن إصابتي المدافع البرازيلي برونو يوفيني ولاعب الوسط الكرواتي مارين توماسوف بسيطتان ولا تدعوان للقلق، ويعاني برونو من اصابة عضلية منذ الأسبوع الماضي، وفي حال شعور الثنائي بالآلام خلال الساعات القليلة المقبلة فانه سيضطر لاجراء اشعة على موضع اصابتهما. من جهة أخرى يعاود النصر تدريباته مساء اليوم الأحد استعدادا لمواجهة الفتح الأربعاء المقبل في الجولة الـ١٤ من "دوري جميل"، وكشف زوران أن إجازة الأمس تعتبر الأخيرة لقرب مواجهة الهلال في الدور نصف النهائي لكأس ولي العهد. وعقد المدرب في غرفة تبديل الملابس اجتماعا منفردا مع لاعب المنتخب السعودي للشباب سامي النجعي، مؤكدا أنه سيمنحه فرصة اللعب في المباريات المقبلة، وطالبه بعدم الاستعجال فالوقت لايزال باكرا وسيتم اعطاؤه الفرصة الكافية شريطة المحافظة على التدريبات والتغذية الجيدة والابتعاد عن السهر. 