اليوفي يكشف عن قميصه الجديد ( صور ) 

 كشف نادي يوفنتوس الإيطالي عن قميص الفريق الجديد الذي سيرتديه في بداية موسم 2017-2018. ويحمل القميص نفس الألوان التقليدية وهي البيضاء والسوداء، لكن التغيير الأبرز يكم في حمل الشعار الجديد للفريق. وسبق وأعلن يوفنتوس عن تمديد عقد مدربه ماسيميليانو أليغري لـ3 سنوات إضافية، لينتهي في يونيو (حزيران) 2020. وقال بطل إيطاليا بموقعه الإلكتروني اليوم الأربعاء: "يسعد يوفنتوس بالإعلان عن توقيع ماسيميليانو أليغري على عقد جديد حتى 2020". وتولى أليغري تدريب يوفنتوس في 2014، وقاده للفوز بالدوري الإيطالي 3 مرات وكأس إيطاليا 3 مرات، ووصافة بطل أوروبا مرتين.    