كانيدا : لاعبو الاتحاد محبطون !! 

 عقد الاسباني رؤول كانيدا مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد مؤتمراً صحفياً بعد أن تعاقدت معه إدارة النادي مؤخرا وذلك بحضور مدير الفريق الدكتور محمد السليمان وأدار المؤتمر المشرف العام على المركز الإعلامي الأستاذ جمال عارف. في بداية المؤتمر أبدى المدرب سعادته بالتواجد في نادي الاتحاد وخوض تحدي جديد مع نادي الاتحاد الذي وصفه بأحد أهم الأندية السعودية والآسيوية وقال أتمنى أن أحقق النتائج التي يتطلع إليها المسئولين في النادي وجماهيره.  وحول بدابة المفاوضات قال " بدأت المفاوضات قبل أسبوعين عندما أستشار المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم الأستاذ عيد الجهني مدرب فريق برشلونة جورديولا لاختيار مدرب يقود الفريق في المرحلة المقبلة فحدثني جورديولا وامتدح نادي الاتحاد وإمكانياته وعلى ضوء ذلك وافقت على خوض هذا التحدي مع نادي الاتحاد" وردا على سؤال حول نظرته لمهمته مع الفريق خلال المرحلة المقبلة قال " أمامي عمل كبير مع الفريق الاتحادي على الصعيد الفني وأيضا على الجانب المعنوي فاللاعبين محبطين من النتائج التي تحققت هذا الموسم حيث يحتل الفريق موقع غير مقبول في سلم الترتيب و سنعمل بتعاون الجميع على تعديل الوضع فأنا مدرب أحتاج للوقت لكي أعمل ولا أملك عصا سحرية لتغير الوضع فورا , ومن خلال مشاهدتي للفريق في معسكر جبل علي تعرفت على نقاط الخلل وساعمل على علاجها إضافة إلى أنني وجدت الرغبة لدى اللاعبين للتعويض في المرحلة المقبلة التي ستشهد مشاركتنا في بطولة دوري أبطال آسيا"  وأكد المدرب كانيدا بأنه يملك خبرة واسعة بعد أن أشرف على عدد تدريب عدد من الأندية وسوف يسخر هذه الخبرة لفائدة نادي الاتحاد.  وفي معرض إجابته على سؤال عن تجاوز عدد من اللاعبين لحاجز الثلاثين عاما أجاب " أنا لا أنظر إلى عمر اللاعب ولكن إلى العطاء الذي يقدمه داخل الملعب كما أنني أعجبت كثيرا بمستوى اللاعبين الشباب في الفريق واعتقد بأن الاتحاد يملك عددا من اللاعبين الشباب القادرين على تمثيل الفريق مستقبلا"  وحول اللاعبين الأجانب أوضح بأنهم يحتاجون المزيد من الوقت للتأقلم مع الفريق وسيعمل معهم خلال المرحلة المقبلة ليكونوا نقاط قوة داعمة لمسيرة الفريق.  المدرب الاتحادي قلل من تأثير تأجيل مباراة الفريق أمام القادسية يوم غد على استعدادات فريقه للبطولة الآسيوية مشيرا بأنه سوف يستغل هذه الفترة لإعداد الفريق.  المدرب أكد بأنه كان يتمنى تواجد الجماهير في مباراة الفريق أمام باختكور لمعرفته بتأثير هذه الجماهير على نتائج الفريق ورفع معنويات اللاعبين ومع ذلك سنتجاوز هذا الأمر بالروح وبالدعم الذي نجده من الجماهير خلال التدريبات. 