"حجي" يكشف أسباب استبعاد "حمدالله" من المنتخب المغربي 

 كشف المدرب المساعد بالمنتخب المغربي، مصطفى حجي، عن السبب الحقيقي وراء استبعاد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، من المعسكرات الأخيرة. وقال "حجي" في تصريحات تلفزيونية، وفقًا لـ"جول" إن استبعاد حمدالله من منتخب المغرب مؤخرًا جاء بعد قرار فني من المدرب وحيد خليلوزيتش، الذي فضل عدم تواجده لأبعاد فنية فقط. وأوضح "حجي" أن أزمة حمدالله مع المدير الفني البوسني قد تضخمت بسبب تداول الإعلام لبعض الأنباء الخاطئة، وأن غيابه عن المعسكرات الأخيرة قبل اعتزاله لرؤية فنية وليس لخلافات شخصية، أو مجاملة لبعض اللاعبين الآخرين. وكان "حمدالله" قد أعلن في شهر نوفمبر من العام الماضي، اعتزاله اللعب الدولي، وذلك بعد دخوله في خلافات مع بعض لاعبي ومدرب المنتخب السابق هيرفي رينارد، قبل بطولة كأس أمم إفريقيا 2019. 