إتحاد الأندية الأوربية يدعو الأمير عبدالرحمن بن مساعد لورشة عمل في الدوحة 

 تلقى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال دعوة لحضور ورشة عمل رابطة الأندية الأوربية من السيد “كارل هاينز رومينجه” -رئيس إتحاد الأندية الأوربية ورئيس مجلس إدارة نادي بايرن ميونيخ الألماني-، في حفل يجمع أندية القمة في العالم يومي الخامس والسادس من فبراير الجاري في العاصمة القطرية “الدوحة”، ويقام هذا الحدث بمناسبة عقد الجمعية العمومية لاتحاد الأندية الأوربية الذي يوافق الذكرى الخامسة لاتحاد الأندية الأوربية الذي تستضيفه اللجنة العليا لـ”قطر 2022م”. وتتضمّن ورشة العمل، ورشةً أخرى مصاحبة خاصة للأندية غير الأوربية؛ للتعريف بالأندية الأوربية، وتحقيق إفادة أكبر بعد أن تم اختيار أندية محددة اعتماداً على أدائها في بطولة أبطال الدوري. وكلّف سمو الأمير عبدالرحمن بن مساعد عضو مجلس إدارة النادي وأمين عام النادي الأستاذ سامي أبوخضير بالحضور في ورشة العمل بالنيابة عن سموه في ورشة العمل الهادفة إلى إنشاء إتحاد دولي للأندية. 