نادي الاتحاد موعود بـ 100 مليون سنوياً من شركة رعاية 

 تخوض قيادات اتحادية بارزة مفاوضات هامة لرعاية النادي العميد بعد نهاية عقد الاتصالات الراعي الحالي للفريق الاتحادي. ويصل مبلغ الرعاية ما بين 80 الى 100 مليون في الموسم الواحد مقابل شراكة طويلة الامد بين شركة عريقة في السوق السعودي ونادي الاتحاد. وتدور في الكواليس الاتحادية مساعي حثيثة لإعادة ترتيب الصف الاتحادي وتنظيم الملفات الادارية ليتسنى حسم الصفقة القادمة رغم ان اتجاها لتوسيع موارد النادي بتعدد الرعاة تجريه مناقشته بين رجال العميد. وأكد مصدر مطلع لسبورت السعودية ان الايام المقبلة تحمل اخباراً سارة لجماهير الاتحاد اذا ماسارت الامور في نصابها الصحيح لكنه شدد على أن المرحلة الحالية تعتبر ( حساسة ومعقدة وصعبة للغاية). وأضاف المصدر ان الخطط الاستراتيجية بعيدة المدى الموضوعة على طاولة البحث ستجعل الاتحاد من أغنى اندية الشرق الاوسط ان تم تنفيذها بالشكل الصحيح . 