لاعبو الهلال يكتسحون تشكيلة الأبطال ( صورة ) 

 اكتسح لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال على تشكيلة فريق الأسبوع في دوري أبطال آسيا بتواجد 8 لاعبين من فريق الهلال. ونشر الاتحاد الاسيوي لكرة القدم التشكيلة المثالية لفريق الاسبوع في دوري أبطال آسيا وجائت على النحو التالي: من الهلال الحارس عبدالله المعيوف وياسر الشهراني واسامه هوساوي وعبدالله الحافظ وعبدالله البريك وسالم الدوسري وميليسي وعمر خربين فيما ضمت لاعبين من شنقهاي الصيني وهم البرازيلي هالك وأوسكار فيما ضمت لاعب من فريق بيروزي الايراني وهو أحمد نور. هذا وتفوق الهلال على بيروزي الايراني في نصف نهائي دوري أبطال آسيا بنتيجة اربعة اهداف مقابل لاشئ.  