نايف هزازي مخالفاً غالب: كنا على قلب واحد 

 اعتبر نايف هزازي، مهاجم المنتخب السعودي، أن اتحاد القدم في بلاده وفر كافة السبل لدعمهم في المشاركة الآسيوية التي خرج الأخضر من دورها الأول، مشيراً إلى أن أي اخفاق يتحمله الجميع. وقال هزازي في مداخلة تليفونية لبرنامج "آسيا بعيون عربية": "تلقينا الدعم الكافي، ولو كان هناك تقصير لكان من الجميع، وربما كانت هناك ظروف معينة تسببت باخفاق المنتخب" وحول المدرب الروماني كوزمين أولاريو، أجاب:"كوزمين مدرب شجاع ومن أذكى المدربين الذين شاهدتهم، كان متحمساً للغاية، لكن الفترة التي جاء بها كانت قصيرة للغاية، ولا كنا نعرف أي وقت ينام كونه كان يحصي كل شيء من نقاط قوة ونقاط ضعف". وعن الترابط بين اللاعبين، يقول:"كنا كلاعبين على قلب رجل واحد، ولا أتوقع أن يشك أي أحد بذلك، ومن يظن العكس فتلك كارثة" وأتبع:" لا أظن أن هناك تدخلات، كل مدرب يأتي ويحاول فرض شخصيته" ويواصل هزازي الحديث قائلاً: "الجيل الموجود قادر على مواجهة أي منتخب، لكن نحتاج الاستقرار والعمل المتواصل، ونتمنى وصول مدرب للمنتخب في هذه الفترة" وأردف:" كوزمين حضر لبطولة في شهر، ومن الصعب أن نحقق شيئاً في هذه الفترة". 