بالفيديو .. تعليق منصور البلوي عن اشاعة "وفاته وايقاف مونتاري و احتجاج الاتحاد" 

 أكد منصور البلوي المشرف العام على كرة القدم بنادي الاتحاد أن غيابه في الفترة الماضية كان بسبب إجرائه عملية جراحية في العاصمة البريطانية لندن , وقال البلوي في حديث فضائي عبر برنامج "أكشن يا دوري" ردًا على شائعة وفاته المتداولة هذا اليوم على مواقع التواصل الاجتماعي: "أدعو بالهداية لمن أشاع خبر وفاتي". و أكد المشرف العام على الكرة بنادي الاتحاد من خلال مداخلته الهاتفية ان للاتحاد الحق في أخد نقاط مباراته أمام القادسية والتي أثارت جدل واسع في الاسابيع الماضية نظير الخطأ الذي أرتكبه حكم اللقاء تركي الخضير. وقال منصور البلوي عبر مداخلته : احتجاج الاتحاد من المفترض ان نٌعطى النتيجة وليس إعادة المباراة . وعلق عن الوضع الحالي للرياضية السعودية قائلا : المشهد الرياضي في اتحاد كرة القدم السعودي حالياً سيء للغاية . 