بالفيديو ... خالد عزيز: دونيس ظلم الفرج و الهلال يجيد لعبة النهائيات! 

 قال لاعب الهلال السابق خالد عزيز، في تصريحات إذاعية: إن الهلال يجيد لعبة النهائيات، على الرغم من تذبذب مستواه في الفترة الأخيرة. وقال “عزيز”: إن الجيل الحالي للهلال ‏يحتاج إلى تهيئة نفسية، والتي بسببها حققت مع الفريق 18 بطولة. وعن دونيس قال: “‏جميع الأندية عرفت تكتيك مدرب ‫الهلال ‫دونيس من خلال اللعب بثلاثة قلوب دفاع والاعتماد على الأطراف”. واختتم تصريحه بأن دونيس ظلم اللاعب سلمان الفرج بإشراكه في خانة المحور، وتمنى في النهاية فوز الهلال باللقب. 