مثير.. مدرب يتقمص دور المدافع ويعرقل لاعب الخصم (فيديو) 

 لفت مدرب فريق كلوب أمريكا المكسيكي لكرة القدم، ريكاردو لافولبي، الأنظار حينما قام بتصرف غريب بعد اجتيازه خط الملعب لعرقلة مدافع فريق كوادا لاخارا وإسقاطه على الأرض. وعرقل مدرب كلوب أمريكا المكسيكي لاعب الخصم عند محاولته إيقاف كرة جانبية من الخروج إلى التماس، خلال المباراة التي جمعت الفريقين بالدوري المكسيكي. وأثار هذا التصرف غضب زملاء المدافع خيسوس تشيفاز، إلا أن المدرب لافولبي أكد أنه كان بصدد إيقاف الكرة بعدما تجاوزت خط التماس ولم يقصد إسقاط اللاعب، وهو المبرر الذي لم يقنع حكم المباراة وطرده من الملعب. 