كادش يسد غياب الأيسر في النصر 

 اقتربت إدارة نادي النصر من التوصل إلى اتفاق نهائي مع نظيرتها الاتفاقية بشأن ضم المدافع الأيسر قائد فارس الدهناء الدولي حسن كادش إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، بعد أن جدد النصر مطالبه للمرة الثالثة والتي بدأها في يونيو 2014 وجددها في ديسمبر الماضي بطلب مباشر من مدرب الفريق ماميتش زوران لشغل مركز قائد الفريق حسين عبدالغني الذي أوشك على الاعتزال، إلى جانب الغياب القسري المتكرر للاعب أحمد عكاش عن المباريات بسبب الإصابات المتكررة. ولم تكشف المصادر قيمة الصفقة الانتقالية في ظل تبقي موسمين في عقد كادش مع ناديه. ويشارك اللاعب في معسكر المنتخب الأول حاليا في العاصمة الإماراتية أبوظبي ضمن تحضيراته لاستكمال تصفياته الآسيوية النهائية لمؤهلة لنهائيات كأس العالم بروسيا 2018، كما قدم مستويات مميزة في التجربة الأولى أمام منتخب سلوفينيا، كما ينتظر أن يشارك التجربة الثانية أمام منتخب كمبوديا اليوم. من جهة ثانية، ينتظر أن تتوصل إدارة النصر إلى اتفاق مع قائد الفريق المبعد بأمر الجهاز الفني حسين عبدالغني، لتنظيم حفل اعتزاله في موعد مناسب بمشاركة أحد الفرق الأوروبية والمرشح مانشستر يونايتد. 