مبلغ ضخم.. الكشف عن قيمة صفقة انتقال "كورنادو" لصفوف الاتحاد 

 كشفت مصادر صحفية، عن القيمة المالية لصفقة انتقال صانع ألعاب فريق الشارقة الإماراتي، اللاعب البرازيلي إيغور كورنادو، إلى صفوف الاتحاد، خلال الانتقالات الصيفية الجارية. ووافق البرازيلي كورنادو، على الانتقال إلى صفوف الاتحاد، لتدعيم صفوفه خلال الموسم الرياضي الجديد (2021-2022)، بعدما منحت إدارة ناديه "الشارقة" الضوء الأخضر لرحيله. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الإمارات اليوم" إن نادي الشارقة وافق على انتقال لاعبه إيغور إلى الاتحاد، مقابل 12 مليون يورو، حيث كان مرتبطا بعقد رسمي مع الشارقة حتى 2023. وأشارت المصادر، إلى أن إدارة الشارقة تفكر في استثمار المبلغ الخاص بصفقة إيغور من أجل التعاقد مع لاعب آخر، وكذلك بديل للبرازيلي ويلتون سواريز الذي كان قد غادر الإمارات بشكل نهائي بسبب ظروف مرضه. 