عبدالرحمن بلوعل يفوز بكأس هيئة الرياضة للألعاب الإلكترونية.. ويحصل على 300 ألف ريال 

 توّج اللاعب عبدالرحمن بلوعل، بكأس الهيئة العامة للرياضة للألعاب الإلكترونية، وحصل على مبلغ 300 ألف ريال، بعد فوزه في المباراة النهائية على اللاعب منصور العويضي بهدفين مقابل هدف. وحصل منصور العويضي وصيف البطل على مبلغ 200 ألف ريال، فيما حصل صاحب المركز الثالث حسين راشد على 100 ألف ريال، وحصل صاحب المركز الرابع بدر الشمري على 50 ألف ريال، كما حصل المتسابقون من المركز الخامس وحتى الثامن على مبلغ 10 آلاف ريال. وشهدت البطولة التي أقيمت بصالة هيئة الرياضة في الدمام على مدار 3 أيام بدءاً من الخميس الماضي، مشاركة 1024 لاعباً من أصل 21580 متقدماً بدءاً من عمر 13 عاماً تنافسوا في بطولة FIFA19 بنظام خروج المغلوب. 