بالصور .. رئيس هيئة الرياضة يُتابع مباريات دوري المدارس 

 حرص رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على متابعة مباريات بطولة المملكة لنخبة دوري المدارس. ونشر حساب دوري المدارس الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا للأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل خلال متابعته الميدانية لمباريات البطولة، كما حرص على التقاط الصور التذكارية مع الفرق المشاركة. وانطلقت منافسات بطولة المملكة لنخبة دوري المدارس لفئتي 18 عامًا و15 عامًا، قبل بضعة أيام، ومن المُقرر أن تستمر فعالياتها حتى يوم 19 من شهر رمضان المبارك في ملاعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “ملعب الجوهرة المشعة”. وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة، ووزير الرياضة الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ، قد دشنا مشروع دوري المدارس يوم 13 من شهر فبراير الماضي، على أن يستمر لمدة 5 أعوام مقبلة.    