«كاف» يسحب تنظيم أمم إفريقيا 2019 من الكاميرون 

 قرر الاتحاد الأفريقي لكرة القدم (كاف) اليوم الجمعة، سحب حق استضافة كأس أمم أفريقيا 2019 من الكاميرون، بداعي عدم جاهزيتها لتنظيم فعاليات البطولة. كذلك كشف (كاف) خلال اجتماع لجنته التنفيذية اليوم في العاصمة الغانية أكرا، أنه سيفتح باب الترشح للدول الراغبة في استضافة البطولة. تجدر الإشارة إلى أن اتحاد القدم المغربي، كان قد أبدى في وقت سابق استعداده لاحتضان النسخة الأكبر في تاريخ البطولة الأفريقية، حيث تقام للمرة الأولى بمشاركة 24 منتخبا. وجاء قرار (كاف) اليوم متماشيًا مع التوقعات التي أشارت منذ فترة إلى حرمان الكاميرون من حق استضافة البطولة، التي من المفترض أن تقام بين 15 يونيو و13 يوليو 2019. 