الإصابة تبعد البرازيلي إلتون عن الفتح السعودي 15 يوماً 

 حدد الجهاز الطبي بنادي الفتح البرنامج العلاجي الخاص باللاعب البرازيلي التون جوزيه بعد خضوع اللاعب لفحوصات طبية كشفت عن حاجته لراحة سلبية لمدة أسبوع على أن يدخل بعدها في برنامج تأهيلي ستتحدد مدته بناء على استجابة اللاعب السريعة للعلاج التأهيلي . وكان التون قد خرج بعد 5 دقائق فقط من بدء مباراة فريقه امام فولاذ خوزستان الايراني في الجولة الثانية بدوري أبطال آسيا لكرة القدم متأثراً بإصابته الأمر الذي كلف فريقه نتيجة المباراة وخسرها بهدف نظيف . إلى جانب ذلك تنفس التونسي فتحي الجبال مدرب الفريق الصعداء بعودة لاعب خط الوسط محمد الفهيد للتدريبات الذي كان قد تعرض هو الآخر للشعور ببعض الألم في ركبته في نفس المباراة ، حيث كشفت الفحوصات عن تعرضه لكدمة بسيطة في ركبته، إلا أن اللاعب انخرط في تدريبات الفريق بعدما حصل على الضوء الأخضر من الجهاز الطبي للفريق ، الذي أكد سلامته، وأنه اصبح جاهزاً للمشاركة أمام الجيش القطري في المباراة التي ستقام الثلاثاء المقبل في الجولة الثالثة لمباريات المجموعة الثانية . 