البرازيل تواجه التشيك وديًا استعدادًا لكوبا أمريكا 

 يعتزم منتخب البرازيل الأول، مواجهة التشيك وديًا في ملعب إيدن أرينا بالعاصمة التشيكية، براج، يوم 26 مارس المقبل. وتأتي المباراة في إطار استعدادات السيليساو، للمشاركة في بطولة كوبا أمريكا، التي ستقام في البلد اللاتيني خلال يونيو، ويوليو المقبلين. وستكون هذه المباراة الثانية بين البرازيل والتشيك، بعد اللقاء الأول الذي انتهى لصالح “راقصي السامبا” بهدفين نظيفين خلال نصف نهائي بطولة كأس القارات لعام 1997 التي أقيمت في الرياض. وقال منسق شؤون المنتخب البرازيلي إدو جابسباور في بيان، إن التشيك “خصم يتميز بسمات ترغب الإدارة الفنية للفريق في الاستفادة منها خلال هذه المرحلة إزاء الاستعداد لبطولة كوبا أمريكا”. وستكون مباراة التشيك واحدة من وديتين سيخوضهما منتخب البرازيل بقيادة نجمه نيمار، خلال مارس. ومن المتوقع أن يعلن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم عن المنتخب الآخر خلال الأيام المقبلة. وسيعلب “راقصو السامبا” في المباراة الافتتاحية للنسخة الـ46 من كوبا أمريكا يوم 14 يونيو/حزيران على ملعب مورومبي بمدينة ساو باولو. وستقام البطولة بين منتخبات الدول العشر الأعضاء في اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كونميبول) فضلاً عن قطر، واليابان كضيفي شرف. 