رباعي عربي ضمن اللاعبين المنتظر تألقهم في المونديال 

 سلطت شبكة "سكاي سبورتس" الضوء على 20 لاعبًا منتظر تألقهم في بطولة كأس العالم 2018 بروسيا، الذي سينطلق يوم الخميس المقبل. وجاء في القائمة 4 نجوم عرب، توقعت الشبكة توهجهم رفقة منتخباتهم في المحفل العالمي الذي ينطلق يوم 14 يونيو / حزيران الجاري. وذكرت أن المغربي حكيم زياش، لاعب أياكس، قدم مستويات رائعة في الدوري الهولندي، تؤهله للتألق في روسيا، حيث سجل 9 أهداف وصنع 15، في 34 مشاركة للاعب، بالإضافة أنه توج بجائزة أفضل لاعب في الدوري. ويأتي المنتخب المغربي في المجموعة الثانية بجانب إسبانيا والبرتغال وإيران. وأضافت أن المصري محمود حسن تريزيجيه، لاعب قاسم باشا التركي، سيظهر بشكل رائع ليثبت أن المنتخب المصري لديه العديد من المواهب بجانب محمد صلاح، لاعب ليفربول. ولعب تريزيجيه البالغ من العمر 23 عامًا، 31 مباراة سجل خلالها 13 هدفًا. ويقع المنتخب المصري في المجموعة الأولي مع أوروجواي والسعودية وروسيا. وأشارت إلى أن السعودي محمد السهلاوي، لاعب نادي النصر، من المنتظر أن يقدم مستوى مميزا خلال تلك البطولة. وواصلت أن التونسي ديلان برون، لاعب جينت البلجيكي، سوف يكون له ظهور رائع رفقة نسور قرطاج في بطولة كأس العالم. وتقع تونس في المجموعة السابعة رفقة بلجيكا وإنجلترا وبنما. 