صحيفة سويسرية: بلاتر ربما يسعى للبقاء كرئيس للفيفا 

 نقلت صحيفة سويسرية عن مصدر لم تكشف عنه قريب من سيب بلاتر قوله اليوم الأحد إن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) ربما يسعى للبقاء في منصبه. ويأتي التقرير بعد أقل من أسبوعين على استقالة بلاتر من رئاسة الفيفا. لكن دومينيكو سكالا المسؤول عن عملية اختيار رئيس جديد للفيفا قال إن رحيل بلاتر جزء "أساسي" من عملية الإصلاح المزمع تنفيذها في الفيفا. وقالت صحيفة شفايتس ام سونتاج إن لديها معلومات بأن بلاتر تلقى رسائل دعم من الاتحادين الإفريقي والآسيوي وطلبا منه إعادة التفكير في قرار الاستقالة. وأبلغ المصدر المجهول الصحيفة أن بلاتر سعيد بهذه المساندة ولم يستبعد البقاء في المنصب. وردا على رسالة بالبريد الالكتروني من رويترز من أجل التعليق على تقرير الصحيفة أكد الفيفا أنه "لن تصدر عنه أي تعليقات" في هذا الصدد وطلب من رويترز الرجوع إلى التصريحات التي أدلى بها بلاتر عند إعلان استقالته مطلع الشهر الجاري. وقال بلاتر في الثاني من يونيو حزيران إنه سيستقيل من رئاسة الفيفا ولن يرشح نفسه ثانية في أعقاب تحقيق فساد بعدما قاد المنظمة التي تدير كرة القدم في العالم منذ 1998. لكن بلاتر سبق وغير موقفه بعد انتخابه للولاية الرابعة في 2011 والتي أكد أنها ستكون الولاية الأخيرة له على رأس الفيفا لكنه قرر ترشيح نفسه لولاية خامسة بعد ذلك. وقال سكالا الرئيس المستقل للجنة المراجعة والتحقق التابعة للفيفا في بيان انه يتعين على بلاتر الالتزام بتعهده بعدم الترشح لرئاسة الفيفا من جديد. وقال سكالا "بالنسبة لي الإصلاحات هي الموضوع الرئيسي.. ولهذا السبب أعتقد أنها تشمل بكل وضوح المضي قدما في عملية تغيير الرئيس حسبما أعلن". ومن المتوقع أن تجرى انتخابات الرئاسة في اجتماع طارئ للجمعية العمومية في زوريخ في ديسمبر كانون الأول. وقالت الصحيفة السويسرية إن رغبة بلاتر في البقاء كرئيس للفيفا هي سبب رحيل والتر دي جريجوريو مدير الإعلام في الاتحاد الدولي لأنه طلب بداية جديدة تماما ونصح بلاتر بالاستقالة، ورفض دي جريجوريو التعليق على تقرير الصحيفة. 