فابيو أبرو يقود تشكيل الباطن أمام الاتفاق 

 أعلن المدير الفني لفريق الباطن نيناد لالاتوفيتش، تشكيل فريقه لمواجهة الاتفاق، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الباطن على النحو التالي:"مارتن كمبانيا، ريناتو تشافيز، زكريا سامي، عبد المجيد عبيد، مسعود الربيعي، ضيف الله القرني، يوسف الجبلي، محمد رايحي، يوسف المزيريب، راكان الشملان، فابيو أبرو". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"مزيد فريح، تركي محمد، محمد محسن، بسام محمد، حسن شراحيلي، فهد هدل، بدر ناصر، عبدالرحمن سعد". 