الاتحاد أبرز الغائبين.. لجنة التراخيص تمنح 9 أندية الرخصة الآسيوية 

 قررت لجنة تراخيص الأندية برابطة الدوري السعودي للمحترفين في اجتماعها الذي انعقد اليوم الخميس الموافقة بالإجماع على منح الرخصة الآسيوية للموسم الرياضي 2020-2021 لأندية (الهلال، النصر، الأهلي، الوحدة، الفيصلي، الشباب، التعاون، الفتح، والفيحاء). وجاء قرار لجنة التراخيص بمنح تلك الأندية الرخصة الآسيوية ذلك لاستيفائهم المعايير الإلزامية (الرياضية، البنية التحتية، الإدارية، القانونية، والمالية) المنصوص عليها في لائحة تراخيص الأندية المعتمدة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. كما قررت اللجنة عدم منح أندية (الرائد، الاتفاق، أبها، ضمك، الاتحاد، الحزم، والعدالة) الرخصة الآسيوية للموسم الرياضي 2020-2021م، وذلك لعدم استيفائهم عدداً من المعايير الإلزامية المنصوص عليها في لائحة تراخيص الأندية. وأشارت اللجنة إلى أنه يحق للأندية التي لم تحصل على الرخصة الاستئناف ضد القرارات الصادرة أمام لجنة استئناف تراخيص الأندية برابطة الدوري السعودي للمحترفين، وذلك خلال (خمسة أيام) من تاريخ إخطارها بالقرار، وفق الإجراءات المحددة في لائحة تراخيص الأندية.                 