الهلال يستعد لاستئناف الموسم بفحوصات طبية ومعسكر في الطائف 

 أعلن نادي الهلال أن أعضاء الفريق الأول لكرة القدم سيخضعون خلال الأيام المقبلة لفحوصات طبية، استعداداً لاستئناف الموسم الرياضي، الذي توقف منذ أكثر من ثلاثة أشهر بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد. وحدد الجهاز الفني للفريق نهاية يونيو موعدًا مبدئًيا لاستئناف التدريبات، بعد اكتمال عودة اللاعبين الأجانب إلى الرياض، حيث تواصل إدارة النادي إجراءات عودتهم بالتنسيق مع الجهات المختصة. ويُنتظر أن يقيم الفريق معسكرًا إعداديًا في محافظة الطائف خلال شهر يوليو المقبل، استعداداً لاستئناف المنافسات الرياضية. يشار إلى أن الاتحاد السعودي لكرة القدم قرر في وقت سابق استئناف التدريبات في الأندية الرياضية اعتبارًا من 21 يونيو الجاري، على أن تعود منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الرابع من أغسطس المقبل. 