اختيار نيمار أفضل لاعب في البرازيل لعام 2011 

 اختير مهاجم سانتوس والمنتخب البرازيلي لكرة القدم الشاب نيمار دا سيلفا (19 عاما) أفضل لاعب في البرازيل لعام 2011، وذلك خلال احتفال أقيم ليل الإثنين 5 ديسمبر في مدينة ساو باولو. ولم يشارك نيمار في الاحتفال إذ كان مع زملائه على متن طائرة متجهة إلى ألمانيا ومنها إلى اليابان للمشاركة في بطولة العالم للأندية من 8 إلى 18 ديسمبر الحالي. وقال اللاعب في رسالة "إنها لسعادة كبيرة أن أفوز بهذا اللقب". وتقدم نيمار الذي اختير أيضا أفضل مهاجم في البرازيل على ديديه قلب دفاع فاسكو دا غاما، وعلى ليدسون مهاجم كورينثاينز. وكان نيمار المطلوب من عدد من أكبر الأندية في العالم، مدد مطلع نوفمبر عقده مع سانتوس حتى 2014. 