بيكهام أغنى لاعب في العالم.. ورونالدو ثانياً 

   حافظ البريطاني ديفيد بيكهام على لقب لاعب كرة القدم الأغنى في العالم، وحلّ في المرتبة الثامنة في قائمة الرياضيين الأكثر أجراً في العالم مع عائدات تقدر بـ47,2 مليون دولار. وتبعه كريستيانو رونالدو (44 مليون دولار في المرتبة التاسعة) ثم ليونيل ميسي (41,3 مليون دولار في المرتبة العاشرة). أصبح لاعب الغولف الأمريكي تايجر وودز من جديد الرياضي الأعلى أجراً في العالم، بحسب لائحة العام 2013 التي نشرتها مجلة «فوربز» الأمريكية. وتخطت عائدات تايجر وودز البالغة 78,1 مليون دولار سنة 2012 (بما في ذلك العلاوات والعقود الإعلانية) عائدات الملاكم الأمريكي فلويد مايويذر الذي كان قد سبقه العام الماضي بعدما كان لاعب الغولف البالغ من العمر 37 عاماً متصدراً التنصيفَ منذ العام 2001 دون انقطاع. وحلّ في المرتبة الثانية لاعب كرة المضرب السويسري روجيه فيدرر الذي ارتفعت عائداته في سنة واحدة من 52,7 مليون دولار إلى 71,5 مليون دولار. وجاء في المرتبة الثالثة لاعب كرة السلة كوبي براينت من فريق لوس أنجليس ليكرز (61,9 ملايين دولار) الذي يتقاضى أعلى أجر في الدوري الأمريكي للمحترفين في كرة السلة منذ 3 سنوات، تبعه في المرتبة الرابعة لوبرون جيمس نجم فريق ميامي الذي حقق 59,8 مليون دولار سنة 2012.    