ناد سعودي يفاوض الالماني دوم بـ 12 مليون ريال 

 أكدت وسائل اعلام رومانية أن المدير الفني الألماني كريستوفر دوم، مدرب منتخب رومانيا، قد يقدم إستقالته للأتحاد الروماني لكرة القدم خلال الايام القادمة وذلك بعد وصول عرض مالي من ناد سعودي يفوق ما يتقاضاه من راتب سنوي مع منتخب رومانيا بأربع أضعاف، وذلك كونه يستلم راتب سنوي من الاتحاد الروماني وقدرة 700 ألف يورو " أي ما يعادل 2 مليون و800 ألف ريال سعودي ".  وافادت التقارير أن الناد السعودي قدم عرض مالي وقدرة 3 ملايين يورو "ما يعادل 12 مليون ريال سعودي" في الموسم الواحد. مؤكدة ان عقد المدرب دوم سينتهي مع المنتخب الروماني في 31 يوليو من العام القادم وبالتالي فان العرض المالي الكبير والمقدم من من السعودية سيواجه خلالها الاتحاد الروماني لكرة القدم مشكلة صعبة في اقناع المدرب على الاستمرار على قيادة المنتخب، مثلما حصل مع المدرب فيكتور بيتوركا في عام 2014 حين وقع مع نادي الاتحاد على الرغم بأنه كان مدرباً للمنتخب الروماني في ذلك الوقت والتي على آثرها تم توقيع المخالصة المالية وفك الارتباط مع الاتحاد الروماني لكرة القدم ثم التوقيع على عقد جديد مع نادي الاتحاد.  واوضحت انه في حالة مغادرة المدرب دوم من منصبة خلال الايام القادمة وقبول عرض النادي السعودي سيضطر الاتحاد الروماني لكرة القدم للدخول في دوامة جديدة ومعقدة من خلال البحث عن مدرب جديد يقود المنتخب خلفاً لدوم وعلى الرغم من صعوبة تواجد المدرب الجيد خلال الفترة الحالية نتيجة سريان عقود افضل المدربين مع اندية العالم. 