إعلامي: النصر وقع في "الفخ" والمؤامرة مستمرة! 

 أكد الناقد الرياضي سعود الصرامي المنتمي لقلعة "الشمس"، أن مباراة النصر أمام أحد شهدت مؤامرة للإيقاع بـ"العالمي"، وإبعاده عن المنافسة بمسابقة الدوري. وكان رئيس نادي النصر سعود آل سويلم، قد شن هجومًا لاذعًا على قصي الفواز ، قائلًا: "ليس لدينا أي ثقة في اتحاد يقوده قصي الفواز، ليس لدينا ثقة في لجنة الانضباط، والتي قد تكون صورية مثل لجنة المسابقات، العبث الحقيقي يقوده الفواز اليوم بإتحاده الإداري الضعيف وتخبطاته العملية العديدة لا تدل على أن من يدير الاتحاد، إلا رجل فاشل إداريًا وعمليًا والشواهد كثيرة". وشبه الصرامي عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، اليوم الأربعاء، أزمة نقل مباراة النصر وأحد إلى المجمعة والقرارات التحكيمية المثيرة للجدل خلال اللقاء بـ"الكمين". وقال الناقد الرياضي: "لا تحدث إلا مع النصر، المهاجم البارع عبدالرزاق حمدالله يتم حرمانه من ضربة جزاء وطرد للحارس، ثم يرفع البطاقة الصفراء والإيقاف". وأضاف سعود الصرامي: "مباراة أحد وما وقع فيها من أخطاء الحكم النّرويجي (القرنبع) كانت بمثابة (الكمين) للنصر ونجومه ورئيسه لاستدراجهم بالوقوع في الخطأ، لإيجاد المبرر في عقابهم".  لا تحدث إلا مع #النصر.المهاجم البارع #عبدالرزاق_حمدالله يتم حرمانه من ضربة جزاء و طرد للحارسثم يرفع البطاقة الصفراء و الإيقافمباراة أحد و ما وقع فيها من أخطاء الحكم النّرويجي(القرنبع)كانت بمثابة(الكمين) للنصر و نجومه و رئيسه لإستدراجهم بالوقوع في الخطأ لإيجاد المبرر في عقابهم pic.twitter.com/foTT9IjeER
 — سعود الصرامي (@L9arami) January 30, 2019  