فيديو .. برونو سيزار يتعرض للإغماء في الدوري البرازيلي 

 فقد البرازيلي برونو سيزار لاعب فريق بالميراس وعيه بعد اصطدامه بحارس مرمى فريق ساينتس في لقاء الفريقان ضمن مباريات الدوري البرازيلي، و ادى اصطدام لاعب الاهلي السعودي وبنفيكا البرتغالي سابقاً الى فقدانه للوعي على ارض الملعب وبقائه كذلك حتى اضطر اللاعبين لإخراج الكرة للسماح للجهاز الطبي في بالميراس بالتدخل لإنقاذ برونو، حيث اجريت له اسعافات سريعة استفاق بعدها وتم اخراجه لخارج الملعب لإكمال العلاج. وكشف الدكتور فينيسيوس مارتينز رئيس الجهاز الطبي في نادي بالميراس لموقع (ديسبورتو) البرازيلي ان سيزار عاد للعب مرة اخرى الا انه كان يعاني من ذهن مشوش لذا فضل المدرب استبداله بزميله فييرا. 