وكيل كهربا : اللاعب يرحب بالاتحاد السعودي.. ولكن 

 رحَّب محمود عبد المنعم الشهير بـ"كهربا" لاعب الزمالك المصري، بالانتقال إلى نادي الاتحاد السعودي، الذي قدم عرضًا رسميًا لاستعارته مساء أمس. وقال أحمد يحيى، وكيل كهربا ل " كووورة " "عرض الاتحاد مبدئي ولم يحدد المقابل المادي، واللاعب يرحب بالانتقال، لكن لا بدّ من موافقة الزمالك أولًا". وأضاف: "سنجتمع بمسؤولي الزمالك بعد مباراة القمة أمام الأهلي غدًا، وحتى الآن أرى أن الصفقة صعبة بسبب أهمية اللاعب في الفريق وعند جمهور الزمالك". يذكر أن كهربا، 21 عامًا، تأهَّل في النادي الأهلي، قبل أن ينضم لإنبي عام 2011، والذي أعاره مرتين، الأولى للوزيرين، والثانية لجراسهوبر السويسريين، وفي 2015 انضمّ إلى الزمالك. ويملك كهربا في رصيده 10 مباريات دولية، وهدف وحيد سجله في مرمى تشاد بتصفيات كأس الأمم الإفريقية 2017. 