المنتخب الفرنسي يرافق نظيره الأنجليزي إلى الدور ربع النهائي 

 تأهلت فرنسا إلى الدور ربع النهائي من كأس أوروبا المقامة في بولندا وأوكرانيا رغم هزيمتها أمام السويد بهدفين مقابل صفر ،لتلتحق بالمنتخب الأنجليزي الذي مر إلى الدور المقبل بعد فوزه على أوكرانيا بهدف دون رد.بلغت فرنسا الدور ربع النهائي رغم خسارتها امام السويد صفر-2 اليوم الثلاثاء في كييف في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الرابعة في الدور الاول ضمن نهائيات كأس اوروبا لكرة القدم. وسجل زلاتان ابراهيموفيتش (54) وسيباستيان لارسون (90+1) الهدفين. وهي الخسارة الاولى لفرنسا في البطولة بعد تعادلها مع انكلترا 1-1 وفوزها على اوكرانيا 2-صفر، فتجمد رصيدها عند 4 نقاط في المركز الثاني وستلاقي اسبانيا حاملة اللقب وبطلة العالم في الدور ربع النهائي، فيما حققت السويد التي كانت خارج المنافسة بعد خسارتين متتاليتين، فوزها الاول وانهت الدور الاول في المركز الاخير برصيد 3 نقاط. تأهل منتخب انكلترا لكرة القدم الى ربع نهائي كأس اوروبا 2012 المقامة في بولندا واوكرانيا حتى الاول من تموز/يوليو، اثر فوزه على نظيره الاوكراني 1-صفر اليوم الثلاثاء في دانييتسك في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الر ابعة في الدور الاول. وسجل واين روني (48) الهدف. ورفعت انكلترا رصيدها الى 7 نقاط وتصدرت المجموعة فيما بقي رصيد اوكرانيا 3 نقاط من فوزها على السويد 2-1 في الجولة الاولى، فخرجت من الدور الاول ولحقت بشريكتها في التنظيم بولندا. 