اتحاد الرياضات اللاسلكية يختتم أولى دوراته التدريبية 

  اختتم الاتحاد السعودي للرياضات اللاسلكية والتحكم عن بعد اليوم الأربعاء، الدورة التدريبية الأولى لأعضائه، بعنوان أساسيات الطيران اللاسلكي، وذلك في مقر الاتحاد في العاصمة الرياض.   وركزت الدورة التي أقيمت على مدى 5 أيام وبإشراف معهد إعداد القادة، على العديد من المحاور المهمة، التي تختص بمهارات تركيب وصيانة الطائرة اللاسلكية وبرمجتها، وتعليم المتدربين على محاكاة الواقع الافتراضي للطائرات اللاسلكية، وإجراءات الأمن والسلامة للرياضة، حيث مارس المتدربون في ختام الدورة، الاستعراض بالطائرة اللاسلكية من خلال التدريب الميداني في موقع الرياضات اللاسلكيةRC والتحكم بها. هذا وأوضح سعود الفغم رئيس الاتحاد السعودي للرياضات اللاسلكية والتحكم عن بعد، أن هذه الدورة هي الأولى من نوعها التي ينظمها الاتحاد، وتعد من الخطوات الأساسية التي تؤهل الرياضي لمعرفة أبجديات الطيران، وكيفية ممارسة هذا النوع من الرياضات اللاسلكية بكل احترافية، حيث تهدف إلى التعريف بهذا النوع وأساليبه وتفاصيله الدقيقة، لكي يتمكن المتدرب في نهاية الدورة من معرفة جميع الجوانب "الفنية والميكانيكية" الخاصة بالطيران اللاسلكي، مشيراً إلى أن الدورة شملت تطبيقات نظرية في مقر الاتحاد، وعملية في موقع الرياضات اللاسلكية RC والتحكم بها في بنبان شرق الرياض، ومارس خلالها المتدربون الإقلاع والهبوط بالطائرة اللاسلكية لإتقان هذه المهارة. كما قدم الفغم شكره لمعهد إعداد القادة، على ما قام به من إشراف على الدورة، بحضور الأستاذ علي العبدالعزيز.   