فلادان يُقيّم ويُغادر 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الصربي لفريق الأهلي، فلادان ميلويفيتش، قدّم لإدارة ناديه تقريره بخصوص تقييمه للفريق واحتياجاته في الموسم المقبل ثم غادر لبلاده لقضاء إجازة قبل انطلاق الاستعدادات للموسم المقبل. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فلادان أخطر إدارة الأهلي في تقريره بحاجته إلى التعاقد مع جناحين أجنبيين، في اليمين واليسار، ومحور مُتقدم، إضافة إلى عدم حاجته للتعاقد مع مدافع أجنبي في الموسم المقبل. ومن المقرر أن يبدأ الأهلي استعداداته للموسم الجديد 2020/2021 بالإضافة إلى مواجهة النصر في دور نصف نهائي كأس الملك خلال الأسبوع المقبل. 