بالصور .. الأهلي يواصل التحضير لهجر .. وشيفو يغيب بسبب الخلفية 

 واصل لاعبو فريق الأهلي تحضيراتهم الميدانية لمواجهة هجر المقرر لها الخميس على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية لحساب الجولة رقم 10 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. واجتمع السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي مع بداية المران مع اللاعبين من أجل توجيه بعض الملاحظات عن مردودهم خلال الفترة الماضية. وطالب جروس لاعبي الأهلي بالتركيز على تلافي الأخطاء المرتكبة خلال المباريات الماضية والتركيز على مواصلة الانتصارات. وفي سياق متصل غاب المصري محمد عبد الشافي عن المران بسبب شعوره بآلام في العضلة الخلفية. وفي نفس الإطار أظهرت الفحوصات الطبية التي خضع لها أسامة هوساوي صباح الاثنين عن تعرضه لقرحة في المعدة.        