قرار جديد من مدرب التعاون بشأن لاعبيه عقب الخسارة أمام الوحدة 

 منح المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، البرتغالي فيتور كامبيلوس، لاعبيه، راحة عن أداء التدريبات الجماعية لمدة يوم واحد، وذلك عقب خسارته أمام الوحدة، في المباراة التي أُقيمت بينهما أمس ضمن الجولة الـ27 من دوري المحترفين. وقال حساب التعاون الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن كامبيلوس قرر منح الفريق راحة اليوم على أن يُعاود اللاعبون التمارين، يوم غد الخميس، استعدادًا لمواجهة الاتفاق المقبلة. ويستعد فريق التعاون لمواجهة نظيره الاتفاق، مساء يوم الأحد المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز، ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 