الجابر يؤكد توصله لإتفاق نهائي مع مساعد المدرب قيقون 

 اجتمع مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم “سامي الجابر” بلاعبي الفريق الأول مساء اليوم الأحد بمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله- بمقر النادي وذلك بحضور كافة اللاعبين بما فيهم الثلاثي المنضم حديثاً (فايز السبيعي، عبدالله الحافظ ويوسف السالم)، حيث رحّب “الجابر” والجهاز الفني والإداري إضافةً إلى اللاعبين بانضمام الثلاثي للفريق الأول والذين أبدوا سعادتهم لتواجدهم وتمثيلهم نادي الهلال. هذا وتغيّب الثنائي “ماجد المرشدي ونواف العابد”عن الاجتماع، والذي لم يقدم فيه الأول عذراً مسبقاً يفيد بعدم حضوره، بينما لم يستطع الثاني من الحضور نظراً لظروف الطيران، على أن يتواجد يوم غد الأثنين بمقر النادي. من جانبه، أوضح “الجابر” للاعبين كافة الأمور المتعلقة بالموسم الرياضي المقبل، والتي تتمثل بداية بالفحوصات الطبية التي سيجريها اللاعبون على ثلاث مجموعات ابتداءً من يوم غدٍ الاثنين وحتى يوم الأربعاء القادم بمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز، إلى جانب اخضاعهم لاختبارات لياقية على ثلاث مجموعات لمدة ثلاثة أيام بمقر النادي. من ناحية أخرى أوضح مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم “سامي الجابر” عن توصله لإتفاق نهائي مع الفرنسي “إرفي قيقون” ليعمل مساعداً له ضمن الطاقم الفني، مبدياً سعادته الكبيرة وترحيبه بتواجد “قيقون” ضمن الطاقم التدريبي؛ نظير مايحمله من أسم كبير في مجال التدريب بأوربا، حيث عمل كمساعد مدرب في فريق “لوريان الفرنسي” إضافةً إلى عمله بنادي “ليون الفرنسي” وإشرافه على العديد من أكاديميات الأندية الفرنسية العريقة، ويأتي هذا الاتفاق “بعد إعتذار الأنجليزي “جيم قيلقان” نظراً لظروف زوجته الصحية القاهرة.   