الاتحاد العراقي يتنصَّل: رجال أعمال أوجدوا «سوقاً سوداء» للتذاكر 

 رد الاتحاد العراقي لكرة القدم على استفسارات المراقب الآسيوي لمباراة منتخبي العراق والسعودية الثلاثاء الماضي في العاصمة الأردنية عمَّان في ختام مواجهات الدور الأول من مباريات المجموعة الثالثة في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس أمم آسيا 2015 المقررة في أستراليا، وذلك بعد رفع الاتحاد العراقي قيمة تذاكر اللقاء على الجانب السعودي بواقع 20 ديناراً أردنياً / 110 ريالات سعودية، في مخالفة واضحة وصريحة لأنظمة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وقال في رده: «نستغرب من الأشقاء في الاتحاد السعودي اتخاذ مثل هذه الخطوات في الوقت الذي نُكنُّ لهم كل الحب والتقدير، وفي المقام الأول والأخير نحن وإياهم أشقاء، وعلاقتنا بهم فوق كل اعتبار»، وتابع: «هناك داعمون للاتحاد العراقي قاموا بشراء كافة التذاكر الخاصة للجانب العراقي وقاموا بعد ذلك ببيعها بأسعار رمزية للجماهير العراقية حتى تتمكن من الحضور بشكل كبير لدعم منتخب بلادهم في مواجهته المهمة، وفي تصورنا إن ما حدث يعد أمراً طبيعياً ولا يستحق كل هذا التضخيم من الأشقاء السعوديين». إلى ذلك، جدد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد، تأكيده على أن ما ارتكبه الاتحاد العراقي يعتبر مخالفة صريحة وواضحة تعاقب عليها الأنظمة الآسيوية، وتابع: «ما روَّجه العراقيون أمس من أن هناك داعمين لمنتخب بلادهم قاموا بشراء التذاكر وبيعها بأسعار رمزية لجماهيرهم، ليس صحيحاً؛ جميع التذاكر كان يوجد عليها ختم الاتحاد الآسيوي، الذي بدوره يمنع التلاعب في طباعة التذاكر، ومن خلال ذلك لا يمكن أن تباع التذاكر بأسعار مختلفة لجماهير المنتخبَيْن». 