مدير الكرة بالنادي الأهلي يتقدم بالاستقالة من منصبه ويشترط اعتذار السومة.. والأخير يعتذر 

 ذكرت مصادر، أن المشرف العام على كرة القدم بالفريق الأول بالنادي الأهلي باسم أبو داود تقدم باستقالته، واشترط عدم التراجع عن الاستقالة إلا بعد اعتذار محترف الفريق عمر السومة له، وذلك عن المشادة الكلامية بينهما أثناء مباراة الفريق أمام الرائد. وكان السومة وداود قد دخلا في مشادة كلامية في دكة بدلاء فريق الأهلي خلال مباراة الرائد، وذلك بعد إخراج عمر السومة من الملعب واستبداله بلاعب آخر، وصرح اللاعب عقبها بأن له كلاماً آخر في نهاية الموسم، وأنه سيتحدث بأمور كثيرة يجب أن يعرفها الجمهور. وبحسب المصادر، وفقاً لـ"عكاظ"، فإن عمر السومة بادر بالاعتذار للكابتن باسم أبو داود على التصرف الذي بدر منه خلال مباراة الفريق أمام الرائد، الأمر الذي جعل أبو داود يتراجع عن الاستقالة. 