قدّها وقدود يا أبطال.. "القحطاني" يوجه رسالة للاعبي "الأخضر" 

 وجه لاعب الهلال السابق ياسر القحطاني رسالة للاعبي المنتخب الوطني قبل مواجهة اليابان، مساء اليوم، على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن مباريات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وكتب القحطاني عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كل الأماني والدعوات لصقورنا الخضر الليلة أمام المنتخب الياباني، قدّها وقدود يا أبطال". واختتم الأخضر تحضيراته على أرضية ملعب المباراة، مساء أمس الأربعاء، بحضور وزير الرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الذي اجتمع باللاعبين، مؤكدًا لهم ثقته بهم، وبقدرتهم على تحقيق الانتصار في الاستحقاق المهم. 