كافاني ينال جائزة أفضل لاعب في فرنسا 

 نال مهاجم باريس سان جرمان والمنتخب الأوروغوياني ادينسون كافاني جائزة أفضل لاعب في فرنسا لهذا الموسم، استنادا الى التصويت الذي شارك فيه نظراؤه. وخلف كافاني زميله السابق في سان جرمان السويدي زلاتان ابراهيموفيتش (مانشستر يونايتد الإنجليزي حاليا) الذي نال الجائزة ثلاث مرات أعوام 2013 و2014 و2016. وتقدم لاعب نابولي الإيطالي السابق على صانع العاب موناكو البرتغالي برناردو سيلفا ومهاجم ليون الكسندر لاكازيت، أفضل لاعب لعام 2015، وزميله في النادي الباريسي الإيطالي ماركو فيراتي. واستحق كافاني الجائزة رغم فشل سان جرمان في احراز لقب الدوري الذي ذهب لمصلحة موناكو للمرة الأولى منذ عام 2000، كونه يتصدر ترتيب الهدافين برصيد 35 هدفا وبفارق 9 أهداف عن أقرب ملاحقيه لاكازيت، كما سجل 49 هدفا في 48 مباراة خاضها في جميع المسابقات هذا الموسم. ولا تزال هناك مباراتان لكافاني (المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة من الدوري ونهائي كأس فرنسا) من أجل محاولة تحطيم الرقم القياسي لعدد الأهداف في موسم واحد والمسجل باسم ابراهيموفيتش (50 خلال موسم 2015-2016). 