أبوتريكة ينهي تعاقده مع «بي إن سبورت» ويعود للقاهرة خلال أيام 

 قال مصدر مقرب من لاعب منتخب مصر السابق، والنادي الأهلي، محمد أبوتريكة، أن نجم الكرة المصرية السابق، قرر العودة إلى القاهرة، خلال الأيام القليلة القادمة، بعد إنتهاء تعاقده مع قناة «بي ان سبورت» الرياضية. وأكد المصدر أن اللاعب قرر العودة إلى بلده مصر، بعد أن أوصت نيابة النقض مجددًا بإلغاء القرار السابق بشأن وضع اسم اللاعب على قوائم الجماعات الإرهابية المحظورة. وكان اللاعب قد أعلن في وقت سابق بعد إصدار قرار النيابه عن عودته إلى مصر عبر تغريده على حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي «تويتر». وأكد المصدر أن عقد أبوتريكة مع «بي ان سبورت» ينتهي في الأول من ابريل المقبل، ورغم أن القناة خاطبت أبوتريكة بشأن تجديد التعاقد، إلا انه يرغب في العودة إلى وطنه بعد غياب دام لأكثر من عام، قبل أن يقرر ويحسم أمر تجديد تعاقده من عدمه. وكانت نيابة النقض قد أوصت مجددا بإلغاء القرار السابق بشأن وضع اسم اللاعب في قوائم الجماعات الإرهابية المحظورة 