تأجيل انتخابات رئاسة اتحاد جدة واستمرار عمل لجنة التفتيش 60 يوماً 

 بعد اطلاع الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز آل سعود الرئيس العام لرعاية الشباب ، على التقرير المقدم من اللجنة المشكلة بناء على أخر اجتماع لسموه مع مجلس إدارة نادي الاتحاد الحالي ، وذلك للنظر في الوضع المالي والإداري لنادي الاتحاد خلال فترة مجلس إدارة النادي برئاسة المهندس محمد حامد فايز … اجتمع سموه بأعضاء اللجنة والتي ضمنت مدير مكتب رعاية الشباب بجدة وممثل شئون الأندية بالرئاسة العام لرعاية الشباب. و ممثل الإدارة القانونية بالرئاسة العامة لرعاية الشباب. وممثل اللجنة القانونية بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم . وممثل لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. وممثل عن مكتب كمال حسين شكري للاستشارات القانونية والمحاماة المستشار القانوني للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم . وبناء على ما تضمنه التقرير من توصيات هامه في هذه المرحلة … ونظرا لضرورة استكمال بعض الإجراءات اللازمة لاتخاذ القرار النهائي بشأن ما جاء بالتقرير المقدم من اللجنة فقد تقرر التمديد لأعمال اللجنة بناء على طلبها ، وتأجيل انعقاد الجمعية العمومية غير العادية للنادي لانتخاب رئيس لمجلس الإدارة ، على أن تنهي اللجنة كافة أعمالها في فترة لا تتجاوز الستين يوما من تاريخه . وتكليف اللجنة بالكتابة إلى كافة الجهات ذات العلاقة لطلب نسخ أصلية من الوثائق والمستندات التي اطلعت اللجنة على صور منها خلال فترة عملها في الفترة السابقة ، بالإضافة بعض الوثائق التي لم يتسن الاطلاع عليها لعدم توافرها ، وذلك بغرض فحصها وتدقيقها لاستيضاح الحقيقة كاملة . والموافقة على طلب اللجنة المتمثل في رغبتها الالتقاء بعدد من المنتمين للنادي سواء في الفترة الحالية أو الفترات السابقة ، لضرورة الاستماع إليهم لاستكمال أعمال اللجنة. وأكد الأمير نواف بن فيصل على حرصه شخصيا وكافة مسئولي الرئاسة العامة لرعاية الشباب ، على ألا يكون لهذه الأزمة أي تأثير على مسيرة النادي في مشاركاته القادمة سواء الداخلية أو الخارجية. ووجه الرئيس العام لرعاية الشباب اللجنة للاجتماع مع رئيس هيئة أعضاء الشرف وممثل من المكتب التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف وممثلين من الجمعية العمومية وذلك يوم الثلاثاء القادم لإطلاعهم على تقرير اللحنة وبذل كل الجهود لحل هذه الأزمة المالية. 