منع شعارات النصر والهلال بالمدارس يثير جدلًا على تويتر 

 أثار قرار وزارة التربية والتعليم بمنع دخول شعارات الأندية إلى المدارس ومن بينها النصر والهلال، ردود أفعال متنوعة بين جماهير كرة القدم في المملكة . وكانت الوزارة قد أعلنت أنه -سعيًا منها لمحاربة التعصب الرياضي- فقد تم منع دخول شعارات الأندية للمدارس. وأضافت: "وستعمل الوزارة على تحقيق ذلك من خلال التدرج ورصد المخالفات". في المقابل، دشّن مغردون هاشتاق #منع_شعارات_الأندية_في_المدارس، عبّر خلاله أغلب المستخدمين عن رضاهم عن القرار، وإن أخذوا على الوزارة تأخرهم فيه إلى هذا الوقت. البعض الآخر رفض القرار واعتبره تعديًا على الحريات الشخصية ومحاربة للتعصب ولكن بالطريقة الخاطئة؛ حيث إنه كان يجب البدء بالإعلام.      