فوتبول داتا..الهلال أفضل الأندية السعودية في شهر مارس 

 حل نادي الهلال في المركز الثاني لتصنيف الأندية الآسيوية عن شهر مارس الماضي، وذلك وفقاً لموقع "فوتبول داتا" المتخصص في رصد نتائج الأندية، وجاء الهلال ثانياً خلف فريق جوانزو الصيني برصيد 1598 نقطة، فيما تصدر العملاق الصيني الترتيب برصيد 1629 نقطة. وجاء نادي النصر رابعاً في التصنيف الآسيوي برصيد 1587 نقطة متراجعاً عن ترتيبه في شهر فبراير الماضي الذي تواجد خلاله في المركز الثالث، فيما حل النادي الأهلي خامساً في التصنيف بعدما حصل على 37 نقطة إضافية ليصل مجموع نقاطه إلى 1585. واحتل نادي الاتحاد المركز الــ17 بمجموع نقاط وصل إلى 1494، فيما جاء الفريق الشبابي في المركز الــ23 بمجموع نقاط وصل إلى 1486. 