الأهلي يقرر زيادة ريال على كل تذكرة لدعم جمعية الأطفال المعوقين 

 قال عبد الله البترجي نائب رئيس النادي الأهلي أنه تقرر زيادة ريال على كل تذكرة في جميع مباريات الفريق. وأوضح البترجي في تصريحات عبر الحساب الرسمي له عبر شبكة "تويتر" أن قرار زيادة ريال على سعر كل تذكرة يأتي تلبية لطلب الأمير سلطان بن سلمان من أجل دعم جمعية الأطفال المعوقين. وأكمل البترجي: "يأتي ذلك استمراراً لسياسة المسؤولية الاجتماعية في النادي وسيبدأ العمل بذلك من لقاء الديربي.". ويلتقي الأهلي مع الاتحاد في ديربي جدة يوم السبت في الجولة رقم 21 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. 