دونيس موبخاً لاعبيه: هل انتهت المسابقات السعودية؟ 

 طالب مدرب فريق الهلال اليوناني جيورجيوس دونيس من لاعبيه مراجعة مستوياتهم التي لا تمر بأفضل حالاتها في الفترة الحالية، وذلك بعد التتويج بكأس ولي العهد. وشدد اليوناني لهم على أن الموسم لم ينته بعد عقب التتويج بأولى بطولات المسابقات المحلية، مؤكداً لهم في محاضرة مطولة ألقاها لهم في أروقة النادي أمس، ضرورة التنبه لانخفاض مستوى بعض اللاعبين مما أدى لخسارة الفريق للعديد من النقاط في المباريات القليلة الماضية التي أتبعت تتويج الهلال بكأس ولي العهد أمام الأهلي يوم الجمعة قبل الماضي.  وعقب التتويج بكأس ولي العهد الأمير محمد بن نايف، تعادل الهلال مع باختاكور في طشقند بعد أن كان متقدماً على مرتين، وخسر في الكلاسيكو دورياً أمام الاتحاد على أرضه وبين جماهيره، وسينتظر دونيس من لاعبيه تصحيح الأوضاع حينما يلاقي باختاكور مساء اليوم على "درة الملاعب" ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض. إلى ذلك، أراح دونيس العديد من اللاعبين، يتقدمهم سالم الدوسري الذي يمر بحالة عدم تركيز وتشتيت الذهن ما أثر على مستواه الفني الفردي والجماعي، كما أراح محور الارتكاز سلمان الفرج الذي تراجع أداءه بشكل ملحوظ منذ خروج الفريق من دوري أبطال آسيا النسخة الماضية على يد الأهلي الإماراتي. وأراح الظهير الأيسر ياسر الشهراني والمدافع محمد جحفلي عن المهمة الآسيوية، تحضيراً للقاء الدوري أمام القادسية الأحد المقبل في ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بمدينة الخبر. 