آل خليفة يكرم «أطفال الكهف» - صور 

 التقى سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الأسيوي لكرة القدم، اليوم الإثنين، بوفد من أكاديمية "وايلد بورز" التايلاندية، الذين نجوا من الحادثة المعروفة بـ "أطفال الكهف"، شمالي تايلاند فييوليو الماضي. وسلم سلمان آل خليفة، هدايا تذكارية للأطفال ومدربهم، بحضور سوميوس بومبان بوانج رئيس الاتحاد التايلاندي لكرة القدم، وذلك على هامش لقاء منتخبي الهند وتايلاند في العاصمة الإماراتية أبوظبي، ضمن منافسات المجموعة الأولى من نهائيات كأس آسيا لكرة القدم. وأكد آل خليفة دعم الاتحاد الأسيوي للأكاديمية الكروية التايلاندية، وللأطفال انطلاقا من الشراكة المجتمعية وبرامج الاتحاد في دعم اللعبة وباعتبار أن قصة "أطفال الكهف"، أصبحت أيقونة عالمية للشغف بممارسة كرة القدم عند الأطفال، على وجه التحديد، بعد التضامن الكبير من الأسرة الكروية قاطبة حول العالم. وتأتي دعوة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للأطفال التايلانديين، في إطار برنامج دعم أكبر لمدة عامين من الاتحاد الأسيوي إلى أكاديمية "وايلد بورز"، وتحصل بموجبه على الدعم الفني، بالإضافة إلى معدات التدريب، و100 كرة للمباريات كل عام. وتم تكوين أكاديمية "وايلد بورز"، بعد استحواذ مجموعة من الأطفال على اهتمام العالم، عندما تم إنقاذهم بأعجوبة، بعد احتجازهم داخل كهف غمرته المياه في يوليو الماضي، ما دفع الاتحاد الآسيوي للكرة إلى دعوتهم لدعم لاعبي منتخب بلادهم خلال مشاركته في البطولة القارية.   