بعد اعتزاله.. "الرائد" يدرس إعادة جهاد الحسين في الانتقالات الشتوية 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن مجلس إدارة نادي الرائد، يفكر في التواصل مع نجم فريقه الأول لكرة القدم المعتزل، بالعودة إلى الملاعب من جديد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة" إن إدارة الرائد تدرس فكرة إعادة تسجيل اللاعب جهاد الحسين، في الفترة الشتوية، للاستعانة بخدماته خلال منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الجارية (2020-2021). وكان اللاعب السوري جهاد الحسين، أعلن اعتزاله كرة القدم، في شهر أكتوبر الماضي، ونشر حساب الرائد آنذاك عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع فيديو خاصاً باللاعب، معلقاً: "تنتهي قـصـة جهاد حسين الكروية.. وداعاً أيها المبدع". وانضم جهاد الحسين إلى الرائد في العام 2019، وخلال الموسم الماضي لعب 26 مباراة وساهم في تسجيل 6 أهداف (أحرز 3 وصنع 3) مع الفريق في دوري المحترفين. 