هاميلتون يتوج بسباق أبوظبي.. ويحصد الفوز الـ11 

   حسم بطل العام سائق مرسيدس، البريطاني لويس هاميلتون، موسم بطولة العالم لسباقات فورمولا 1 للسيارات في أبوظبي بطريقة رائعة، الأحد، بحصده للسباق وتحقيقه الانتصار الـ11 له هذا الموسم. وأنهى الألماني سيباستيان فيتل سائق فيراري في المركز الثاني خلف بطل العالم البريطاني، بينما جاء الهولندي ماكس فرستابن سائق رد بول في المركز الثالث. وحقق هاميلتون (33 عاما)، الذي توج هذا العام بطلا للعالم للمرة الخامسة في مسيرته، فوزه الـ73 في سباقات الفئة الأولى. يذكر أن هاميلتون حسم اللقب في جائزة المكسيك الكبرى، قبل مرحلتين من نهاية البطولة. وشهد سباق أبوظبي وداع سائق ماكلارين بطل العالم مرتين الإسباني فرناندو ألونسو، والذي سيغيب عن سباقات الفئة الأولى الموسم المقبل، من دون أن يغلق الباب أمام احتمال عودته في مراحل لاحقة. وأنهى ألونسو الذي عانى على صعيد الأداء في الأعوام الأخيرة، السباق في المركز الحادي عشر، وقال أحد مسؤولي فريقه له بعد عبوره خط النهاية، عبر جهاز الاتصال الداخلي: "يا لها من مسيرة، أنت بطل، بطل!". وشهد السباق الإماراتي حادثا كبيرا في اللفة الأولى، عندما وقع احتكاك عند منعطف بين سيارتي سائق فريق هاس الفرنسي رومان غروجان وسائق رينو الألماني نيكو هولكنبرغ، ما أدى لانقلاب سيارة الأخير والتفافها حول نفسها مرة على الأقل، قبل أن تستقر على ظهرها عند حاجز الحماية الواقع على بعد أمتار من المسار الأسفلتي للحلبة. وخرج هولكنبرغ دون إصابات ظاهرة بعد الحادث، وقام بالسير بنفسه بعد إعادة السيارة إلى وضعها المستقيم وخروجه منها.     