النصر يستعد لمواجهة التعاون بـ"التكتيك" (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، تدريباته اليوم الثلاثاء، استعدادًا لمواجهة نظيره التعاون، الخميس المقبل، في الجولة الـ17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وبدأت تدريبات الفريق اليوم تحت قيادة المدرب الكرواتي آلين هورفات، بتمارين لياقية متنوعة تعتمد على استخدام الحواجز والأقماع، كما ركز هورفات على الجوانب التكتيكية المختلفة، واختتم المران بمناورة كروية. ويحتل النصر المركز السابع في جدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 21 نقطة، ولديه مباراة مؤجلة، بينما يقع التعاون في المركز الرابع، برصيد 25 نقطة.      