المنتشري مطلب جماهير النصر في يناير 

 طالبت جماهير نادي النصر السعودي من إدارة فريقها بقيادة الأمير فيصل بن تركي التعاقد مع مدافع الإتحاد حمد المنتشري خلال الانتقالات الشتوية المقبلة. وجاء طلب جماهير العالمي بالتعاقد مع المدافع الدولي السعودي بعد التقارير التي أفادت بشأن وجود بعض الخلافات بينه وبين إدارة العميد خلال الفترة الماضية. وقامت جماهير بطل الدوري في النسختين الماضيتين بعمل حملة عبر موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" تحت عنوان " #حمد_المنتشري_مطلب_نصراوي" للمطالبة بضم المدافع المميز. وأصبح الهاشتاج النصراوي خلال الساعات الماضية بين الأكثر تداولاً على تويتر من خلال التغريدات الكثيرة التي تقوم بها جماهير العالمي للضغط على إدراتها لضم المنتشري. 