اتحادي..الإدارة النصراوية قادرة على تحضير لاعبيها قبل الديربي 

 شدد جمال عارف مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد ، على أن النصر من حقه تقديم احتجاج رسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم بحق الحكم الكوري الذي أدار مباراته ضد لخويا القطري مساء الأربعاء ضمن الجولة الأخيرة من البطولة الآسيوية ، مشيراً إلى أن الإدارة النصراوية قادرة على اخراج اللاعبين من تلك الأجواء . وكتب جمال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) : ” من حق الخويا القطري تقديم احتجاج للاتحاد الآسيوي .. ومن أقل حقوق النصر تقديم احتجاج على الحكم الكوري الذي أثرت قراراته على نتيجة المباراة ” . وأضاف : ” صديقي النصراوي متخوف من تأثير نتيجة مباراة لخويا على مباراة الديربي أكدت له ان الإدارة النصراوية قادرة على اخراج اللاعبين من تلك الأجواء ” . 