ديجاو: أسعى لمواجهة رونالدو بمونديال الأندية.. وهذه أصعب مبارياتى مع الهلال 

 أوضح البرازيلى ديجاو مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادى الهلال أن تفكير لاعبى الفريق فى نهائى بطولة دورى ابطال آسيا بشكل كبير، وذلك لرغبة اللاعبين فى التتويج بالبطولة الاسيوية على حساب الفريق الاسترالي. وكشف اللاعب فى تصريحات تليفزيونية أن مواجهة ريال مدريد فى كأس العالم للأندية من أهم المباريات التى ممكن أن يخوضها اللاعب، مشيراً إلى أنه ستكون هناك مواجهة خاصة بينه وبين زميله مارسيللو لاعب الريال الذى أكد بأنه صديق له منذ الصغر. وعن أهم المباريات التى لن ينساها خلال تاريخه مع الهلال، كشف أن مباراة القادسية فى الكأس كانت من أهم تلك المباريات ،بالاضافة إلى مباراة العين في الرياض وجمهور ‏الهلال‏ تفاجأنا في التيفو اسعى لمشاهدة الجمهور وأنا مفتون بجهود جماهير الزعيم وأحتفظ بصور لجميع لوحات التيفو الذي صممها الجمهور. 