الأهلي يفتح الباب أمام رحيل عبد الله السعيد للدوري السعودي 

 في مفاجأة من العيار الثقيل، فتحت لجنة الكرة بالنادي الأهلي المصري برئاسة رئيس النادي محمود الخطيب الباب أمام رحيل عبد الله السعيد، صانع ألعاب الفريق الأحمر، بنهاية الموسم الجاري، حال تلقيه عرضًا مناسبًا من خارج الدوري المصري. وكان السعيد قد جدد عقده مع الأهلي بشكل رسمي لمدة موسمين، يوم الثلاثاء، بعد مفاوضات شاقة من جانب الإدارة الحمراء تدخل خلالها المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة السعودية، والرئيس الشرفي للنادي الأهلي، ليعدل وجهة اللاعب الذي اقترب من الرحيل للزمالك الغريم التقليدي. وأعلن سيد عبد الحفيظ، مدير الكرة بالنادي الأهلي المصري، في بيان رسمي أمس الأربعاء، أن لجنة الكرة برئاسة محمود الخطيب طلبت من إدارة تعاقدات وتسويق اللاعبين البدء في مفاوضات إعارة أو بيع عبد الله السعيد في ظل العروض المقدمة للنادي الأهلي من أندية خارج مصر، مضيفاً: أن «هذه الخطوة تأتي بعد قرار تمديد عقد اللاعب لمدة موسمين حفاظًا على حقوق النادي الأهلي». وكشفت مصادر بالنادي الأهلي المصري أن المستشار تركي آل الشيخ طلب من إدارة الأهلي إتاحة الفرصة لعبد الله السعيد للرحيل إلى الدوري السعودي، خاصة أن هناك أندية كبرى ترغب في ضمه خلال الموسم المقبل، وهو ما وافقت عليه لجنة الكرة بعد حسم ملف التجديد للاعب. 