عبد الله سوداني يقترب من الدوري السعودي 

 أكدت مصادر مقربة من نجم المنتخب الموريتاني، عبد الله سوداني، أن اللاعب سيغادر يوم الجمعة المقبل إلى المملكة العربية السعودية، تمهيداً لانضمامه لدوري جميل للمحترفين لمدة موسم. ورفضت المصادر التي تحدثت ل كووورة، ذكر اسم الفريق الذي سينتقل إليه اللاعب عبد الله سوداني، غير أنها أكدت أن المفاوضات اكتملت تقريباً، ولم يتبق سوى الإعلان الرسمي عن الصفقة، التي ستتم في غضون أيام. ولعب عبد الله سوداني خلال الموسمين الأخيرين مع أندية تونسية آخرها اتحاد تطاوين، الذي هبط رسمياً للدرجة الثانية. وتلقى سوداني، العديد من العروض من أندية تونسية أخرى من بينها النجم الساحلي، لكنه فضل خوض تجربة أخرى في أجواء مختلفة. 