بالأرقام و الصور .. لاعبان سعوديان في المراكز المتقدمة لأكثر اللاعبين تسجيلاً بالرأس في العالم 

 بدايةً نستعرض لكم اللاعبين اللذين سجلوا ثلاثة اهداف في كل دوري, قبل ان ندخل قائمة الأكثر تسجيلاً في دوري عبداللطيف جميل سجل كلاً من البرازيلي لاعب الهلال كارلوس ادواردو لاعب هجر محمد الصيعري ثلاثة اهداف بالرأس ,و في الدوري الإيطالي هناك لاعبان فقط تمكنا من تسجيل 3 اهداف بالرأس وهم:" جيلاردينو لاعب باليرمو و بالوسكي لاعب كييفو والذي انتقل في يناير الى سوانزي الانجليزي".في الدوري الأسباني هناك خمسة لاعبين سجل كلاً منهم 3 اهداف بالرأس وهم: "ادوريز لاعب بلباو, لويس سواريز لاعب برشلونة, اغيريتكسي لاعب سوسيداد, توني سانابريا لاعب خيخون, يورينتي لاعب اشبيليه". في الدوري الألماني هناك ستة لاعبين سجل كلاً منهم 3 اهداف بالرأس وهم:" ميير لاعب فرانكفورت, كيسلينغ لاعب ليفركوزن, مولر لاعب بايرن ميونخ, ماتيب لاعب شالكه, سولو وواغنير لاعبا دارمشتاد". في الدوري الإنجليزي هناك 9 لاعبين سجل كلاً منهم 3 اهداف بالرأس وهم: "ضيوف لاعب ستوك سيتي, اغويرو لاعب مان سيتي, لونغ و بيللي لاعبا ساوثهمبتون, كارول وانتونيو لاعب وست هام, دان لاعب كريستال بالاس, آيو لاعب سوانزي, روندون لاعب وست بروميتش" في الدوري الفرنسي يتصدر قائمة الأكثر تسجيلاً بالرأس المحترف الكاميروني في صفوف فريق لورينت بينجامين موكاندو برصيد اربعة اهداف, ويتقاسم الصدارة في الدوري الفرنسي مع موكاندو المحترف السنغالي في صفوف فريق انغيرز شيخ ندوي برصيد اربعة اهداف سجلها بالرأس. لاعب ريال مدريد المحترف الويلزي غاريث بيل يتصدر قائمة الأكثر تسجيلاً بالرأس في الدوري الأسباني بتسجيله 7 اهداف. لاعب ارسنال المحترف الفرنسي اوليفر جيرود سجل خمسة اهداف بالرأس, ويتصدر قائمة اكثر اللاعبين تسجيلاً بالرأس في الدوري الإنجليزي. لاعب ريال مدريد المحترف الفرنسي كريم بنزيما سجل 4 اهداف بالرأس, ويأتي ترتيبه الثاني بين اكثر اللاعبين تسجيلاً بالرأس في الدوري الأسباني.لاعب الهلال عبدالله الزوري سجل 4 اهداف بالرأس يتصدر بها قائمة اكثر اللاعبين تسجيلاً بالرأس في دوري جميل.لاعب الأهلي مهند عسيري سجل 4 اهداف بالرأس يتقاسم بها الصدارة مع الزوري كأكثر اللاعبين تسجيلاً بالرأس في دوري جميل.لاعب ايفرتون المحترف البلجيكي لوكاكو سجل 4 اهداف بالرأس, ويأتي ترتيبه الثاني بين اكثر اللاعبين تسجيلاً بالرأس في الدوري الإنجليزي.لاعب نيوكاسل المحترف الهولندي فينالدوم سجل 4 اهداف بالرأس, ويأتي ترتيبه الثالث بين اكثر اللاعبين تسجيلاً بالرأس في الدوري الإنجليزي. في الدوري الإيطالي لاعب واحد فقط سجل اربعة اهداف بالرأس هو لاعب جنوى الايطالي ليوناردو بافوليتي وهو يتصدر قائمة الأكثر تسجيلاً بالرأس في الدوري الإيطالي.  