بخاري: سنلاحق ياسر قضائيا واللئيم من ينظر للآخرين بطبعه 

 طالب عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبداللطيف بخاري المحامي الرسمي للاتحاد باتخاذ الإجراءات الرسمية بحق لاعب الهلال ياسر القحطاني، على خلفية التغريدة التي بثها عبر حسابه الرسمي في تويتر، والتي وصف فيها اتحاد الكرة بالباطل والذي بني على باطل. وقال لـ”مكة“: دعوت المحامي الرسمي للاتحاد لاتخاذ الإجراءات القانونية تجاه ياسر، وكذلك غيره من الإعلاميين الذين أساؤوا لأشخاصنا. نحن أبناء عائلات محترمة، ولا نقبل بأن يساء لنا، فالمحترم دائما يرى الناس محترمين، واللئيم هو من يرى الآخرين بنفس طبعه. وقذف الناس بهذه الطريقة لا يليق بنا جميعا، فنحن أتينا للعمل، ومرحبا بالنقد دون إساءة أو اسنتقاص أو تجريح. وعن المطالبات بعقد جمعية عمومية طارئة قال بخاري: شخصيا أطالب بعقد الجمعية العمومية، ويتفق معي بهذه المطالبة سلمان القريني وعبدالعزيز القرينيس وعدد كبير من الأعضاء في الاتحاد، فنحن أتينا للعمل ونرحب بكل الإجراءات النظامية، ويحق للجمعية أن تحاسب من أخطأ إن كانت هناك ملاحظات من قبلها. وأضاف بخاري: هناك من يطالب بسحب الثقة من مجلس الإدارة، وهذا الكلام غير منطقي، فنحن نعمل ونرحب بالمحاسبة على الأخطاء، فهو حق نظامي ومؤسساتي ولا يخشاه إلا الشخص غير الواثق من عمله، ونحن واثقون بما عملناه حتى وإن أخطأنا في بعض القرارات التي نرحب بمحاسبتنا عليها، فالجمعية العمومية هي من انتخبتنا، وهي التي يجب أن تمارس دورها معنا. 