مونتاري يبدي جاهزيته للإتحاد قبل الديربي والإصابات تجتاح الفريق 

 أكدت الفحوصات الطبية التي أجراها محترف الاتحاد الغاني علي سولي مونتاري في العاصمة الإيطالية ميلان, جاهزيته للمشاركة في لقاء الديربي أمام الأهلي يوم الثاني و العشرين من شهر نوفمبر الحالي, وجاءت تلك الفحوصات بعد الإصابة القوية التي تعرض لها في لقاء الكلاسيكو أمام الهلال، حيث يواصل مونتاري برنامجه العلاجي في أحد المراكز الطبية المتخصصة في إيطاليا, وسيصل إلى جدة مطلع الأسبوع المقبل . وقد تأكد غياب عبدالفتاح عسيري حيث يواصل برنامجه العلاجي في العيادة الطبية بالنادي بعد تعرضه لتمزق في العضلة الخلفية، إلى جانب المدافع تركي الجلفان. وكان لاعبو الاتحاد الدوليين وهم: محمد قاسم, فيصل الخراع, محمد البلادي ,احمد الناظري و رياض الإبراهيم, قد غادروا ظهر اليوم إلى الامارات للالتحاق بمعسكر المنتخب الأولمبي, تحضيراً لنهائيات كأس آسيا التي ستقام يناير المقبل في قطر . 