بالفيديو .. كلاتينبرغ: سماع المشاهد لنقاش الحكام مؤجل حتى إشعار آخر 

 كشف مارك كلاتينبرغ رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم وصول أجهزة التواصل بين الحكام، بيد أن سماع المشاهدين لنقاشاتهم لم يتم تحديدها بعد وقد يستغرق الأمر عدة أشهر. وقال كلاتينبرغ لـ"في المرمى": وصلت الأجهزة الخاصة بتواصل الحكام إلى السعودية وتم تجهيز جميع ملاعب الجولة الثانية بها، لكن مسألة سماع المشاهدين لنقاشات الحكام ستأخذ وقتاً طويلاً، لأن هذا الأمر يستلزم التعاون مع مجلس البورد الدولي للعبة ومع جهات أخرى كالهيئة العامة للرياضة واتحاد القدم السعودي والناقل التلفزيوني للوصول إلى اتفاق مشترك، وهذا الامر سيحتاج إلى عدة أشهر. وواصل: الحكام الأوروبيين سيوافقون على ذلك لأنهم يردون الشفافية في اتخاذ القرارات وأن يسمع الجمهور ما يقوله الحكام لبعضهم البعض. 