إدارة الأهلي تدشن غداً قاعة الملكي .. وبالومينو وفيكتور يغيبان عن التدريبات 

 تدشن إدارة نادي الأهلي مساء غد الاثنين قاعة الملكي وتستعرض عدد من مشروعات النادي بحضور  الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف وتم توجيه الدعوات لأعضاء الشرف وأعضاء المكتب التنفيذي وأعضاء مجلس الإدارة . من جهته عاود الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته مساء اليوم استعداداً للقاء الرائد الخميس المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في الجولة الثالثة والعشرين من دوري المحترفين بعد يوم إجازة منحه الجهاز الفني للاعبين وركز مدرب الفريق أليكس على الإعداد البدني والتدريبات اللياقية في مستهل المران قبل أن يتحول اللاعبون لتدريبات الكرة التي غاب عنها الكولومبي خايرو بالومينو لتواجده في العيادة الطبية والبرازيلي فيكتور سيموس لعارض صحي . 