رعاية الشباب تمنع الفتيات من دخول الملاعب حتى وإن كن صغيرات .. وتحذر مديري الملاعب من التهاون 

 شددت الرئاسة العامة لرعاية الشباب خلال تعميم لمديري الملاعب الرياضية على منع الفتيات من دخول الملاعب والصالات الرياضية حتى لو كُنّ «برفقة أولياء أمورهن»،محذرة من التهاون في تنفيذ القرار. وشدّد «مكتب المنطقة الشرقية» في تعميم إلى مديري الملاعب والمدن الرياضية وأمناء الأندية في المنطقة على أهمية عدم التهاون في ذلك، وعدم السماح بدخول الفتيات من مختلف الأعمار، حتى وإن كن صغيرات في السن. وأكد مكتب «رعاية الشباب» في المنطقة الشرقية عبر تعميم رسمي، أن هذا الإجراء يأتي بعد تهاون بعض مديري الملاعب في السماح بدخول الفتيات، مؤكداً أن هذا الأمر يعد مخالفة للأنظمة والتعليمات، خاصة وأن مباريات عدة في مختلف المسابقات، وخصوصاً مسابقات كرة القدم شهدت اصطحاب بعض أولياء الأمور (الآباء) فتيات صغيرات في السن مع آبائهن لحضور المباريات، وهو ما أثار مشكلة في مرات سابقة، وفقاً لما ذكرته صحيفة “الحياة”. يذكر أن حضور النساء والفتيات إلى الملاعب في السعودية شهد جدلاً واسعاً، وخصوصاً في ظل حضور النساء في المباريات الدولية التي تقام على الملاعب السعودية تحت مظلة الاتحادين الدولي أو الآسيوي، فضلاً على حضور فتيات في مباراة السوبر السعودية التي أقيمت أخيراً في لندن بين الهلال والنصر، ما أثار الكثير من اللغط، وحظي بنقاش واسع في الشارع السعودي. 