بعد إقالة "بيدرو".. النصر يقدم عرضا للتعاقد مع "مارسيلو غالاردو" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، قدمت عرضا إلى أحد المدربين الأرجنتينيين، لقيادة الفريق الأول لكرة القدم، خلفا للمدرب المقال بيدرو إيمانويل. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن إدارة النصر قدمت عرضا رسميا للمدرب الأرجنتيني مارسيلو غالاردو، لقيادة الفريق لمدة موسمين مقابل 13 مليون يورو. وكان النصر أعلن اليوم الأربعاء، عن قبول رئيس مجلس إدارة النادي، مسلي آل معمر استقالة حسين عبد الغني من منصبه كمدير تنفيذي لكرة القدم، وقدم له شكره الجزيل. وبعد قرار قبول استقالة حسين عبدالغني، قررت الإدارة إنهاء التعاقد مع المدير الفني للفريق بيدرو إيمانويل، مقدمة له الشكر على الفترة التي قضاها معه. 