قرعة آسيا تحت 23 تضع الأخضر في المجموعة الثانية بجانب العراق والبحرين وأفغانستان 

 أوقعت قرعة التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2018م بالصين، المنتخب السعودي الأولمبي في المجموعة الثانية بعد أن أجريت القرعة صباح اليوم الجمعة في العاصمة الماليزية كوالالمبور، بحضور ممثل المنتخب السعودي الأولمبي عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي والمشرف على منتخبات الفئات السنية حمد الصنيع، وذلك خلال حفل مراسم إجراء القرعة بالعاصمة الماليزية كوالالمبور. وجاء إلى جانب الأخضر في المجموعة التي سيستضيف مبارياتها منتخبنا في الرياض منتخبات العراق، البحرين، وأفغانستان. وستقام مباريات التصفيات في الفترة من 19 ـ 23 يوليو المقبل، حيث سيفتتح الأخضر مبارياته في 19 يوليو أمام المنتخب البحريني، وسيواجه منتخب أفغانستان في الـ21 من الشهر ذاته، على أن يختتم مبارياته في التصفيات بلقاء المنتخب العراقي في الـ23 من يوليو. هذا وسيتأهل إلى البطولة التي ستقام في يناير 2018م بالصين، المنتخبات أصحاب المراكز الأولى عن كل مجموعة من المجموعات العشرة في التصفيات وأفضل خمسة منتخبات جاءت في المركز الثاني. 