مران الرائد: جلسة للمدرب مع اللاعبين.. وعوض خميس يواصل برنامجه الإعدادي 

 استأنف فريق الرائد، مساء اليوم (الثلاثاء)، تدريباته اليومية في منشأة النادي؛ استعدادًا لمباراة الفيصلي. وانطلقت التدريبات باجتماع المدرب ومدير الفريق مع اللاعبين؛ حيث تحدثا لهم عن المرحلة المقبلة وضرورة التركيز على اللقاء القادم. وبدأت التدريبات اللياقية والفنية عقب ذلك؛ حيث شارك المحترف البرازيلي رينيه سانتوس في بداية التمارين قبل الخروج لمواصلة علاجه مع طبيب النادي بعد تعرضه لكدمة في لقاء التعاون الماضي. وتغيّب الغاني اتسو عن التدريبات؛ لشعوره ببعض الآلام بعد تعرضه لإصابة بلقاء الصقر الودي، كما غاب عبدالمحسن القحطاني بعذر من إدارة الكرة. وما زال اللاعب عوض خميس يواصل برنامجه الإعدادي؛ حيث تعرض لإجهاد بسيط قبل مباراة التعاون؛ حيث فضّل المدرب عدم الاستعجال بالدفع به. ويستعد فريق الرائد لمواجهة نظيره الفيصلي، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات جولة "هي لنا دار" ـ السادسة ـ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 