التعاون يُقيم معسكرًا في جدة استعدادًا لاستئناف الدوري 

 يستأنف فريق التعاون، غدا الإثنين، تدريباته على ملعب النادي على أن يغادر يوم الثلاثاء الموافق 12 أكتوبر إلى جدة، لإقامة معسكر مغلق يمتد لـ 4 أيام قبل السفر إلى الأحساء يوم السبت الـ 16 من الشهر الجاري، استعدادا لمواجهة الفتح في الجولة الـ 8 بدوري المحترفين. وخسر التعاون مواجهة ودية أمام الهلال، مساء أمس السبت، بنتيجة 2-3، في إطار التحضيرات لاستئناف مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل التعاون المركز الأخير بجدول ترتيب الدوري برصيد 3 نقاط بعد مرور 7 جولات من عمر مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 