نصراوي سابق يحصد جائز الأفضل في الدوري الأسترالي‎ 

 قاد اللاعب البولندي أدريان ميرزيفيسكي لاعب نادي النصر السابق فريقه سيدني الأسترالي لتحقيق لقب الدوري الأسترالي بعد فوز الفريق في مباراة الأمس أمام نادي ملبورن سيتي، بعد الفوز في المباراة بهدف نظيف. وحصد الدولي البولندي على جائزة أفضل لاعب أجنبي في منافسات الدوري الأسترالي خلال الموسم الحالي. وقدم اللاعب أداء مميز رفقة الفريق الأسترالي والتي ساهمت بشكل كبير في تتويج فريقه ببطولة الدوري. وكان أدريان قد صنع سيرة جيدة في السعودية خلال 3 سنوات لعبهم بقميص الفريق النصراوي. 