10 قرارات في اجتماع الهيئة المالية بالأهلي 

 قدمت الهيئة المالية في النادي الأهلي في أول اجتماع لها الشكر والتقدير لصاحب السمو الملكي الأمير / خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز عضو شرف النادي على وقفاته الدائمة والغير مستغربة طيلة السنوات الماضيه ودعمه الدائم لمجالس إدارات النادي وأخيرا وليس آخراً دعمه للهيئة لسداد المستحقات المالية المتاخرة للاعبي فريق كرة القدم الأول بالنادي. جاء ذلك بعد الاجتماع الأول للهيئة الذي عقد مساء الاثنين في مقر النادي بحضور صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله عبدالعزيز رئيس الهيئة وبحضور رئيس النادي مساعد الزويهري وكافة أعضاء الهيئة. وتم اتخاذ عدة قرارات منها ..  أولا : اعتماد النظام الأساسي للهيئة. ثانيا: الاعلان عن سداد كامل المستحقات المالية المتاخرة للاعبي الفريق الأول البالغة ٦٨ مليون ريال خلال الأسبوع الأول من بداية التدريبات بعد مزاولة البنوك عملها الرسمي. ثالثا: تقدم مساعد الزويهري بصفته رئيس النادي وكافة أعضاء الهيئة المالية بخالص الشكر لعبدالله الصبان على العرض المبدئي المقترح بخصوص تولي تشغيل المتجر وسيتم إعلان كافة التفاصيل بعد الإنتهاء من دراسة العرض. رابعا: اعتماد التعاقد مع شركة كي بي ام جي للقيام بأعمال ًالمراجعه المحاسبيه لقطاع فريق كرة القدم بالنادي. خامساً: تعيين عبدالأله مؤمنة أمين تنفيذي للهيئة المالية. سادساً: تعيين محمد القنب أمين السر للهيئة المالية. سابعاً: الإعلان عن بداية مرحلة الدراسة والمراجعة للإجراءات المالية في قطاع كرة القدم. ثامناً: بداية العمل في وضع الموازنة العامة لقطاع كرة القدم للموسم القادم 2017/2016. تاسعا : مناقشة اقتراح مساعد الزويهري بخصوص إدراج مركز الأمير عبدالله الفيصل تحت سقف الهيئة. عاشراً : تقسيم موارد النادي ما بين قطاع كرة القدم والألعاب المختلفة بما يضمن استمرار نجاح النادي على كافة الأصعدة.  وستعلن الهيئة عن جميع البيانات المالية بعد أن يتم التدقيق النهائي سواءً استحقاقات أو ميزانيات متوقعة. 