الشمراني: فرحت بهدف نيفيز أكثر من هدفي .. الشلهوب: البداية دائماً صعبة 

 أكد ناصر الشمراني مهاجم الهلال أنه فرح بهدف زميله البرازيلي نيفيز في مرمى العروبة أكثر من الهدف الذي سجله. وقال الشمراني “منذ زمن لم نرى أهداف بهذه الطريقة, كما أبارك له العودة القوية والجميلة بتسجيله هدف في أول مباراة له”. من جانبه, أشار قائد الهلال محمد الشلهوب إلى ان المستوى الذي ظهر به الفريق في لقاء العروبة كان طبيعياً, لان بداية الدوري دائما ماتكون صعبة بغض النظر عن الخصم. ووعد الشلهوب أن يتحسن مستوى الفريق مع مرور المباريات, مشيراً إلى أهمية النقاط الثلاث في افتتاح البطولة. المصري صلاح: الخبرة خذلتنا من جانبه, أشاد المصري ابراهيم صلاح بمستوى العروبة في لقاء الهلال رغم التعثر بالخسارة, وقال أنهم قدموا مستوى جيد في بداية الدوري وأمام فريق كبير بلعب على أرضه وبين جماهيره. وشدد صلاح على أنهم سيعوضون الخسارة خلال المباراة القادمة, في الوقت الذي أكد فيه الحارس رافع الرويلي أنه يتحمل جميع أهداف الهلال وخاصة هدف نيفيز لتقدمه عن المرمى مشدداً على أن الفريق سيتجاوز البداية المتعثرة. 