الاتحاد يجمع لاعبيه على وجبة إفطار 

 في بادرة جديدة وتنظيمية من الدرجة الأولى.. قامت إدارة نادي الاتحاد بدعوة لاعبي الفريق الكروي الأول على مأدبة الإفطار وشهدت حضور كافة اللاعبين بما فيهم المنتقل حديثا للعميد حمدان الشمراني، وذلك حتى يتم التحضير للمعسكر الخارجي مبكرًا، حيث أخذت الإدارة البصمات لاستخراج التأشيرات لأعضاء الفريق، في رؤية مستقبلية واضحة لمستوى الإعداد للموسم المقبل.. ترتيب وتنسيق مبكر، وشهد الإفطار أجواءً رائعة بين اللاعبين، وهو أحد أهم النقاط التي تركز عليها إدارة العميد لخلق أجواء أسرية تنعكس على أداء الفريق. من جهة أخرى وجه رئيس نادي الاتحاد المهندس لؤي ناظر، إدارة العلاقات العامة بالنادي للتجهيز مبكرًا لإقامة حفل المعايدة السنوي الذي يقام ثالث أيام عيد الفطر المبارك، جريًا على العادة السنوية التي يتفرد بها العميد منذ العام 1407هـ. وبهذه المناسبة قال المهندس لؤي ناظر: «إن حفل المعايدة يكتسب أهمية خاصة لدي، لأنني أستعيد معه ذكريات عمي الراحل الدكتور عبدالفتاح ناظر الذي كان أول من أطلق هذه العادة في عام 1407هـ، وعلى مدى 33 عامًا حافظ الاتحاديون على إحيائها كموروث اتحادي بإذن االله يستمر إلى ما شاء االله تعالى». 