بوصوفة يدعم الشباب أمام جدة 

 أعلن نادي الشباب، اليوم الثلاثاء، وصول البطاقة الدولية للمغربي مبارك بوصوفة لاعب فريقه الأول لكرة القدم، والتي تتيح له المشاركة مع الفريق بشكل رسمي. وكتب حساب نادي الشباب في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "وصلت البطاقة الدولية للمحترف المغربي في صفوف الشباب مبارك بوصوفة والتي تتيح له المشاركة مع الفريق بشكل رسمي". وبهذا يكون بوصوفة متاحاً للمشاركة مع فريقه، في مواجهة جدة يوم الجمعة المقبل، ضمن مباريات دور الـ32 من كأس خاد الحرمين الشريفين. وكان الشباب قد أعلن في 3 يناير الجاري، التعاقد مع المغربي بوصوفة، لتمثيل الفريق حتى نهاية الموسم . 