إبراهيم القاسم: نجحنا في تغيير مواعيد البطولة الآسيوية بالمملكة.. ولا يوجد جديد بشأن الحضور الجماهيري (فيديو) 

 كشف أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، إبراهيم القاسم، عن موقف الحضور الجماهيري في المملكة، بشأن مباريات بطولة دوري أبطال آسيا 2021، كما أثنى على أداء لاعبي المنتخب الوطني خلال الفوز على فلسطين بخمسة أهداف دون رد في التصفيات الآسيوية. وقال القاسم في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "نتيجة مباراة المنتخب الوطني أمام فلسطين كانت احتفالية كرنفالية، تزينت بحضور الجماهير لها، والمباراة مجرد ثلاث نقاط في مشوار المنتخب إلى قطر 2022". وتابع: "الحضور الجماهيري لمباراة السعودية وفلسطين كان استثنائيا، ولكن الحضور الفعلي سيكون في شهر مايو المقبل، وحضور الجماهير في دوري أبطال آسيا حتى الآن لا يوجد جديد بشأنه". وأوضح القاسم: "دوري أبطال آسيا سيكون في شهر رمضان ولا بديل عن ذلك، والعمل على قدم وساق بين الاتحاد السعودي بالتنسيق مع أندية المملكة المشاركة بالآسيوية والاتحاد الآسيوي والاتحادات المشاركة". وقال أمين عام اتحاد كرة القدم: "تواصلنا مع الاتحاد الآسيوي ونجحنا في تغيير موعد مباريات أبطال آسيا لتكون مساءً ما بين التاسعة والعاشرة، وسنعلن الجدول قريباً".    #الدوري_مع_وليد | ابراهيم القاسم - أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم: نتيجة اليوم كانت احتفالية كرنفالية بحضور الجماهير.. المباراة اليوم مجرد ثلاث نقاط في مشوار المنتخب إلى قطر.#قناة_SBC pic.twitter.com/rxKbihUw7w
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 30, 2021  