موقع ألماني : مليون وثمانمائة ألف ريال قيمة الفريدي الحقيقية 

 كشف موقع (ترانسفير ماركت) الألماني أحد أكبر وأبرز المواقع الإلكترونية على شبكة الإنترنت والتي تختص بالقيمة السوقية أو المالية للاعب كرة القدم حول العالم بأن قيمة اللاعب أحمد الفريدي نجم خط وسط المنتخب السعودي الأول ونادي الهلال لكرة القدم لا تتجاوز المليون وثمان مائة ألف ريال سعودي أي ما يعادل 400 ألف يورو. بحسب الموقع وذلك عطفا على ماقدم اللاعب خلال السنوات الماضية مع ناديه من تأثير في وسط الميدان سواء من خلال اللمسات الكروية الساحرة التي أحدثت الفرق للفريق الأزرق أو من خلال القتالية والروح العالية طوال دقائق المباريات التي شارك فيها والتي أيضا صنعت فارقا مع الفريق . وبحسب الموقع الألماني فإن اللاعب أحمد الفريدي كان له بعض الإيجابيات من ناحية التأثير مع فريقه خلال الفترة الماضية التي شارك فيها بالقميص الأزرق حيث ذكر الموقع تلك اللمسة السحرية التي صنعها الفريدي على رأس ياسر القحطاني قبل إحراز الهدف الأول في نهائي دوري زين السعودي للمحترفين موسم 2007-2008 والتي توجت الهلال بطلا للمسابقة على مستوى الأندية السعودية . يذكر أن موضوع تجديد عقد الفريدي من عدمه مع ناديه الهلال كان قد أشغل الشارع الرياضي خلال الفترة الماضية بيد أن هناك أنباء تؤكد قرب توقيع اللاعب لعقد احترافي يمتد مابين الأربعة إلى الخمسة أعوام وربما يسدل الستار على هذه القضية خلال الأيام القليلة القادمة . 