مدرب الارجنتين يصل للرياض وميسي يصل الاثنين 

 وصلت الدفعة الأولى من بعثة منتخب الارجنتين إلى العاصمة الرياض وذلك تأهباً للقاء الودي الذي يجمع منتخبنا الوطني الأول بنظيره الارجنتيني مساء يوم الاربعاء المقبل على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وتقدم بعثة الارجنتين المدرب سابيلا برفقة طاقمه الفني المساعد, على أن يصل بقية اللاعبين ونجوم المنتخب يوم الاثنين, ويتقدمهم أفضل لاعب في العالم ليونيل ميسي, حيث تحدد وصوله عند الساعة السابعة مساء بحسب مصادر صحفية. ويتوقع أن يشهد مطار الملك خالد الدولي حضوراً كبيراً لاستقبال اللاعب الذي يحظى بشعبية جماهيرية كبيرة في السعودية. 