بيل أفضل لاعب ويلزي للمرة السادسة 

 توج مهاجم ريال مدريد الإسباني، غاريث بيل للمرة السادسة في مشواره بجائزة أفضل لاعب ويلزي للعام، وفقاً لما أعلنه الاتحاد الويلزي لكرة القدم. وفي حفل بالعاصمة الويلزية كارديف، احتفلت سلطات اللعبة بالعام التاريخي للكرة الويلزية، إذ وصل منتخب "التنانين" بقيادة بيل وآرون رامسي وجو آلن إلى نصف نهائي بطولة كأس أمم أوروبا، التي أقيمت بفرنسا في يونيو (حزيران) 2016، في إنجاز غير مسبوق للمنتخب الويلزي في الـ85 عاماً الأخيرة. وتوج بيل بجائزة أفضل لاعب العام للمرة الرابعة على التوالي في الحفل الذي فاز فيه آلن بجائزة أفضل لاعب للعام بالنسبة للمشجعين والزملاء، في حين نال إيثان أمبادو (16 عاماً) جائزة أفضل لاعب صاعد، وناتاشا هاردينغ أفضل لاعبة. فيما نال رامسي جائزة أفضل لاعب ويلزي في بطولة كأس أمم أوروبا، وهال روبسوون - كانو بجائزة صاحب أفضل هدف ويلزي في نفس البطولة. وكرم الاتحاد الويلزي أيضاً مدرب "التنانين" كريس كولمان اعترافاً بإنجازه غير المسبوق، إذ لم يتمكن مدرب ويلزي من قبل من قيادة المنتخب للوصول لنصف نهائي البطولة. 