مان سيتي يحسم ديربي مانشستر لصالحه 

 أوقف مانشستر سيتي انطلاقة جاره مانشستر يونايتد الناجحة في الدوري الإنجليزي لكرة القدم وتغلب عليه 2/1 الاثنين في ختام مباريات المرحلة الثانية والثلاثين من المسابقة. وثأر مانشستر سيتي ، حامل اللقب ، لهزيمته 2/3 أمام يونايتد في الدور الأول من المسابقة وقلص الفارق مع مانشستر يونايتد المتصدر إلى 12 نقطة قبل آخر سبع مباريات لكل من الفريقين. ورفع مانشستر سيتي رصيده إلى 65 نقطة في المركز الثاني وتجمد رصيد مانشستر يونايتد عند 77 نقطة في الصدارة بعد 31 مباراة لكل منهما، وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم تقدم سيتي بهدف أحرزه جيمس ميلنر في الدقيقة 52 ولكن زميله فينسنت كومباني منح التعادل ليونايتد بهدف في الدقيقة 59 عن طريق الخطأ في مرمى فريقه. وسجل الأرجنتيني الدولي سيرخيو أجويرو هدف الفوز لسيتي في الدقيقة 78 ليحسم الفريق ديربي مانشستر لصالحه ويوقف تقدم يونايتد نحو منصة التتويج. 