ماجد النفيعي: "الفار" ما يصحى إلا أمام الأهلي 

 شن ماجد النفيعي، رئيس النادي الأهلي، هجومًا عنيفًا على تقنية الفيديو "فار"، بعد فوز فريقه على الباطن، في الدوري. وحقق النادي الأهلي، الفوز بهدفين مقابل لا شيء، في المباراة التي جمعته ماء السبت، أمام الباطن، ضمن منافسات الجولة الرابعة من مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليرتقي للمركز الثالث، برصيد 7 نقاط. وانتقد النفيعي في تغريدة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، استخدام تقنية الفيديو، في مباريات فقط، وعدم الاعتماد عليه بشكل فعلي من الحكام، في لقاءات الفرق الأخرى. وقال رئيس الراقي: "شكل الفار ما يصحى إلا ضد الأهلي.. الكثير من الأخطاء التحكيمية"، مشددًا على أنه تغاضى كثيرًا عن هذه التجاوزات. 