تمديد إجازة عبدالغني 

 امتدت إجازة مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حسين عبدالغني إلى أجل غير مسمى، وذلك حسب مصادر قريبة من النادي. وكان النادي منح عبدالغني إجازة إثر الخلاف الذي حدث بينه وبين مدرب الفريق الكرواتي زوران في إحدى الحصص التدريبية، وعلمت "الوطن"، أن الإدارة ستعقد اجتماعا لم يتم تحديد موعده لمناقشة أمر اللاعب.ميدانيا، واصل النصر تدريباته أمس، حيث ركز المدرب الكرواتي زوران على الجانب التكتيكي معتمدا على الأسماء التي شاركت في مباراة الهلال الماضية، وأشرك أحمد عكاش في الظهير الأيسر رغم الانتقادات الواسعة التي طالت المدرب في اللقاء الماضي بعد أن سجل فريق الهلال هدفه عن طريق هذا المركز.  من جانب آخر، تقرر أن تغادر بعثة الفريق عصر اليوم برا إلى الأحساء بعد أداء تدريباته لمواجهة الفتح غدا في الجولة الـ14 لدوري جميل للمحترفين، وكان لقاء الدور الأول انتهى لصالح النصر برباعية في الرياض. 