الكشف عن موقف أمرابط من نصف نهائي كأس الملك 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء)، عن موقف لاعب نادي النصر، المغربي نور الدين أمرابط من مواجهة فريقه المرتقبة أمام الفيصلي ضمن نصف نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين. وبات أمرابط وفقاً لـ"الرياضية" جاهزاً لقيادة النصر في مواجهة الفيصلي، وذلك بعد انتهاء فترة الحجر المنزلي التي خضع لها بعد عودته إلى الرياض قادمًا من بلاده قبل أربعة أيام. ويستعد فريق النصر لمواجهة الفيصلي، يوم الأحد الموافق 4 من أبريل، على ملعب "مرسول بارك"، في نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 