مسؤول فتحاوي : هذه حقيقة وصفنا لـ " إيلتون جوزيه " بالخائن 

 كشف مدير الاحتراف بنادي الفتح، خالد السعود حقيقة وصف ناديه لمحترفه السابق البرازيلي إيلتون جوزيه بالخائن،مؤكدا بأنه سافر للبرازيل دون الحصول على إذن وعقده مستمر مع النموذجي حتى نهاية الموسم المقبل. وقال خالد السعود في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " لم نصف إيلتون جوزيه بالخائن،وربما الصحفي الذي أستخدم العبارة أراد الحصول على أهتمام أكبر عبر استخدام عنوان مثير". أضاف : " البرازيلي إيلتون جوزيه غادر للإجازة وفوجئنا بسفره الى بلاده " البرازيل" دون الحصول على إذن مسبق من الإدارة الفتحاوية، وهناك أمور لم نذكرها وأجلناها إلى مرحلة لاحقة". وأشار : " منذ غاب إيلتون جوزيه عرفنا ما الذي يريده وإلى أين سيذهب وحصلنا على "اثباتات"، وأستبعد أن يكون نادي سعودي خلف الموضوع بإستعادته مرة أخرى والحصول على خدماته". وأنهى خالد السعود تصريحاته،قائلاً : " عقد إيلتون مستمر معنا حتى نهاية الموسم القادم،وأرسلنا إنذار قانوني لمحامية وطلبنا من الاتحاد السعودي لكرة القدم تزويد الفيفا بنسخة منه". 