"المريسل": المباراة كانت مجرد 3 نقاط.. ونقف جميعاً مع الهلال في نهائي آسيا 

 علّق الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل على فوز النصر على نظيره الهلال في الجولة الثامنة ضمن كأس الأمير محمد بن سلمان، مؤكدًا أن المباراة لا تعدو كونها 3 نقاط، ومشيراً إلى دعم الهلال في نهائي آسيا. وقال المريسل في حسابه الرسمي عبر "تويتر": "جمهور النصر .. جمهور الهلال .. انتهت مباراة كانت مجرد 3 نقاط، لكن يجب أن نعلم بأن الهلال لعب بـ30٪ من قوته بسبب نهائي آسيا". وأضاف: "لاتعطون الأمور أكبر من حجمها هي 3 نقاط فقط، الأن لنقف جميعنا مع ممثل الوطن وندعمه ونقف ضد من يشكك في لاعبيه و مدربه فلو كان النهائي غير موجود لكان فوز تاريخي للهلال". يُذكر أن نادي النصر فاز على نظيره الهلال بهدفين مقابل هدف، ورفع رصيده إلى النقطة الـ 14 من 7 مباريات محتلاً المركز الخامس، فيما يظل رصيد الهلال عند النقطة 19 محافظاً على تصدره للدوري.    جمهور #النصرجمهور #الهلالانتهت مباراة كانت مجرد 3 نقاطلكن يجب ان نعلم بأن الهلال لعب ب30٪ من قوته بسبب نهائي آسيالاتعطون الأمور أكبر من حجمها هي 3 نقاط فقطالان لنقف جميعنا مع ممثل الوطن وندعمه ونقف ضد من يشكك في لاعبيه و مدربه فلو كان النهائي غير موجود لكان فوز تاريخي للهلال
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) October 28, 2019  