الصحف الأرجنتينية تلاحق مدرب الهلال دياز.. وتصفه بـ «الداهية» 

 أشادت الصحافة الأرجنتينية بالنتائج التي حققها المدرب الشهير رامون دياز مع الهلال ونجاحه في عدم الخسارة منذ نحو عام كامل وتحقيقه لقبين مع الفريق وفي الطريق لتحقيق اللقب الثالث على مستوى القارة الآسيوية. وقالت صحيفة " infobae ": "المدرب دياز بات أحد معشوقي جماهير الهلال بعد أن أظهر فنياته على الفريق بوضوح في النتائج، ونجاح الفريق معه في استعادة لقب الدوري الغائب لأعوام عدة ، إضافة لتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين ووصوله للمباراة النهائية في دوري أبطال آسيا". وتحدثت الصحيفة عن آمال الهلال في البطولة الآسيوية بالقول: "الهلاليون يترقبون الفوز بالبطولة ومن ثم التأهل لكأس العالم للأندية" فيما أكد الموقع الإلكتروني لصحيفة "فيلو نيوز" الأرجنتينية، أن دياز تلقى هدية مدهشة وفريدة من نوعها من أحد جماهير الهلال. وأشارت صحيفة " FiloNews " الأرجنتينية عبر موقعها الإلكتروني إلى انتصار الهلال على الباطن 2-1، وقبلها تأهله إلى نهائي الأبطال الآسيوي. وتساءلت الصحيفة في ختام تقريرها حول قدرة المدرب دياز بالوصول بنادي الهلال إلى مونديال كأس الأندية؟. 