بالفيديو .. أهلي جدة يتجاوز الفيصلي بالجزائيات 

 قاد السوري عمر السومة فريق الاهلي الى التاهل لدور الثمانية في كاس ولي العهد بعد ان قلب تاخر فريقه امام الفيصلي بهدف الي فوز بهدفين في المباراة التي جمعت الفريقان على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، تقدم الفيصلي براسية مدافعه رافييل 49 قبل ان ينجح السوري عمر السومة بتسجيل هدف التعادل والهدف الثاني من نقطة الجزاء 66و82 . فيما اضاع لاعب الفيصلي جيوردانو ضربة جزاء لفريقه في الشوط الاول وشهدت المباراة تشابك بين مدرب الفيصلي انجوس ومساعد مدررب الاهلي جورج وهو مادعا الحكم تركي الخضير لطردهما من ارضية الملعب 70. 