الزويهري : انتصار مهم للمسيرة الأهم 

 شدد رئيس النادي الأهلي السابق ، مساعد هليل الزويهري على أهمية الفوز الثمين والكبير الذي حققه الملكي ضد الوحدة برباعية نظيفة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الثامنة بدوري جميل للمحترفين. الملكي بقيادة نجمه السوري الرائع عمر السومة دك شباك الوحدة برباعية ،ليحصد انتصاره الخامس ويرفع رصيده إلى 16 نقطة في المركز الرابع مؤقتا بعد مرور ثمان جولات من عمر مسابقة دوري جميل للمحترفين هذا الموسم. قال مساعد هليل الزويهري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز العريض للملكي : " مبروك لجماهيرنا الغالية .. انتصار مهم للمسيرة الأهم .. أدام الله الأفراح للكيان الغالي". 