مشادة حادة بين بن زكري والحكم شكري الحنفوش (فيديو) 

 أظهر فيديو حديثا حادا، بين المدير الفني لفريق ضمك الجزائري نور الدين بن زكري، والحكم شكري الحنفوش، عقب نهاية مباراة ضمك والرائد في الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وتحدث بن زكري بحدة مع الحكم شكري، معترضًا على بعض قرارات الحكم خلال المباراة، في المقابل قام الحنفوش بتهدئة بن زكري، لينهي معه حديثه قبل أن يصل الأمر لمشاجرة. وكان ضمك قد خسر أمام الرائد بـ 3 أهداف مقابل هدفين، في إطار منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    #الديوانيةحديث ساخن من مدرب #ضمك نور الدين بن زكري مع حكم المباراة "شكري الحنفوش".#ضمك_الرائد pic.twitter.com/FrGQlR6CfW
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) October 18, 2020  