3 تعاونيين محرومون من معسكر هولندا 

 تعذر انضمام اللاعبين جهاد الحسين وأحمد سهيل وعبدالرحمن البركة لمعسكر الفريق التعاوني، في مدينة هورست الهولندية لتأخر اصدار التأشيرات من السفارة والتي تم تسليمها مع أفراد البعثة، فيما لم يرافق البعثة ابراهيم الطلحي ومدالله العليان لأسباب تتعلق في بجوازات سفرهم ويتوقع أن يلتحقان في وقت لاحق. وخاض الفريق أمس لقاء قويا ضمن برنامجه الاعدادي ضد فريق بني ياس الإماراتي، انتهى بالتعادل الإيجابي بهدفين، وعمد مدربه البرتغالي جوزيه قوميز إلى اللعب بتشكيلتين مختلفتين للوقوف على كافة العناصر، وكان صاحب الاولوية في التسجيل المهاجم عبدالعزيز الظفيري (هدفان) فيما عادل بني ياس في الشوط ذاته. من جانب آخر، انضم رئيس النادي محمد القاسم إلى مقر المعسكر، الذي وصله برفقة أمين عام النادي علي الشايعي للوقوف على الاعداد بشكل مباشر. 