مواكبةً لأندية أوروبية عريقة.. "برشلونة" يعرض بيع تسمية ملعبه للرعاة بسعر ضخم 

 يحاول نادي برشلونة الإسباني اللحاق بركب أندية أوروبية كبيرة باعت اسم ملاعبها الجديدة لرعاة؛ وذلك بعرض بيع حقوق تسمية ملعبه الشهير "كامب نو" نظير 354 مليون دولار؛ للمساهمة في تجديد الاستاد الكتالوني بالكامل بحلول عام 2022. ووافق المجلس المحلي للمدينة، بحسب مصادر إسبانية، على رفع برشلونة سعر حقوق التسمية إلى هذا المبلغ الخيالي؛ ما يحقق أمل إدارة الفريق في تمويل جزء من تكاليف تجديد الاستاد الذي يسع الآن أكثر من 99 ألف متفرج. ويتضمّن مشروع التجديد توسعة الملعب، وتجديد مرافقه، وإضافة سقف، ليجاري ملاعب أوروبية كبيرة باعت أنديتها أسماءها لرعاة، كشركة "إليانز" التي اشترت تسمية ملعبي "بايرن ميونخ" الألماني و"يوفنتوس" الإيطالي، و"طيران الإمارات" التي اشترت تسمية ملعب "أرسنال" الإنجليزي. 