مدرب الرائد: ضربة الجزاء أنهت الأمل.. مدرب الأهلي: أخطاء الدفاع طبيعية 

 قال ناصيف البياوي المدير الفني لفريق الرائد، إن فريقه قدم شوط أول مميز أمام الأهلي، مضيفا أنهم كانوا قادرين على حسم النتيجة لولا الفرص الضائعة. وخسر الرائد مباراة الجولة 25 من دوري جميل للمحترفين بثلاثة أهداف مقابل هدف. وقال البياوي من خلال تصريحات عقب المباراة إن ضربة الجزاء أنهت أمل الرائد في المباراة. وأكمل : "ابعدنا الحارس فارس العياف بداعي الإصابة، في الوقت نفسه المقيطيب مكسب حقيقي للفريق." ومن جانبه قال كريستان جروس مدرب الأهلي : " اللعب تحت المطر في الشوط الأول اثر على اللاعبين. وأضاف: "استعدنا التوازن في الشوط الثاني والتمركز بشكل صحيح، هناك اخطاء في الجانب الدفاعي وهذا أمر طبيعي." واختتم: "مباراة التعاون المقبلة مهمة قبل مباراة دوري أبطال آسيا ولدينا فرصة كبيرة في تحقيق المركز الثاني." 