ريجيكامف: اخترت بينتيلي ليقود الهلال .. وزوكالا قد يلحق به 

 أكد الروماني لوريان ريجيكامف مدرب فريق الهلال أن اختياره وقع على اللاعب ميهل بينتيلي لاعب نادي ستيوا بوخارست الروماني من أجل ضمه للفريق الهلالي لامتلاكه العديد من المواصفات. وكشف ريجيكامف في حديث للصحف الرومانية عن أبرز هذه المواصفات حيث أشار إلى أنه يمتلك صفة القيادة وهو ما يحتاجه المدير الفني من اللاعب والدور الكبير الذي سيلعبه في خط وسط الفريق الهلالي الموسم المقبل. وواصل المدير الفني الجديد للفريق الهلالي ليؤكد أن بينتيلي يمتلك صفات اللاعب المحترف بشكل كبير، مضيفاً أنه قد يزامله في الفريق الهلالي لاعب ستيوا بوخارست لوكاس زوكالا. كما تطرق ريجيكامف في حديثه إلى المدير الفني جالسي والذي خلفه في قيادة ناديه الروماني، مؤكدا أنه يعد خيارا جيدا لمسؤولي الفريق وأنه قادر على مواصلة مشوار النجاح الذي بدأه، متمنياً له التوفيق في قادم المناسبات. 