إعفاء وزير الرياضة المغربي بعد فضيحة ملعب الرباط 

 قرر الملك محمد السادس عاهل المغرب اليوم الأربعاء إعفاء محمد أوزين وزير الشباب والرياضة من منصبه بعد تحقيقات بسبب سوء أرضية ملعب الأمير مولاي عبد الله في الرباط خلال إحدى مباريات كأس العالم للأندية لكرة القدم الشهر الماضي. ونقلت وكالة المغرب العربي للأنباء بيانا عن الديوان الملكي قال فيه "تنفيذا للتعليمات السامية التي أصدرها صاحب الجلالة الملك محمد السادس للسيد رئيس الحكومة بإجراء بحث كامل وشامل بخصوص الاختلالات التي عرفتها إحدى مقابلات كأس العالم للأندية التي أقيمت على أرضية المركب الرياضي الأمير مولاي عبد الله بالرباط.. رفع السيد رئيس الحكومة إلى النظر السديد لجلالة الملك تقريرا في الموضوع بناء على الأبحاث التي قام بها السيدان وزير الداخلية ووزير الاقتصاد والمالية." وأضاف البيان "أثبت هذا التقرير المسؤولية السياسية والإدارية المباشرة لوزارة الشباب والرياضة وكذا مسؤولية المقاولة في الاختلالات المسجلة على صعيد إنجاز هذا المشروع." وتابع "وبعد إبلاغه بمضمون التقرير ومن منطلق روح المسؤولية طلب السيد وزير الشباب والرياضة من السيد رئيس الحكومة بأن يرفع إلى النظر السامي لجلالة الملك ملتمس إعفائه من مهامه. وطبقا لأحكام الفصل 47 من الدستور قرر صاحب الجلالة إعفاء السيد محمد أوزين من مهامه كوزير للشباب والرياضة." وكان العاهل المغربي قرر ايقاف أنشطة وزير الرياضة الشهر الماضي بسبب ظهور أرضية ملعب الأمير مولاي عبد الله بشكل غير لائق في مباراة كروز ازول المكسيكي مع وسترن سيدني واندرارز الاسترالي في دور الثمانية لكأس العالم للأندية في ديسمبر كانون الأول الماضي. وأغرقت الأمطار ملعب المباراة وتسببت في صعوبات كبيرة لتحركات اللاعبين ليأمر الملك محمد السادس بفتح تحقيق في الأمر. وقررت اللجنة المنظمة للبطولة التي استضافها المغرب للعام الثاني على التوالي اقامة باقي المباريات في مراكش بعد ذلك. وأحرز ريال مدريد الاسباني بطل اوروبا اللقب بعد فوزه 2-صفر في النهائي على سان لورينزو الارجنتيني. 