رونالدو يقود الريال لسحق فالنسيا برباعية 

 قاد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، فريقه ريال مدريد لفوز صعب على فالنسيا 4-1، ضمن منافسات الجولة 21 من الدوري الإسباني لكرة القدم، على ملعب ميستايا. وسجل الهدف الأول للريال من ضربة جزاء، البرتغالي كريستيانو رونالدو في الدقيقة 16، بعد هجمة مرتدة سريعة تبادل فيها الـBBC الكرات، لتصل لرونالدو الذي عرقل داخل منطقة الجزاء. واستطاع رونالدو مضاعفة النتيجة لفريقه من ضربة جزاء أخرى في الدقيقة 38، بعد عرقلة زميله كريم بنزيما داخل منطقة الجزاء. وأضاع لاعبو فالنسيا خلال مجريات اللقاء العديد من الفرص، التي كادت أحداها أن تسكن شباك حارس الريال نافاس، لينتهي الشوط الأول بتقدم "الملكي". ومع بداية الشوط الثاني، ضغط فريق فالنسيا بقوة من أجل تقليص الفارق، إلا أن استطاع نجمه سانتياغو مينا في الدقيقة 59 من تسجيل الهدف الأول لفريقه، بعد استغلاله لخطأ دفاعي. وبعدها استطاع البرازيلي مارسيليو من تسجيل الهدف الثالث لفريقه، بعد تبادل رائع بينه وبين ماركو أسينسيو. وفي الدقيقة 88، استطاع توني كروس من تسجيل الهدف الرابع لفريقه، بعد صناعة رائعة من مارسيليو، لتنتهي المباراة بفوز الريال 4-1. 