الشايع: سامي يستحق الإيقاف 

 أكد المتخصص القانوني والباحث في القوانين الرياضية عبدالله الشايع أن قرار لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقاف مدرب الشباب سامي الجابر صحيح ولا يحق له الاعتراض لأن القرار غير قابل للاستئناف، ولأن قرار الإيقاف لمباراتين فقط أو أقل والغرامة بمبلغ خمسين ألف ريال وأقل هي قرارات غير قابلة للاستئناف بحسب المادة 126 من لائحة الانضباط الفقرة 3 و 4. وحول الصيغة التي صدر بها قرار اللجنة والذي تضمن كلمة "تأثير" وأحقية الجابر برفع دعوى ضد اللجنة قال الشايع: "دخول الجابر كان بصدد الاحتجاج على قرار الحكم والقاضي باحتساب ضربة جزاء على مدافع الشباب حسن معاذ، والتي وإن كان يرى الجابر أنها غير صحيحة، إلا أن دخوله للملعب يعد ولا شك محاولة منه لثني الحكم عن قراره وهذا يدخل في مسألة التأثير والوقائع المصورة تثبت ذلك". ومن وجهة نظر شخصية لا أنصحه أن يقيم دعوى حيال تكييف اللجنة للتصرف الذي بدر منه، لأنه سيخسر ذلك بكل تأكيد. 