أرسنال يحافظ على "موهبته" بعقد طويل الآجل 

 أعلن نادي أرسنال الإنجليزي، اليوم الأربعاء، توقيعه عقداً مع لاعبه بوكايو ساكا طويل الآجل. وأشاد المدير الفني لأرسنال، ميكيل أرتيتا، بلاعب فريقه، خلال تصريحات صحفية له: "بوكايو لاعب شاب موهوب وذكي". وأضاف أرتيتا: "لقد أبهرني من خلال أخلاقياته في العمل وحرصه على التعلم والتأقلم، متحمس لمواصلة العمل معه وتطويره بشكل أكثر، وهو متحمس لمساعدتنا على تحقيق أهدافنا". وشارك بوكايو ـ صاحب الـ 18 عاماً ـ منذ انضمامه لصفوف الفريق الأول لأرسنال في نوفمبر 2018 في 37 مباراة؛ حيث صنع 11 هدفاً. 