لتعويض "البيشي".. مدرب الاتحاد يفاضل بين لاعبَين لمواجهة النصر 

 يواصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد استعداداته لمواجهة النصر، المقرر إقامتها بعد غدٍ (الجمعة)، ضمن منافسات الجولة الـ29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويسعى مدرب الاتحاد، فابيو كاريلي، وفقا لـ"الوطن"، لاختيار لاعب يحل محل عبدالعزيز البيشي الذي طالته البطاقة الحمراء في لقاء سابق مع النصر، ويفاضل المدرب حالياً بين لاعبين، هما ليوناردو خيل وأنيس البدري. الجدير بالذكر أن الاتحاد رصد مكافأة مالية لتحفيز لاعبيه على الفوز في المباراة المقبلة، كما وجه تحذيرات للاعبين المهددين بالإيقاف، وهم رومارينو، وكريم الأحمدي، حمدان الشمراني، وعبدالإله المالكي، وخالد السميري، وسعود عبدالحميد. 