التيفو جاهز.. والموركي للجماهير: احضروا 

 اجتمع أحمد العقيل مدير المسابقات برفقة إبراهيم القوبع مدير مدينة الملك عبدالله مع رئيس رابطتي نادي الوحدة عاطي الموركي والأهلي سعود برقاوي بدر تركستاني للوقوف على آخر استعدادات مدرج الأخضر وتحديداً (التيفو الخاص) للقاء المنتخب أمام أستراليا. من جانبه خص المخضرم كبير المدرجات عاطي الموركي (النادي) في حديث قال فيه: نحن نعمل على قدم وساق من أجل المنتخب السعودي وسوف نعمل جاهداً لأجل تزيين المدرج بالصورة الجميلة اللائقة التي يستحقها الأخضر، وأضاف: سنظل نهتف من الدقيقة الأولى حتى إعلان الحكم الاوزبكي صافرته معلناً فوز منتخبنا بحول الله تعالى. وطالب الموركي من الجماهير الحاضرة أن يكون حماسها على رتم واحد وتحفز اللاعبين بطريقتهم التي عرف عنها جمهور المنطقة الغربية.   