بالفيديو..وليد الفراج لست فيتنامياً ! 

 أبدى الإعلامي وليد الفراج مُقدم برنامج أكشن يا دوري تعجبه من حديث أحد مشجعي المنتخب السعودي عقب فوز الأخضر على منتخب كوريا الشمالية بنتيجة 4/1 في بطولة كأس آسيا المقامة حالياً في أستراليا، حيث قال المشجع في حديثه :" الفوز جاء غصب عنك يا فراج". الفراج وعبر برنامجه تناول حديث المشجع بشكل ضاحك، وتساءل ساخراً :" لماذا غصب عني، هل انا من كوريا الشمالية هل أنا من فيتنام ؟ !! ". هذا ويلتقي المنتخب السعودي يوم الأحد المقبل أمام منتخب أوزباكستان في ختام مباريات المجموعة الثانية، ويحتاج الأخضر للتعادل أو الفوز لضمان عبوره إلى دور الثمانية من البطولة الآسيوية. 