هل تسبب نادي أحد في اقالة مدرب بيراميدز؟‎ 

 أعلن نادي بيراميدز المصري اقالة المدير الفني البرازيلي الحالي البرتو فالنتيم من قيادة الفريق عقب مرور 3 جولات من الدوري المصري. وكتب الحساب الرسمي للنادي عبر تويتر : أعلن مجلس إدارة بيراميدز إنهاء عقد مدرب الفريق البرتو فالنتيم لوجود ملاحظات من المجلس على الأسلوب الفني للمدرب. واضاف : تم إبلاغ المدرب بطلب مجلس الإدارة وتقبل وجهة النظر وانتهت الأمور بالتراضي وسيتم غدا إعلان اسم المدرب البديل واكدت التقارير ان سبب اقالة المدير الفني هو اعتراضه على رحيل اللاعب لوكاس بيرامار إلى صفوف نادي أحد السعودي. يُذكر ان العديد من التقارير قد أكدت أن اللاعب البرازيلي قد حصل على تأشيرة دخول المملكة من أجل الانضمام لصفوف نادي أحد. 