عمر خربين يقود الوحدة للفوز على الريان القطري في دوري الأبطال 

 قاد المهاجم السوري لاعب الوحدة الإماراتي عمر خربين، فريقه للفوز على الريان القطري ، بهدف دون رد، ضمن الجولة الرابعة للمجموعة الخامسة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وسجل لاعب الهلال السابق خربين هدف الفوز الثمين في الدقيقة 71 من زمن المباراة. وبتلك النتيجة، رفع الوحدة رصيده إلى سبع نقاط في المركز الثاني بالمجموعة، متأخراً بفارق نقطتين عن بيروزي المتصدر. وعلى الجانب الأخر، يتذيل الريان ترتيب المجموعة بنقطة واحدة من أربع مباريات، بعد فشله في تحقيق أي انتصار. 