رئيس الاتحاد الكويتي: لن نساعد قطر في استضافة المونديال.. لدينا أمور محرمة 

 تلَّقت قطر، صفعة قوية من الكويت، بعدما رفضت الأخيرة مساعدة الدوحة في استضافة بعض لقاءات مونديال 2022، خاصة بعد تصريحات رئيس ” فيفا ” الأخيرة. وتفصيلًا، أكد رئيس اتحاد كرة القدم الكويتي الشيخ أحمد اليوسف، على صعوبة تطبيق بعض شروط الفيفا الرئيسية، على أرض الواقع في الكويت، والتي تتضمن: السماح لجميع الجنسيات وبينها الإسرائيلية بدخول أفرادها إلى البلاد وإصدار تأشيرات فورية لها لحظة وصولهم. وتابع في تصريحات لصحيفة ” الراي ” ، اليوم الخميس، أن ” حتى وأن اشترطنا أو حددنا هوية المنتخبات التي ستلعب في الكويت، فلا يمكن أيضًا منع دخول الجماهير التي تشجعها أيا كانت جنسياتها ” . وأضاف : ” وهناك شركات مشروبات روحية ترعى البطولة وترغب في البيع والترويج لمنتجاتها في ملاعب المباريات، وهو أمر محرّم ومجرّم لدينا في الكويت، فكيف سنحل هذه المشكلة؟ ” . وكان السويسري جاني إنفانتينو، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، قد قال ” سنضاعف العدد المؤهل من قارة آسيا الى المونديال، لأن هناك منتخبات قوية. سنحلل الأمر، ونرى إذا كان من الممكن تطبيقه في مونديال 2022 أم لا بزيادة العدد إلى 48 منتخباً، بإقناع بعض الدول المجاورة باستضافة بعض مباريات البطولة ” . 