رئيس الهلال خارج المملكة لإنهاء صفقتين من العيار الثقيل 

 يتواجد الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال، خارج المملكة، لإنهاء التعاقد مع لاعبين أجنبيين، لتدعيم صفوف الزعيم. وعلم "سعودي دوت كوم"، اليوم الجمعة، أن هناك صفقتين من العيار الثقيل، أحداهما من قارة أميركا الجنوبية، إضافةً إلى لاعب منتصف ميدان بديلًا للمحترف الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري". ويسعى الهلال للتعاقد مع صانع الألعاب، لسد فراغ لاعبه الموهوب عمر عبد الرحمن "عموري"، نظرًا لتعرضه لقطع بالرباط الصليبي، والذي ستحرم الفريق من خدماته لمدة لا تقل عن 6 أشهر. يذكر أن، الهلال يتصدر ترتيب مسابقة دوري المحترفين برصيد 27 نقطة، من 9 مباريات محققًا العلامة الكاملة بدون تعادل أو هزيمة. 