الدوري الإنكليزي: آرسنال وتوتنهام يتعادلان بالديربي 

 تعافى هاري كين مهاجم توتنهام هوتسبير من الإصابة وسجل هدفا من ركلة جزاء ليقود فريقه للتعادل 1-1 مع أرسنال في مباراة قمة بلندن في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأحد. وأدرك كين التعادل في بداية الشوط الثاني بعدما سجل زميله المدافع كيفن فيمر بطريق الخطأ في مرماه ليهدي أرسنال التقدم بهدف قبل نهاية الشوط الأول. وبقي توتنهام بلا هزيمة في الدوري هذا الموسم بينما لم يتعرض أرسنال لأي هزيمة في كل المسابقات منذ تعثره في الجولة الافتتاحية. وسدد ثيو والكوت لاعب أرسنال كرة ارتدت من إطار المرمى وهو ما حدث أيضا مع كريستيان إريكسن لاعب توتنهام. وبقي أرسنال في المركز الثالث برصيد 24 نقطة ويتأخر بنقطة واحدة عن تشيلسي المتصدر بينما يأتي توتنهام خامسا وله 21 نقطة. 