أول تعليق من "مينيز" على إصابات النصر بـ"كورونا" 

 علق المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز، على إصابات لاعبي فريقه بفيروس كورونا وافتقاده لخدماته 5 من النجوم، خلال باقي منافسات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا. وأكد مينيز خلال المؤتمر الصحفي قبل مباراة فولاد الإيراني، أن إصابات كورونا خطرة ولابد أن القلق النفسي أثرعلى الجميع ويجب أن نجد حلولاً وبدائل سريعة لها. وتعرض 9 من اعضاء فريق النصر للإصابة بفيروس كورونا، بينهم 5 لاعبين هم: برادلي جونز وفراس البريكان وعبدالعزيز العلاوي وعبدالرحمن العبيد وأسامة الخلف. ويستعد النصر لمواجهة فولاد الإيراني، غداً (الثلاثاء) ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 