بالفيديو .. المعيبد يوجه رسالة للمنتقدين..ويؤكد"استمرار مارفيك مطلب" 

 أصر المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ عدنان المعيبد على أهمية استمرار الهولندي بيرت فان مارفيك على رأس القيادة الفنية للمنتخب السعودي الأول لضمان استقرار النتائج والمستوى. وقال عدنان المعيبد في تصريحات لإذاعة يو إف إم :" استمرار المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك مطلب لضمان الاستقرار وتحقيق الأهداف المنشودة،وغياب المدرب فترة طويلة عن المملكة أمر سلبي وسنراعي عند تجديد عقده أن يكون متواجد أكبر فترة ممكنة في الموسم بالسعودية لمتابعة الدوري بشكل متواصل". أضاف:"واجهنا صعوبة كبيرة قبل تعاقدنا مع مارفيك حيث كان هناك مفاوضات مع الكثير من المدربين مثل هيدنك وسابيلا ،راموس وكذلك الدنماركي مايكل لاودروب كان ضمن خياراتنا قبل التوقيع مع المدرب الهولندي الحالي". وتابع:" أي كان إسم المدرب لابد من أن تتوافر لديه الأدوات التي تساعد على النجاح وتحقيق الإنجازات". وأتم المعيبد حديثه،قائلاً:"ارتفاع نسبة الحضور الجماهيري في مدينة الملك عبدالله بجدة هو سبب اختياره كملعب لمباريات المنتخب السعودي الأول ورسالتي لجميع المنتقدين للاتحاد السعودي للعبة بأن الأخضر بحاجة لدعمكم في هذه المرحلة الهامة". 