الشرطة البريطانية تلقي القبض على 4 أشخاص بتهمة العنصرية ضد لاعبي إنجلترا 

 أعلنت الشرطة البريطانية، إلقاء القبض على 4 أشخاص؛ لاتهامهم بالعنصرية ضد لاعبي منتخب إنجلترا لكرة القدم عقب الهزيمة أمام إيطاليا في نهائي كأس أمم أوروبا يورو 2020. وأشارت الشرطة البريطانية، عبر بيان رسمي صادر عنها، إلى أنها رصدت عقب الهزيمة توجيه سيل من التعليقات العنصرية بحق بعض لاعبي منتخب بلادها من أصحاب البشرة السمراء عبر المنصات الإلكترونية ومن بينها فيسبوك وإنستقرام وتويتر. وأتمت الشرطة البريطانية بيانها بـ: "تحقيقات جرائم الكراهية قيد التنفيذ فيعمل فريق من المحققين المتخصصين من خلال عدد كبير من التقارير الواردة من شتى أنحاء البلاد وتم تقديم العشرات من بيانات التطبيقات إلى شركات التواصل الاجتماعي". 