شاهد.. الزامل:النصر الفريق الوحيد الذي لعب 4 مباريات متتالية خارج أرضه..ورغم ذلك المدرب لم يصرح! 

 قال الناقد الرياضي عبدالكريم الزامل أن النصر النادي الوحيد الذي لعب 4 مباريات متتالية خارج أرضه هذا الموسم، ورغم ذلك لم يتحدث أحد والتركيز كان على الانتصارات وتحقيق البطولات فقط. وقال الزامل في تصريحات خلال تواجده ببرنامج الديوانية : أخذ الحقوق ليس من خلال وسائل الإعلام ولكن عن طريق الطرق القانونية، وهذا مانشاهده من إدارة النصر تتحرك لحفظ حقوق النادي التي من الممكن أن تهدر وأُهدرت في وقت سابق. وتابع : “النصر السنه هذه النادي الوحيد اللي لعب 4 مباريات متتالية خارج أرضه ولا فريق حدث معه ذلك 4 مباريات ما بين دوري وكأس ملك وسوبر، وعلى الرغم من ذلك لم يتحدث أحد من النصراوية ومدرب الفريق بإمكانه يخرج في أي مؤتمر صحفي يقول أنا قاعد أتنقل، ولعب في العصر والمغرب وبعد العشاء ورغم ذلك تقبل النصراويين بصدر رحب وعملوا على تحقيق الانتصارات في هذه المباريات وتحقيق البطولة الأخيرة. وكان مدرب الهلال لوشيسكو رازافان انتقد لجنة المسابقات واعترض على ضغط المباريات بعد الانتهاء من مشاركته في كأس العالم للأندية، حيث أكد بأنه أطلع على جدول المسابقات ولم يصدق مايحدث مع فريقه.  #الديوانيهعبدالكريم الزامل:#النصر هو الفريق الوحيد الذي لعب 4 مباريات متتالية خارج أرضه.. وفي العصر والمغرب والعشاء.. ورغم ذلك المدرب لم يصرح في المؤتمر والنصراوية لم يتحدثوا.#النصر_بطل_السوبر pic.twitter.com/zexldIOrCS
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 4, 2020  