"الاتحاد الآسيوي" يؤجل مباراة النصر وذوب آهن وينقلها خارج العراق 

 أبلغ الاتحاد السعودي لكرة القدم نادي النصر بتأجيل الاتحاد الآسيوي مباراة ذوب آهن الإيراني ضمن منافسات بطولة دوري أبطال آسيا التي كان من المقرر إقامتها غداً في كربلاء العراقية. وقال نادي النصر في بيان اليوم (الإثنين) إن الاتحاد السعودي لكرة القدم أبلغه بتأجيل ونقل مباراة الفريق أمام ذوب آهن الإيراني والتي كان من المقرر إقامتها في كربلاء العراقية غداً الثلاثاء، وذلك بعد تلقيه خطاباً من الاتحاد الآسيوي، على أن يتم تحديد مكان وموعد المباراة في وقت لاحق. وتُعد المباراة بين الفريقين تحصيل حاصل، بعد أن ضمن النصر وذوب آهن متصدر المجموعة تخطي دور المجموعات، وتأهلا رسمياً لدور الـ16 من البطولة الآسيوية، من الجولة الماضية. يُذكر أن الاتحاد الآسيوي نقل مباريات الأندية السعودية أمام الإيرانية إلى ملاعب محايدة قبل ثلاثة مواسم، واختار النصر ذهاباً ملاقاة ذوب آهن في دبي، فيما اختارت إدارة الفريق الإيراني اللعب في كربلاء، قبل أن تلغي قرارها ذلك اعتراضاً منها على أحداث صاحبت مواجهة ذوب آهن في كربلاء أمام الزوراء العراقي. 