إقالة ماكيدا وتعيين مدرب هجر بديلا عنه 

 ترددت أنباء لم تتأكد رسمياً بعد نهاية لقاء الفتح والهلال الذي انتهى لصالح الأخير بهدفين مقابل هدف واحد عن إقالة الأسباني ماكيدا المدير الفني لفريق الفتح وتعيين التونسي ناصيف البياوي الذي قدم استقالته من تدريب هجر ثامن ترتيب دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين في منتصف الأسبوع الماضي. الجدير بالذكر أن الفتح تعرض لست خسائر مع ماكيدا الأولى كانت في مسابقة كأس ولي العهد من حطين و5 في دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين مقابل فوز وحيد على التعاون. أما المدير الفني والذي لم يتم التأكد من تعيينه التونسي ناصيف البياوي فقد حقق مع هجر3 انتصارات أحدها في مسابقة كأس ولي العهد أمام الوحدة وفوزين في دوري عبداللطيف جميل أمام التعاون والرائد مقابل 3 خسائر. 