الصحف الرومانية: جورجيوس «نفسه قصير» 

 أبدت الصحف الرومانية اهتمامها ورصدها للأمور التي تتعلق بفريق مواطنها السابق «لورينتو ريجيكامف» وتعاقده الجديد مع المدرب اليوناني «جورجيوس دينيس»، إذ تعجبت إحدى الصحف من السيرة الذاتية للمدرب القادم للزعيم. حيث ذكرت إحدى الصحف الرومانية في عنوان لها قائلة «إن السيرة الذاتية لمدرب الهلال الجديد مثيرة للإعجاب»، مشيرة إلى أن المدرب لا يمتلك نفسا طويلا في تدريب الفرق الخارجية، وهو ما وضح من خلال تجربته في قبرص والتي لم تستمر كثيرا بسبب ابتعاده عن المتصدر أبولون الذي يشرف على تدريبه الروماني «أندوني». وتدور الإثارة التي يمتلكها «دونيس» بحسب ما ذكرت الصحيفة الرومانية أنه أول لاعب في تاريخ اليونان يلعب في الدوري الإنجليزي الممتاز، كما أن «دونيس» سيكون المدرب اليوناني الأول قي تاريخ الدوري السعودي. 