بالفيديو.. موقف طريف بين محترف الأهلي "سوزا" وسائقه الخاص بسبب "آيس كريم" 

 وثق مقطع فيديو موقفا طريفا بين لاعب النادي الأهلي المحترف البرازيلي ليوناردو دي سوزا وسائقه الخاص بعد شرائهما آيس كريم من أحد المحلات الشهيرة في المملكة. وأظهر المقطع المصور سائق المحترف البرازيلي، ويُدعى هتان، وهو يشتري الآيس كريم من أحد المحلات الشهيرة، فيما يتبادلان الاتهامات حول من دفع قيمة الآيس كريم. وقال لاعب البرازيلي إنه يوميا يحضر الآيس كريم للسائق على حسابه الخاص، ليرد عليه السائق بأنه من يدفع قيمة الآيس كريم، فيما اتهمه "سوزا"، وهو يتحدث اللغة العربية، بأنه كاذب. 