بيومي : الإقالة السريعة تُخيف لاودروب .. و(أنا البطل) يحتاجها الاتحاد ! 

 توقع المحلل المصري الشهير، خالد بيومي، عدم نجاح المفاوضات الاتحادية مع المدرب الدنماركي مايكل لاودروب لتولي تدريب العميد خلال الفترة المقبلة خلفًا للمدرب الروماني لازلو بولوني، وذلك بسبب خوف لاودروب من شبح الإقالة السريعة في حالة سوء النتائج، مؤكدًا بأن المدرب عادل عبدالرحمن قادر على تصحيح مسار الفريق الاتحادي خلال الفترة المقبلة، بشرط صبر ودعم صناع القرار، ونسيان كلمة مدرب مؤقت. وفي تصريحات خاصة لموقع صحيفة "النادي"، تحدث المحلل السابق في شبكة "بي إن سبورت" القطرية عن رأيه في طرح اسم المدرب الدنماركي مايكل لاودروب لتولي القيادة الفنية للعميد خلال الفترة المقبلة، وقال بيومي :" لاودروب مدرب تاريخه التدريبي قصير وهذا يعطيني دلالة أنه لا يقبل التدريب في أندية تقيل المدربين لمجرد الخسارة، الكرة العربية عندنا وفي السعودية نعيش على أهواء الإقالة والخوف من الجماهير ". وأضاف :" الإدارات العربية بشكل عام متقلبة المزاج، ولا تسعى إلى التأثيث للفوز بالبطولات، وإنما تسعى لقفز الحواجز حتى تفوز بالبطولة حتى وإن كانت مرة واحدة فقط، باختصار هي إدارة مرحلة ولا تسعى للبقاء، وكلامي ليس مقتصر على إدارة الاتحاد الحالية فقط، وهم بصراحة يسعون لعودة العميد ولكن هناك مقومات للبطولة ". وعن رأيه في إقالة المدرب الروماني لازلو بولوني، أوضح :" بولوني ليس رجل المرحلة ومدرب ضعيف جدا وهذا واضح من شغله، أنا أوصلت هذا الأمر إلى رئيس النادي إبراهيم البلوي وعضو الشرف منصور البلوي وذلك خلال تواجدي في مباراة المقاولون العرب الودية والتي تم تكريمي بها وأود شكرهم من خلال صحيفة النادي ". وتابع :"عندما شاهدت مستوى الفريق على الطبيعة أعلنت رأيي في بولوني بكل صراحة لأني محب للاتحاد وجماهيره، العميد باسمه وتاريخه يحتاج عقلية مختلفة وفكر بعيد عن بولوني، الاتحاد كان يلعب فردي وليس هناك جماعية، وهناك لاعبين يتقاضون الملايين والناتج صفر، لابد أن يعلم كل لاعب أن التغيير أمر محتم ". وبسؤاله عن تولي المدرب عادل عبدالرحمن تدريب الاتحاد بشكل مؤقت، قال بيومي :" أخشى أن يقال أنني أتكلم بهذا الشكل لأنني مصري أو مجامل، ولكن عادل مدرب ممتاز شخصيته قوية، فقط يحتاج لصبر ودعم من جماهير الاتحاد ويحتاج أن ينسى كلمة مدرب مؤقت ". وواصل :" اعتقد أنه لو تم إعطاءه الفرصة كاملة بعيداً عن الضغوط الإعلامية سينجح وسيبني فريق قوي جماعي، الأهم أن عادل تربى في الأهلي المصري وعاش على لغة واحدة وهي نحن رقم واحد وليس لديه عقلية سوى الفوز ولا يرضى بالهزيمة وهذا جزء كبير من شخصية البطولة التي يحتاجها الاتحاد، الفريق يمتلك الأفراد ولا يمتلك المجموعة فريق يجتهد ولكنه يحتاج لمدرب ليس لديه سوى كلمة واحدة أنا البطل ". وأشار المحلل المصري :" الاتحاد لا يحتاج مدرب أجنبي بل يحتاج لفكر مختلف، أي مدرب أجنبي لو جاء سيكون له العذر كونه لا يعلم طبيعة الكرة السعودية وسيأخد وقت حتى يتأقلم، هذا رأيي وأنا نقلته بكل صراحة للجميع داخل النادي من الممكن أن يؤخذ به أو لا وهذا حقهم ولكن حبي وحرصي على الاتحاد وجماهيره يجعلني أشعر بالغيرة على اسمه وكيانه وبالتوفيق للجميع ". واختتم بيومي حديثه مُوجهًا رسالة إلى الاتحاديين، وقال :" خسارة مباراة الأهلي حتى وإن كانت بحجم ديربي الغربية ليست نهاية الكون الأندية الكبرى على مستوى العالم تقف ولا تموت ولابد أن تنتقل هذه العقلية للاتحاد وجماهيره وأثق بأن القادم أفضل بإذن الله وبكل صراحة من يعملون داخل النادي عاشقين لهذا الكيان ". 