عدنان جستنيه يتبرأ من حساب "تويتر" الذي أسيء من خلاله إلى سامي الجابر 

   قال الإعلامي المعروف عدنان جستنيه انه بريء من حساب تويتر الذي تم من خلاله توجيه بعض الألفاظ النابية لسامي الجابر؟ وقال جستنيه اليوم من خلال حسابه على التويتر (كل ما نشره منتحل شخصيتي عن نجم الكرة السعودية سامي الجابر أنا بريء منه وارفض ان ينسب لي شكلا ومضمونا ولهذا النجم الكبير كل الاحترام والتقدير) وأضاف جستنيه (ان هذا هو الحساب الوحيد الذي يملكه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر) وهو حساب مختلف عن الحساب الذي نشرت الاساءات من خلاله . وطالب جستنيه في الوقت نفسه إدارة الموقع بايجاد حل لمنتحلي حسابات الأشخاص على موقع تويتر . وكانت المواقع الاليكترونية قد تناقلت خلال الساعات الماضية معلومات تشير إلى توجيه الفاظ نابية إلى سامي الجابر من خلال حساب يحمل اسم ألإعلامي المعروف عدنان جستنيه . 