جوستافو يطالب بمعسكر خارجي وغالب يفحص إصابته اليوم 

 علمت "الرياض" ان مدرب النصر جوستافو كونتيروس طالب ادارة الكرة بضرورة تأمين معسكر خارجي للفريق بعد الجولة التاسعة في الدوري السعودي للمحترفين امام الباطن، واشترط ان تكون مدة المعسكر عشرة ايام يتخلله مباراتان وديتان، وتشير المصادر الى نية الادارة النصراوية لاقامة المعسكر في العاصمة الاماراتية ابوظبي. وفي شأن آخر يخضع محور الارتكاز ابراهيم غالب للفحص الطبي اليوم للوقوف النهائي حول اصابته التي تعرض لها في مفصل القدم ساهمت في غيابه عن المباراة الاخيرة لفريقه امام احد والتي انتهت بالتعادل الايجابي بهدفين لكل منهما. ويعاود الفريق النصراوي تدريباته اليوم بعد ان منحهم المدرب جوستافو راحة امس، وسيحدد مع الجهاز الاداري برنامجه قبل المواجهة المرتقبة امام الهلال يوم الخميس المقبل ضمن مباريات الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين، وسيكون الظهير الايسر عبدالله الاسطاء اول الغائبين عن اللقاء. من جهة اخرى افتتح متجر النصر في المنطقة الشرقية امس ‏بحضور عضو مجلس الإدارة حمد البوعلي ولاعب الوسط أحمد الفريدي. 