تعليق قوي من "جستنيه" على تصريحات حارس الاتحاد 

 حرص الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه على التعليق على تصريحات حارس مرمى نادي الاتحاد، فواز القرني بشأن رغبته في المشاركة بشكل أساسي. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على "تويتر": " نختلف نتفق مع النجم والحارس الكبير فواز القرني فيما عبر عنه من تصريحات عبر قناة MBC فقد كان لبقاً في آرائه صريحاً صادقاً بالتلميح عن معاناته في ظل وجود العملاق جروهي". وأضاف جستنيه: "تحدث بعقلية ناضجة ولن ينسى له الاتحاديون أنه كان أحد الأسباب الرئيسية في إنقاذ الاتحاد من الهبوط في عهد إدارة الناظر". وكان فواز القرني قد أكد عبر برنامج "mbc في أسبوع" على أن مارسيلو جروهي يستحق حراسة عرين الاتحاد بشكل أساسي وأنه يتعلم منه كثيرًا، لكنه في الوقت ذاته يرغب في المشاركة وتمثيل المنتخب الوطني.    نختلف نتفق مع النجم والحارس الكبير فواز القرني فيما عبر عنه من تصريحات عبر قناة MBCفقدكان لبقاً في اراءه صريحاً صادقاً بالتلميح عن معاناته في ظل وجود العملاق”غروهي”تحدث بعقلية ناضجة ولن ينسى له الاتحاديون انه كان احد الاسباب الرئيسية في انقاذ الاتحاد من الهبوط في عهد ادارة الناظر
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) June 21, 2021  