رئيس ناد عاصمي يشكل تكتلا للسيطرة على الرابطة 

 حسب ما أوردت صحيفة " النادي " أن عدداً من أعضاء مجلس رابطة دوري المحترفين الذين كانوا مجتمعين أمس بأحد فنادق العاصمة الرياض تناولوا فيه وجبة العشاء الخاصة بهم بعد الفراغ من اجتماع الرابطة بمنزل رئيس ناد عاصمي عقب التنسيق المسبق بينهم على الاجتماع الخاص والبعيد عن أعين الرابطة والإعلام. وكشفت المصادر أن الرئيس العاصمي احتفى بعدد من أعضاء الرابطة وتمت مناقشة العديد من الأمور التي تخص الرابطة وكيفية توزيع عوائد الدوري بين الأندية وكيفية ترشيح رئيس، وتركز الأصوات لمرشح معين لتشكيل تكتل قوي يتفق في أصواته لصالح مرشح يتم الاتفاق معه، كذلك تمت مناقشة آلية الموافقة والرفض على اللائحة الأساسية للرابطة، والاتفاق على بنود معينة من أجل إدراجها في اللائحة، وكذلك الاعتراض على بنود أخرى. إلا أن الاجتماع شهد تواجد بعض الرياضيين وتم الاتفاق على آليات لمناقشتها ليتم البت فيها في اجتماع الرابطة المقبل الذي سيعقد قريباً للتصويت على رئيس جديد للرابطة يتم الاتفاق عليه من قبل التكتل ومحاولة ترجيح كفة التكتل في أي قرار يتم مناقشته في محاولة منهم لفرض السيطرة على الرابطة في دورتها المقبلة. إلا ان المصلحة المشتركة جمعت رئيس النادي العاصمي ببقية أعضاء الرابطة بشأن وقوف الأطراف مع بعضها البعض في حال تم طرح أي نظام جديد للتصويت 