بالصور.. «نون» توقع عقد رعاية نادي الاتحاد 

 وقع نادي الاتحاد السعودي عقد رعاية مع منصة نون الإلكترونية، ممثلة في مؤسسها محمد العبار، خلال الحفل الذي أقيم بهذه المناسبة في مدينة دبي، مقابل قيمة مالية هي الأعلى على مستوى الرعايات السابقة في تاريخ النادي. ووقع عن نادي الاتحاد الأمين العام الرئيس التنفيذي بالنادي ياسر نصيف، وحضر مراسم التوقيع عضو مجلس الإدارة أمين الصندوق عبدالله كبوها.  تعد منصة نون إحدى اكبر منصات التسوق الالكتروني في المنطقة وتأسست بصفتها مشروعا ً مشتركا بين صندوق الاستثمارات العامة في المملكة العربية السعودية ونخبة من المستثمرين الخليجيين. من جهته بارك رئيس مجلس ادارة النادي لؤي ناظر لجميع الجماهير الاتحادية توقيع هذا العقد الذي يأتي تلبية لتطلعاتهم في تعزيز موارد النادي المالية الأمر الذي سيسهم في دفع عجلة تطوير الالعاب واستقرارها في المرحلة المقبلة . من جهته شكر الرئيس التنفيذي للنادي ياسر نصيف رئاسة مجلس نادي الاتحاد على عمله في اتمام توقيع عقد الرعاية، كما وجله الشكر لمجلس الإدارة السابق برئاسة نواف المقيرنن على جهودهم التي قدموها في مرحلة  المفاوضات، كما وجه شكره أيضا لجماهير نادي الاتحاد لوقوفهم مع ناديهم بشكل مستمر وهنأهم بهذا العقد  الذي سيكون بمشيئة الله محققا لتطلعاتهم وآمالهم.   