شهدت تألق الحارثي ولوبيز .. الهلال يكتسح الشعلة بثمانية أهداف 

 خاض فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم الأربعاء ثالث مبارياته الودية خلال فترة توقف المنافسات الرسمية أمام ضيفه "الشعلة"، وكسب اللقاء بنتيجة كبيرة بلغ قوامها ثمانية أهداف دون مقابل، جاءت عن طريق سعد الحارثي (أربعة أهداف)، وويسلي لوبيز (ثلاثة أهداف)، ونواف العابد، وحرص مدير الجهاز الفني الفرنسي انتوان كومبواريه على إشراك كافة اللاعبين للوقوف على مستوى جاهزيتهم قبل استئناف دوري المحترفين السعودي يوم الخميس ما بعد المقبل أمام "الفيصلي" في الرياض ضمن الجولة الحادية عشر. ودخل الهلال اللقاء بقائمة مكونة من كل من "عبدالله السديري، ياسر الشهراني، يحيى المسلم، عبدالله الدوسري، سلطان البيشي، عبداللطيف الغنام، عادل هرماش، سلمان الفرج، سالم الدوسري، ويسلي لوبيز، يونغ بيو"، وبعد مرور الربع ساعة الأولى استطاع "ويسلي" أن يحرز الهدف الأول بعد أن حول ركلة ركنية نفذها "الفرج" برأسية في شباك الشعلة، ولم تمض بعدها سوى أربع دقائق إلاّ وعزز "ويسلي" تقدم الهلال بإحرازه الهدف الثاني مستغلاً تمريرة "يونغ بيو". وفي الشوط الثاني، أجرى "كومبواريه" عدة تغييرات، حيث أشرك كل من "سعد الحارثي، محمد نامي، نواف العابد، سليمان العبدالله، عبدالعزيز الدوسري، عبدالله الزوري"، بدلاء عن "يونغ بيو، ياسر الشهراني، عبدالله الدوسري، عبداللطيف الغنام، سالم الدوسري، وسلطان البيشي"، واستمرت السيطرة الهلالية على مجريات اللعب، حتى جاءت الدقيقتين 60 و 64، حيث ضاعف "الحارثي" تقدم الهلال بإحرازه للهدفين الثالث والرابع بمجهود فني رائع الأولى من خلال التسديد، والآخر بعد إسقاط كرة فوق حارس المرمى لتعانق شباكه معلنة رباعية زرقاء في مرمى الشعلة، وعاد ويسلي بعدها بدقيقتين ليتوج إبداعه بالهدف الخامس بعد تمريرة من سلمان الفرج، وفي الدقيقة 81 وضع "العابد" بصمته محرزاً الهدف السادس عن طريق تسديدة هيأها له سعد الحارثي الذي واصل توهجه وأضاف هدفين متتالين بعدها بأربعة دقائق، وتحديداً في الدقيقتين 85 و87 وكلاهما عن طريق عرضيتين من الظهير الأيسر سليمان العبدالله، وانبرى لها "الحارثي" محرزا الهدفين السابع والثامن للهلال، والرابع له شخصياً، قبل أن يطلق بعدها حكم اللقاء صافرته معلناً فوز الهلال بنتيجة 8/0. وكان أبرز الغائبين عن اللقاء الودي الثنائي (قادر مانجان، وياسر القحطاني) اللذان يواصلان تأهيلهما عقب الإصابة، و(أحمد الفريدي، ومحمد الشلهوب) المتواجدان في المشاعر المقدسة لأداء مناسك الحج، وماجد المرشدي الذي تغيب عن الحضور بإذن مسبق نظير وفاة أحد أقاربه، يذكر أن لقاء الشعلة والهلال الودي قد شهد حضور رئيس نادي الشعلة الأستاذ فهد الطفيل، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس إدارتي الناديين. يشار إلى لاعبو الفريق سيتمتعون بإجازة عيد الأضحى المبارك يومي الخميس والجمعة، على أن يعاودوا تدريباتهم عند الساعة السابعة والنصف من مساء يوم السبت المقبل. 