رئيس النصر يعتبر جلوس "نور والجيزاوي" على مقاعد البدلاء "شئ رائع" 

 دافع رئيس فريق النصر والمترشح لفترة رئاسة ثانية الأمير فيصل بن تركي عن مدرب الفريق كارينيو حيثُ أوضح تركي أنّ الأوروجوياني له رؤية فنّية خاصة به ولا يمكن لأى أحد التدخل فى شئونه الفنّية الخاصة بالفريق , يأتي هذا التصريح من تركي دفاعاً عن كارينيو بسبب قرارات الأخير بإستبعاد الثنائي حسن الراهب وعبده عطيف عن تشكيلة الفريق منذ بداية الدوري. وأضاف فيصل فى دفاعه عن المدرب أنّ الدوري ليس خمس أو ست مباريات وأنّ اللاعبين سيشاركان فى المباريات إما عاجلاً أو أجلاً , مشيراً إلى أنّ الفريق يتمتّع بدكة بدلاء عامرة بالنجوم ولا يمكن التمييز بينها وبين التشكيلة الأساسية. كما بين كحيلان أنّ جلوس لاعبين على دكّة الإحتياط أمثال الجيزاوي ونور والسهلاوي شئ رائع , لأنّ هؤلاء يضيفون قيمةً فنية للاعبي الفريق الأساسيين. 