"الشهراني" و"رومارينيو" في التشكيل المثالي للجولة الـ22 من دوري المحترفين 

 وجد لاعب فريق الهلال، ياسر الشهراني، ضمن تشكيلة الجولة الـ22 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي اختتمت منافساتها أمس السبت. كما جاء في تشكيلة الجولة الـ22 من دوري المحترفين، وفقًا لموقع "سوفا سكور" المتخصص في الإحصاءات الرياضية، محترف الاتحاد رومارينيو، بجانب ثنائي الشباب إيفر بانيجا وتركي العمار. وجاءت التشكيلة المثالية للجولة الـ22، وفقًا لموقع "سوفا سكور" كالتالي: حراسة المرمى: فيصل المسرحي (القادسية). خط الدفاع: مروان سعدان (الفتح) - ريس ويليامز (القادسية) - فيتاس (القادسية). خط الوسط: ياسر الشهراني (الهلال) - بانيغا (الشباب) - تركي العمار (الشباب) - هرناني فورتيس (الوحدة). خط الهجوم: كونستانتين بوديسكو (ضمك) - رومارينيو (الاتحاد) - تاومبا (التعاون).  