حقيقة فسخ الأهلي لعقد السويدي نبيل بهوي ! 

 أكد مدير المركز الإعلامي في النادي الأهلي، سالم الأحمدي، أنه لا صحة على الإطلاق لما تردد خلال الساعات الماضية حول نية الإدارة الأهلاوية في فسخ تعاقد المحترف السويدي نبيل بهوي بسبب تواضع مستواه. جاء ذلك رداً على ما نشره الحساب الرسمي لإذاعة "يو إف إم" عبر تويتر، حيث قال :" خاص وحصري: علمت (يو.اف.ام) أن إدارة الأهلي تدرس فكرة إلغاء عقد اللاعب السويدي (نبيل بهوي) والتعاقد مع لاعب بديل بسبب تواضع مستواه ". وغرد الأحمدي عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" الخبر المنسوب إلى إذاعة ufm حول نية إنهاء عقد اللاعب نبيل بهوي غير صحيح إطلاقا، وعلى مصدر الخبر تحري الدقة مستقبلا بعدم نشر الأخبار المغلوطة ".  