الهزاع يغادر معسكر الأخضر .. والمنتخب يواصل استعداداته للإمارات - صور 

 غادر مهاجم المنتخب الوطني هزاع الهزاع بعثة المنتخب الوطني المشارك في دورة كأس الخليج العربي الثالثة والعشرين بعد قرار المدرب كرونوسلاف يورسيتش باستبعاده إثر ثبوت إصابته في الرباط الصليبي بعد الأشعة التي أجريت له اليوم السبت في الكويت. وكان هزاع الهزاع قد تعرض للإصابة في مباراة المنتخبين السعودي والكويتي في افتتاح الدورة والتي أجبرته على مغادرة الملعب. على الصعيد نفسه انتظم لاعب الوسط هتان باهبري اليوم السبت في المعسكر بعد استدعائه من قبل الجهاز الفني. ميدانيًا، استأنف المنتخب ظهر اليوم تدريباته استعدادًا لمباراته المقبلة أمام منتخب الإمارات في الجولة الثانية من دور المجموعات لدورة كأس الخليج. وقسم المدير الفني كرونوسلاف يورسيتش لاعبي المنتخب لمجموعتين الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في مباراة الكويت، وذلك في النادي الصحي برفقة المعد البدني حيث أجرى اللاعبون تدريبات استرجاعية، فيما ضمت الثانية بقية اللاعبين وأجريت تدريباتهم على ملعب نادي الشباب الكويتي حيث تنوعت ما بين التدريبات اللياقية والفنية.    