فيديو.. تدخل عنيف "يطرد" لاعب صيني من نادي والمنتخب ! 

 أوقف الصيني الدولي وي شيهاو لمدة شهر، ويواجه خطر الطرد من ناديه غوانغجو ايفرغراند، بسبب خطأ "شرير" خلال خسارة بلاده ضد أوزبكستان ودياً، بحسب ما أشارت تقارير اليوم الثلاثاء. وجهت الصحف الصينية انتقادات لاذعة للاعب البالغ (23 عاماً)، بعد ارتكابه خطأ قاسياً على لاعب الوسط أوتابيك شوكوروف في الشوط الاول من خسارة الصين 0-1. وكان شيهاو يحاول اللحاق باللاعب الأوزبكي قبل أن يركله بمسامير حذائه من الخلف على ربلة ساقه، بيد أن الحكم اكتفى بتوجيه بطاقة صفراء له بدلاً من طرده مباشرة. ولم يتمكن شوكوروف من إكمال المباراة، ثم نقل إلى المستشفى ليتبين أنه سيغيب عن الملاعب لشهرين على الأقل. وخاض وي 10 مباريات مع منتخب الصين، وأمضى معظم مسيرته في البرتغال. وتدخل ناديه الذي يشرف عليه الإيطالي فابيو كانافارو، وقال في بيان: "وي يجب أن يقوم بـ"تفكير ذاتي عميق" معلناً عن إيقافه فوراً". وتابع: "سيراجع النادي تفكيره الذاتي ونقده الذاتي ثم يقرر ما إذا كان سيطرده". ووصفت صحيفة "غلوبال تايمز" التي تديرها الدولة خطأ وي بالـ"خبيث"، مضيفة أنه كان يستحق بطاقة حمراء. وكتبت: "برغم قوله أن تصرفه لم يكن مقصوداً، قال إنه كان يائساً لتحقيق الفوز".وأضافت انها ليست المرة الأولى يقوم وي بـ"سلوك شرير".وكانت بداية سيئة لكانافارو مع منتخب الصين بعد حلوله بدلا من مواطنه المخضرم مارتشيلو ليبي الذي ترك منصبه بعد كأس آسيا الاخيرة.وفي مباراته الاولى، كان محظوظا لعدم الخسارة بأكثر من هدف أمام تايلاند صفر-1 الخميس. كما عجز لاعبوه عن التسديد على مرمى أوزبكستان.وكتبت غلوبال تايمز "هزيمة مذلة أمام تايلاند في كأس الصين وضعت الضغط على لاعبي الصين".  في مباراة الصين واوزبكستان أمس ؛تعمد الصيني وي شيهاو ايذاء الأوزبكي أوتابيك شوكوروف الذي سيغيب لمدة شهرين تقريبًا بسبب الإصابة ...وسائل الاعلام في الصين والجمهور انتقدت لاعبها وسلوكه الشرير فيما قرر ناديه غوانغجو ايقافه شهرا ويفكر في طرده ايضا  pic.twitter.com/Xem9ArNKU4
 — adnan yousif (@AdnanYousif) 26 mars 2019  