غوارديولا: هذا ما سيحدث في برشلونة بعد رحيل ميسي! 

 تحدث المدرب بيب غوارديولا عن أزمة الأرجنتيني ليونيل ميسي مع فريقه برشلونة، واحتمال رحيله عن النادي الكتالوني، الذي قضى معه كل سنوات لعبه الاحترافية. وفي مقابلة مع قناة اليوتيوب “بوست يونايتد”، قال غوارديولا: “في حال رحل ميسي عن برشلونة، حتما سيتأثر برشلونة، هؤلاء اللاعبين مهمون جدا”. وأضاف: “عندما يرحل ميسي عن برشلونة سيحتاج الفريق وقتا لإعادة ترتيب الفريق. هذا أمر حتمي. اللاعبون مثله يسجلون 40 و50 هدفا في الموسم”. وعمل غوارديولا مدربا لميسي بين عامي 2008 و2012، في برشلونة، ساهم النجم الأرجنتيني خلالها بتحقيق لقبي دوري أبطال أوروبا. وتأتي تصريحات غوارديولا بعد ظهور أنباء بشأن رغبة فريقه مانشستر سيتي، بالتعاقد مع ميسي، في حال قرر الرحيل عن برشلونة، بسبب مشاكل مع إدارة الفريق. 