لعنة الإصابات تطارد التعاون قبل مواجهة الهلال 

 أظهرت الفحوص الطبية التي خضع لها لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون السعودي عبد الرحمن البركة تعرضه لإصابة في الغضروف الهلالي للركبة. وأصيب اللاعب خلال مشاركته مع فريقه امام الأهلي في الجولة الأولى من الدوري السعودي الممتاز. وأعلن نادي التعاون أن اللاعب سيحتاج بشكل مبدئي فترة علاج لن تقل عن 5 أسابيع. وأكد طبيب النادي، التونسي سهيل الشملي بأن التدخل الجراحي سيتم اللجوء إليه في حالة عدم استجابة اللاعب للعلاج الطبيعي. يذكر أن التعاون سيواجه الهلال 25 تشرين الاول/ أكتوبر في المباراة المؤجلة من الجولة الرابعة من الدوري السعودي. 