تعرف على السبب الذي جمع زيدان وميسي في صورة ! 

 تداول جماهير كرة القدم خلال الأيام الماضية صورة ليونيل ميسي قائد برشلونة مع زين الدين زيدان المدير الفني السابق لريال مدريد والعديد من نجوم كرة القدم أخيرًا. التقارير كشفت عن تواجد العديد من النجوم بينهم ميسي وزيدان شاركوا في إطلاق مشروع رقمي جديد باسم Otro. ولم يتوقف الأمر على هذا الثنائي فقط بل يتواجد العديد من النجوم ومنهم، : نيمار، وديفيد بيكهام، وإريك كانتونا، ولويس سواريز، وبابلو ديبالا، وديلي آلي، وروبرتو فيرمينو، واللاعبة ليكي مارتنز وتوني دوغان. وتم التقاط صورة لميسي مع المدير الفني السابق لنادي ريال مدريد زين الدين زيدان على خلفية إعلان جديد سيتم تداوله قريباً. وبحسب التقارير فمن المنتظر أن يتيح هذا التطبيق الجديد متابعة أخبار نجوم كرة القدم، إذ تم إطلاق حملة تحت شعار “Otro ، نادينا الآخر”. 