دوري ابطال اوروبا: قرعة الدور الثاني تسحب غدا بوجود 9 ابطال سابقين 

 تسحب غدا الخميس في مقر الاتحاد الاوروبي لكرة القدم في نيون السويسرية قرعة الدور الثاني من مسابقة دوري ابطال اوروبا بغياب حامل اللقب لكن بوجود 9 ابطال سابقين. وسيغيب عن القرعة تشلسي الانكليزي الذي توج باللقب الموسم الماضي وللمرة الاولى في تاريخه بفوزه على بايرن ميونيخ الالماني في النهائي، وذلك بعدما فشل في احتلال احد المركزين الاولين في مجموعته لان يوفنتوس الايطالي وشاختار دانييتسك الاوكراني تفوقا عليه. وسيتواجد في الدور الثاني 9 ابطال سابقين هم ريال مدريد وبرشلونة الاسبانيان وميلان ويوفنتوس الايطاليان وبوروسيا دورتموند وبايرن ميونيخ الالمانيان وسلتيك الاسكتلندي وبورتو البرتغالي ومانشستر يونايتد الانكليزي. وهناك امكانية ان يتواجه بطلان سابقا في الدور الثاني لان الاندية التي انهت دور المجموعات في صدارة مجموعاتها وضعت في قبعة واحدة، فيما وضعت الاندية الوصيفة في القبعة الثانية وبينها ريال مدريد حامل الرقم القياسي بعدد الالقاب (9) وميلان ثاني اكثر الاندية تتويجا باللقب (7)، اضافة الى بورتو وسلتيك. كما يضاف الى الاندية الوصيفة ارسنال الانكليزي وفالنسيا الاسباني وشاختار دانييتسك وغلطة سراي التركي، اما بالنسبة للاندية التي حلت اولى في مجموعاتها فهناك ايضا باريس سان جرمان الفرنسي مع نجمه الجديد السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الذي يمكن ان يواجه فريقه السابق ميلان، وشالكه الالماني. وتواجد 15 من الاندية المتأهلة الى الدور الثاني في هذه المرحلة من المسابقة سابقا، والاستثناء الوحيد ملقة الاسباني الذي فاجأ الجميع بتصدره مجموعته في مشاركته الاولى، فيما لم يتواجد في هذا الدور من النسخة الماضية سوى 5 اندية هي ميلان وبرشلونة وبايرن ميونيخ وريال مدريد وارسنال. ومن المحتمل ان نشهد في الدور الثاني مواجهة بين برشلونة وميلان في اعادة لنهائي 1994 حين فاز الاخير 4-صفر، او بين يوفنتوس وريال مدريد في اعادة لنهائي 1998 عندما استعاد النادي الملكي اللقب الغائب عن خزائنه منذ 1966 بفوزه على "السيدة العجوز" بهدف سجله الصربي بريدراغ مياتوفيش الذي اهدى "ميرينغيس" لقبهم السابع قبل ان يضيفوا اليه لقبين اخرين عامي 2000 و2002 على حساب فالنسيا وباير ليفركوزن الالماني. كما هناك احتمال ان يقع ريال في مواجهة مانشستر يونايتد الذي يواجه امكانية الوقوع مع ميلان ايضا. ومن المؤكد ان اندية القبعة الثانية تأمل تجنب مواجهة برشلونة الذي يعتبر الفريق الافضل في القارة العجوز حاليا في ظل وجود النجم الرائع الارجنتيني ليونيل ميسي. وستخوض الفرق التي انهت الدور الاول في صدارة مجموعاتها مباراة الاياب على ارضها. وتقام مباريات الذهاب في 12 و13 و19 و20 شباط/فبراير المقبل والاياب في 5 و6 و12 و13 اذار/مارس. 