باسعد لنور: «التاريخ سمّاك أسطورة» 

 اتفق أسطورة فريق الاتحاد محمد نور مع الشاعر والملحن الغنائي وسيم باسعد، على تقديم عمل فني سيتم تنفيذه على هامش المباراة الاستعراضية التي سيحتضنها استاد الجوهرة بجدة، يوم الخميس 11 مايو الجاري، بمشاركة نجوم الكرة العالميين. وبدأ باسعد في الترتيب للعمل الغنائي الذي سيكون من كلماته، وألحان نايف المميز، وغناء فنان كبير سيكون مفاجأة للجماهير الرياضية، وتوزيع موسيقي إسلام ميرغني. وتمت تسمية العمل بعنوان «التاريخ سماك أسطورة». وقال باسعد لـ«عكاظ» إن مشاركته للنجم محمد نور من خلال الفقرة الفنية تعتبر تأكيدا على مدى العلاقة الأخوية، وأن ما يجمعهما ليس فقط المستطيل الأخضر، ويبقى نور أسطورة كروية تستحقالشيء الكثير، الذي يقول مطلع كلماته: لو تسأل التاريخ ويش معنى أسطورة جاوب وقال الوصف ما يكتب في سطور المعنى ذا أكبر من عالم الكورة وأوصافها ما تليق إلا بمحمد نور 