صلاح ضمن التشكيلة المثالية لنجوم الدوري الإنجليزي 

 اختير المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول ضمن التشكيلة المثالية للدوري الإنجليزي الممتاز في كرة القدم لهذا الموسم، والتي سيطر عليها لاعبو مانشستر سيتي الذي حسم اللقب لصالحه. وبرز صلاح (25 عاما) بشكل كبير في موسمه الأول مع ليفربول بعد انضمامه إلى صفوفه في صيف 2017 قادما من روما الإيطالي، وهو يتصدر حاليا ترتيب هدافي الدوري الممتاز برصيد 30 هدفا، وسجل 40 هدفاً لفريقه في مختلف المسابقات. وهيمن لاعبو سيتي الذي قاده المدرب الإسباني جوسيب غوارديولا هذا الموسم على لقب خامس في بطولة إنجلترا والثالث منذ بدء اعتماد الدوري الممتاز (موسم 1992 - 1993)، على التشكيلة المثالية وحجزوا 5 أماكن، وهم: البلجيكي كيفن دي بروين والإسباني ديفيد سيلفا والأرجنتيني سيرخيو أغويرو وكايل ووكر والأرجنتيني نيكولاس أوتامندي. أما غريم سيتي مانشستر يونايتد، فاكتفى بلاعب واحد في التشكيلة هو حارسه الإسباني ديفيد دي خيا، بينما كان توتنهام هوتسبر الوحيد بين الأندية المتبقية، الذي حظي بأكثر من لاعب في التشكيلة، وذلك عبر مهاجمه هاري كين، والدنماركي كريستيان اريكسن والبلجيكي يان فيرتونغن. وباستثناء لاعب سيتي الألماني لوروا ساني، ضمت التشكيلة المثالية كل اللاعبين المرشحين لنيل جائزة أفضل لاعب لهذا الموسم في الدوري الإنجليزي، وهم: صلاح ودي بروين وأغويرو ودي خيا وكين. ومن المقرر أن يقام حفل منح الجائزة الأحد المقبل في لندن.وفيما يلي التشكيلة: حراسة المرمى: ديفيد دي خيا (مانشستر يونايتد). الدفاع: كايل ووكر والأرجنتيني نيكولاس أوتامندي (مانشستر سيتي)، البلجيكي يان فيرتونغن (توتنهام)، والإسباني ماركوس ألونسو (تشيلسي). خط الوسط: البلجيكي كيفن دي بروين والإسباني ديفيد سيلفا (مانشستر سيتي) والدنماركي كريستيان إريكسن (توتنهام هوتسبر). الهجوم: المصري محمد صلاح (ليفربول)، هاري كاين (توتنهام)، الأرجنتيني سيرجيو أغويرو (مانشستر سيتي). 