بحضور "الفيصل".. انطلاق ورش العمل المشتركة مع وفد الاتحاد الآسيوي 

 انطلقت، مساء اليوم الجمعة، ورش العمل المشتركة مع وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بحضور سمو وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية عبدالعزيز بن تركي الفيصل. وقال الفيصل:" "الدعم الكبير الذي نحظى به من قبل مولاي خادم الحرمين الشريفين وسمو سيدي ولي العهد -حفظهما الله-، يحفزنا لبذل قصارى جهدنا لتقديم حدث استثنائي في تاريخ كرة القدم الآسيوية." ووصل وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مساء اليوم الجمعة، إلى العاصمة الرياض في زيارة تفقدية لمرافق وخطط ملف المملكة 2027 لاستضافة كأس آسيا 2027. وتمتد زيارة وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لـ5 أيام وذلك مع اقتراب موعد التصويت على الملف الفائز باستضافة نهائيات آسيا 2027.   