18 عضواً يتنافسون على ادارة الاتحاد 

 ارتفع عدد المرشحين لانتخابات اعضاء مجلس ادارة نادي الاتحاد، الى 18 عضو بعد تقديم 5 اعضاء لملفات ترشيحهم اليوم الاربعاء الذي يعد اخر ايام استقبال طلبات الراغبين في التقدم لتلك الانتخابات، و شهد مقر النادي اليوم تقدم الاعضاء مصطفى عشري و فؤاد الاحمدي و بندر زهير وعبد الحكيم الغامدي وعمر بارشيد، حيث قدموا ملفاتهم للجنة المكلفة من قبل مكتب رعاية الشباب بجدة. وكان عدد المرشحين يوم امس 13 عضو بتقدم الاعضاء محمد عواد الرفاعي وفريد مشرف وحاتم الغامدي وتركي باديب وطراد ناظر وعبدالله التركي وسمير الظاهري ومجاهد خان ومحمد قبيع وحسن الطيب وبندر عبدالعال وكابتن طيار حمدالله صديق وغسان مانع لملفاتهم. يذكر ان انتخابات مجلس الادارة ستقام من خلال عقد الجمعية العمومية للنادي وذلك يوم الاحد المقبل، حيث يشارك في الانتخابات 235 عضو ما بين شرفي وعامل وسيصدر مكتب رعاية الشباب بجدة غداً بيانه الختامي بأسماء الاعضاء الذين يحق لهم المشاركة بالتصويت في الانتخابات المرتقبة. 