الاتحاد يعلن عن محاضرة لتطوير المدربين الوطنيين 

 تقيم اللجنة الفنية باتحاد الكرة محاضرة عن بعد لتطوير المدربين الوطنيين، يلقيها المدرب الوطني زامل التميمي، يوم الأربعاء المقبل. وتتضمن المحاضرة المحاور التالية: مهام وأدوار المحلل الفني، المهارات الأساسية للمحلل الفني، أسئلة ونقاشات. يذكر أن المدرب الوطني زامل التميمي، عمل محللاً فنيًا للمنتخب السعودي سابقًا، وهو حاليًا يعمل محللاً لنادي الاتفاق.    ضمن برنامج #التعليم_المستمر..— المدرب الوطني زامل التميمي يحاضر "عن بعد" لتطوير المدربين الوطنيين بإشراف اللجنة الفنية. — للتسجيل⬇https://t.co/IaMbQ8nfDu pic.twitter.com/QGb1R3eAQe
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) April 6, 2020  