نجم الهلال: الأمور لم تُحسم لكن نقول صدارة بس 

 بارك نجم نادي الهلال، ياسر القحطاني، إلى جماهير فريقه الفوز في مواجهة الكلاسيكو أمام نادي الاتحاد بنتيجة 3 ـ 1، ض من الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين، موضحا أن النقاط الثلاث هامة للغاية من أجل تعزيز الفارق، إلا ان الدوري لم يُحسم بعد. وعقب نهاية اللقاء، قال القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "الحمدلله.. ٣ نقاط مهمه في تعزيز الفارق.. مبروك للزعماء فرد فرد.. هاردلك للعميد.. القادم أصعب لأن الأمور لم تحسم. بس مايمنع نقول.. صداره بس". هذا وجاء الكلاسيكو مثيرا بشكل كبير، حيث تقدم الاتحاد في الشوط الأول عند الدقيقة 39 عن طريق أحمد العكايشي، وتعادل للهلال بهدف مثير للجدل عن طريق كارلوس إدواردو في الدقيقة 63، وأحرز الهلال الهدف الثاني عن طريق عمر خريبين في الدقيقة 81، وفي الوقت بدل الضائع أحرز نواف العابد الهدف الثالث من ركلة جزاء بعد إعاقة على سلمان الفرج من أحمد عسيري، وشهد اللقاء طرد لاعب الاتحاد فهد المولد بعد تدخل عنيف على كارلوس إدواردو. بهذه النتيجة يرتفع رصيد الهلال إلى 50 نقطة بفارق 8 نقاط عن النصر صاحب المركز الثاني، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند 41 نقطة في المركز الرابع بفارق الأهداف عن الأهلي صاحب المركز الثالث. 