اتحاد كرة القدم: سنتخذ كافة الإجراءات لضمان أمن وسلامة بعثات الأندية 

 عقدت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة الدكتور خالد بن مقرن رئيس اللجنة وبحضور سعادة أمين عام الاتحاد الأستاذ أحمد الخميس اجتماع مع ممثلي الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا 2016 (النصر، الهلال، الأهلي، الاتحاد). وأكد الدكتور خالد أن هذا الاجتماع يأتي استكمالاً للاجتماع السابق الذي عقد منتصف الشهر الماضي حيث تم فيه الاستعراض النهائي لروزنامة النصف الثاني من الموسم ومشاركات الأندية في دوري أبطال اسيا والدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين وما سيصاحب النصف الثاني من مشاركة هامة للمنتخب السعودي الأول حيث سلعب مواجهتين حاسمتين أمام ماليزيا والامارات ضمن تصفيات كأس العالم حيث تم الاستماع إلى وجهات النظر المقدمة من الأندية للتشريف الأمثل للوطن. وفي سياق الاجتماع تحدث سعادة الأمين العام أن الاتحاد السعودي يولي المنتخبات والأندية الرياضية المشاركة خارجيا كل الاهتمام والتقدير ويحرص كل الحرص على سلامتها مؤكداً أن الاتحاد سيتخذ كل الخطوات والإجراءات مع الاتحاد الاسيوي لضمان وأمن سلامة جميع البعثات الرياضية السعودية في كل مكان. 