رسميا .. الشباب يوقع مع شراحيلي 

 واصل الفريق الكروي الاول تدريبات لليوم الثلاثاء على استاد الامير خالد بن سلطان بالنادي تحت قيادة المدرب “فتحي الجبال”، استعداداً للقاء هجر يوم السبت المقبل ضمن مباريات دوري عبدالطيف جميل للمحترفين. في الفترة الصباحية، أنطلقت تدريبات الفريق بمران إحماء وتسخين ولياقية تحت اشراف مدرب اللياقية “ناجح الصغير”، بعد ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى ثلاث مجموعات طبقت جمل تكتيكية في مناورة تنافسية على نصف الملعب. وفي الفترة الثانية المسائية، بدأت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين، بعد ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين الأولى مع المدرب، حيث ضمت المهاجمين ولاعبي الوسط وأخضعهم إلى تدريبات هجومية أبرزها: تنويع الهجمة عن طريق الأطراف والعمق وإنهائها بشكل سليم وسرعة نقل اتجاة اللعب، بينما أدت المجموعة الثانية المدافعين والمحاور الدفاعية، والتي أدت تدريبات خاصة باستخلاص الكرة بشكل سليم وبناء الهجمة والضغط على حامل الكرة تحت اشراف مساعد المدرب “طلال القرقوري”، ليختتم المدرب تدريباته بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. من جانبه، وقع رئيس مجلس الإدارة الاستاذ عبدالله القريني اليوم عقد مع اللاعب ” سند شراحيلي ” كلاعب هاوي إلى نهاية الموسم الحالي . 