بطل آسيا يلاقي كروس المكسيكي بمونديال الأندية.. والفائز في مواجهة الريال 

 سحبت مساء السبت في مدينة مراكش المغربية قرعة بطولة كأس العالم للاندية المقررة في المغرب في الفترة من 10 إلى 20 ديسمبر المقبل. واسفرت القرعة عن مواجهة بطل اسيا مع فريق كروز ازول المكسيكي في الدور الاول يوم 13 ديسمبر في الرباط على ان فيقابل الفائز من هذه المباراة فريق ريال مدريد الاسباني بطل اوروبا في نصف النهائي يوم 16 ديسمبر. ويلعب فريق الهلال السعودي ضد ويسترن سيدني وانديريرز الأسترالي على بطاقة القارة الأسيوية في مونديال الأندية عندما يلتقيا ذهابا وإيابا يومي 25 أكتوبر و1 نوفمبر في نهائي دوري أبطال أسيا. من جهته سيلعب المغرب التطواني المغربي امام اوكلاتد ستي النيوزلندي وسيلاقي الفائز منهما بطل افريقيا في ربع النهائي حيث يتنافس على لقب القارة السمراء فريقا فيتا كلوب من الكونغو ووفاق سطيف الجزائري. 