عدنان حمد: عنصرية الهلاليين موثقة من مسؤولين في العين .. وسأعتذر 

 كشف الأستاذ عدنان حمد المعلق الإماراتي المعروف أن مسؤولين كبار من نادي العين وفي الإمارات نقلوا له إساءات به بعض جماهير الهلال بألفاظ غير لائقة وعنصرية خلال مباراة الهلال والعين في إياب منافسات المجموعة الرابعة الثلاثاء الماضي على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض وفاز بها الهلال بهدفين نظيفين، وذلك في تبريره لما (غرد) في تويتر ، مشددا على أنه في هذا الشأن ناقد يرفض أي تجاوزات مسيئة.وشدد على أنه مدين باعتذار للهلاليين (إذا نفت إدارة العين أو مسؤولي النادي هذه الألفاظ). وتداخل مع الزميل تركي العجمة في برنامج (كورة) مساء أمس مبينا وجهة نظره بعد أن تركت تغريداته ردود فعل واسعة وواكبها نفي من رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد عبر تويتر وفي مداخلة أيضا مع (كورة). وقال عدنان : "أعتز بالجمهور السعودي الذي تعاملت معه سنوات معلقا في قنوات مثل ( آر تي) والرياضية السعودية وهو على رأسي بعقلائه ومنهم عقلاء جماهير الهلال، وأنا لي علاقات مميزة مع الأمير عبدالرحمن بن مساعد وبعض نجوم الهلال وبعض جماهيره، والأمر الذي حدث أن عبارات وألفاظ أساءت كثيرا للاعبي العين وأثارت حفيظة مسؤولين من خلال المدرجات الهلالية، وتلقيت العديد من الشكاوى في الإمارات، وبصفتي نصفي سعودي من خلال علاقتي بالقنوات السعودي ونصفي إماراتي كان لابد أن أوصل هذا الصوت". وزاد بأن كثيرين عبروا عن استيائهم من العبارات التي وجهت للنجم عمر عبدالرحمن (عموري)، مبينا "أيضا ترديدهم لأغنية أبو بكر سالم التي فيها رسالة واضحة، وإن كنا سنتجاوز عنها لكن عبارات عنصرية لعمر عبدالرحمن نقلت لي من قلب المدرجات، وهي من بعض الجماهير الهلالية ولا أعمم بل فئة قليلة، وبعد التأكد منها ومما كتب في تويتر من أناس أثق فيهم غردت برأيي".  إساءة كبيرة لكيان الهلال وحول أن هذه فئة قليلة يوليها اسم كبير مثل عدنان أهمية، رد قائلا "أنا تأكدت من مسؤولين ومن آخرين، وأنا هنا أكتب وأعلق كناقد يهمه مصلحة الرياضة ونبذ الإساءات والعنصرية التي يمقتها الدين الإسلامي". وشدد على أنه يحترم الهلال، لكنه لايقبل مثل هذه الإساءات التي تسيء للهلال الكيان وللاعبيه ولمسؤوليه، ولا بد من ردع مثل هذه الأساليب.وسأله الزميل تركي عن عدم تصدي إدارة نادي العين أو أي مسؤول منها لهذه التجازات ولو ببيان، قال عدنان "العين ليس ناديا عاديا، بل ناد كبير وله أهميته، ولكن الإدارة ترفعت عن مثل هذه الأمور وهذا شأنها".  هؤلاء أكدوا لي عنصرية الهلاليين وعما إذا كان متأكدا من العبارات في ظل نفي رئيس الهلال وغيره، قال :تحدث معي مسؤولون كبار وموجودون في قلب الحدث وغيرهم، لذا أنا متيقن تماما وإلا لما كتبت، أضف إلى ذلك أن الكلام انتشر في تويتر ومن أناس موثوق بهم. ورد تركي بسؤال: لماذا أيضا عدنان الإعلامي والرياضي الكبير لم يترفع كما فعلت إدارة العين، خصوصا أن العبارات صدرت من فئة قليلة مثلما ذكرت؟ورد عدنان: أنا إعلامي مستقل ونحن نعيش العولمة والانفتاح ولم يعد المجال متاحا لتكميم الأفواه، وأنا هنا أنقد ما أراه خطأ، ولأنني تأكدت من هذه التجاوزات والإساءات كان لابد أن أتصدى لها من رأيي الخاص. وعما إذا كان ماكتبه يصنف (تصفية حسابات خاصة) على خلفية مشاكل سابقة مع جماهير هلالية وإعلاميين؟قال عدنان حمد : لا، فقد سبق وهوجمت بضراوة من إعلاميين ورددت عليهم بالاسم، أنا عمري الإعلامي 34 سنة وأعرف ماذا أقول ومتى أكتب وكيف أتصرف ولدي الجرأة للرد على من يسيء لي بالاسم مباشرة مثلما فعلت في حواري معك وغيره. وفي النهاية تعهد عدنان حمد بالاعتذار للهلاليين إذا ثبت العكس وصرحت إدارة العين بنفي سماع مثل هذه العبارات، في رده على سؤال أخير من تركي العجمة. ومن جهته، طلب تركي من إدارة العين أن تتداخل أو ترد ببيان لتكون الصورة واضحة أكثر بعد أن أدلى رئيس الهلال بالنفي في حين يشدد عدنان على إطلاق العبارات.وانتقد الناقدان الكبيران عادل عصام الدين ومساعد العصيمي ضيفا (كورة) مثل هذه الشائعات والتركيز عليها خصوصا أنها ليست مثبتة. 