الاتحاد يستعين بمحامي حسام غالي في قضية منشطات نور 

 علم موقعنا يورو سبورت عربية من مصادر ذات ثقة بمجلس إدارة نادي الاتحاد وبتصريح خاص لموقعنا ان اللاعب محمد نور اختفى اليوم تماما ولم يتم العثور عليه وقد تغيب عن التدريبات اليوم . كما قال عضو مجلس الإدارة لموقعنا اننا نحاول ان نعثر علي نور ونجعله يرضخ للتحقيق من قبل لجنة المنشطات يوم الخميس القادم . وأضاف عضو مجلس الإدارة ان إدارةالنادي قررت الاستعانةبمحامي اللاعب حسام غالي لاعب النادي الاهلي المصري الحالي ونادي النصر السابق لأن لديه خبرة عمليه في قضية مشابهة عندما أتهم حسام غالي بنفس التهمة من قبل عندما كان لاعب بالنصر واثبت براءته واختتم عضو مجلس الإدارة المهم ان يساعدنا محمد نور ويظهر لأن غيابه سيكون بما يشبه اثبات تهمة تعاطي المنشطات لنوروألا يكون القرار الذي سمعته من احد المقربين لنور باتخاذه قرار بالاعتزال صحيحا . 