الجزائري زياية يتلقى عرضين من الدوري السعودي 

 تلقى نادي إتحاد العاصمة الجزائري عرضان رسميان من فريقان سعوديان يطلبان خدمات المهاجم الجزائري عبد الملك زياية للاستفادة منه خلال الموسم القادم . وأشارت الصحف الجزائرية الناطقة باللغة الفرنسية أن ربوح حداد نائب رئيس نادي اتحاد العاصمة لا يمانع في نقل زياية للسعودية كون العروض المالية المقدمة ستستفيد النادي من الناحية المالية خلال الفترة القادمة وأضافه أن عقد زياية سينتهي في شهر يناير من عام 2015 وبالتالي سيكون حرا من أي التزام وهو ما يجعله قادرا على التوقيع مع أي ناد يرغب به دون الرجوع لناديه السابق ولكن إدارة اتحاد العاصمة فضلت بيع عقد اللاعب والاستفادة ماليا من عملية البيع على عكس الإبقاء عليه وتضييعه في فصل الشتاء دون الاستفادة ماليا. وأفادت أن حداد سيجلس مع زياية خلال الساعات القليلة القادمة لكي يشرح الوضع ويختار أحد العروض السعودية المقدمة لكونها صفقات مربحة للاعب والنادي بنفس الوقت . الجدير بالذكر أن زياية يعتبر الهداف الثاني بفريق إتحاد العاصمة وقد غاب الاسبوع الماضي عن مباريات الفريق بعد تعرضه للإصابة التي كانت عبارة عن تمزق عضلي ويحتاج على الاقل  15 يوماً ليعود مجدداً للملاعب . 