"أبو بكر" يقود تشكيل النصر أمام الرائد 

 أعلن الجهاز الفني لفريق النصر تشكيل فريقه لمواجهة الرائد في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل النصر على النحو التالي: "نواف العقيدي، سلطان الغنام، محمد آل فتيل، علي لاجامي، منصور الشمري، عبدالله الخيبري، عبد المجيد الصليهم، خالد الغنام، عبدالفتاح عسيري، تاليسكا، فنسينت أبو بكر". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من: "وليد عبدالله، موري، محمد قاسم، عبدالكريم المزيعل، على الحسن، أيمن يحيى، سامي النجعي، عبدالرزاق حمدالله، مشاريبوف" ويحتل فريق الرائد المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 17 نقطة، بينما يوجد النصر في المركز التاسع برصيد 13 نقطة. 