اهتمام إماراتي بضم لاعب الأهلي ! 

 كشفت تقارير صحفية أن إدارة الزمالك المصري تلقت عرض رسمي من أحد الأندية الإماراتية من أجل استقطاب اللاعب محمد عبدالشافي، المُعار إلى الأهلي حتى نهاية الموسم الحالي، وذلك بداية من الموسم المقبل. وأوضحت التقارير أن المفاوضات تسير بشكل جيد مع النادي الإماراتي، وأشارت إلى أن رغبة شيفو ستكون حاسمة في حسم انتقاله عقب نهاية فترة الإعارة، وذلك في حالة تساوي العروض المالية بين الأهلي السعودي والأندية الأخرى التي تريد ضم عبدالشافي. جدير بالذكر أن محمد عبدالشافي انضم للأهلي على سبيل الإعارة بعد إصابة لاعب الأهلي منصور الحربي، ويقدم شيفو مستويات مميزة مع الراقي جعلت جماهير النادي تطالب بشراءه بشكل نهائي من الزمالك المصري. 