بالفيديو: النصر يواصل الصدارة بثلاثية في مرمى الشعلة 

 نجح النصر بتجاوز مضيفه الشعلة عقب الفوز علية بنتيجة 3-صفر، في اللقاء الذي جمع بين الفريقين عصر اليوم الخميس على ملعب نادي الشعلة في افتتاح الجولة ال18 من دوري "عبداللطيف جميل" للمحترفين، وأحرز أهداف اللقاء حسن الراهب الدقيقة 52، ومحمد السهلاوي (هدفين) الدقيقتين (81، 90+1)، وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر الى 48 نقطة في مقدمة جدول الترتيب، فيما بقي الشعلة على رصيده السابق ب20 نقطة محتلا المركز الثامن. وتعادل فريقا التعاون و الإتحاد بهدف لمثله في لقاء أقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ضمن منافسات الجولة 18 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و تقدم الإتحاد مبكراً برأسية المهاجم مختار فلاتة في الدقيقة 13 ، لكن المدافع عدنان فلاتة أحرز التعادل للتعاون في الدقيقة 64 ، ليقتسم بذلك الفريقان نتيجة اللقاء بهدف لمثله و يقفز بذلك التعاون لثالث الترتيب مؤقتاً بـ 28 نقطة بينما تقدم الإتحاد إلى النقطة 23 في المركز السادس . 