الفتح يستعد للنصر بـ "مران تكتيكي" 

 أجرى الفريق الأول لنادي الفتح، تدريباته عصر اليوم (الأربعاء) على ملعب رديف مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء؛ استعداداً لانطلاق أولى مواجهته في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت التدريبات بعمليات الإحماء؛ حيث خضع اللاعبون لتمارين متنوعة عبر محطات مختلفة وركز المدير الفني فيريرا على الجانب التكتيكي بمناورة قسّم من خلالها اللاعبين لمجموعتين عبر مساحة ثلث الملعب. ويحل الفتح ضيفاً على نظيره النصر يوم (الأحد) المقبل في مستهل مشواره ببطولة الدوري. 