بالصور.. تعرّف على البرشلوني الصغير الذي تواجد في تدريبات الاتحاد 

 شهدت التدريبات التي غلب عليها طابع المزح والمرح مشاركة جميع اللاعبين ، في مقدمتهم هداف الفريق جيلمن ريفاس وجمال باجندوح وأسامة المولد ويحيى خرمي وقصي الشلالي وإبراهيم زاهر ، وقد قاموا بتأدية تمارين لياقية مكثفة ، و تطبيق بعض الجمل الفنية. و تواجد في تدريبات الاتحاد الصباحية ليوم الأثنين 14 مارس, طفل صغير يرتدي ملابس برشلونة, شارك اللاعبين التدريبات واضفى جواً جميلاً, هذا الطفل هو آرون ابن اللاعب الفنزويلي ريفاس:حيث اصطحبه الفنزويلي ريفاس للتدريبات ,في الصور التالية نتعرف عليه.        