"المالكي" يوجه رسالة لجماهير الاتحاد بعد الفوز على الطائي 

 وجه لاعب الاتحاد عبد الإله المالكي رسالة إلى جماهير ناديه، بعد الفوز على نظيره الطائي بنتيجة 1-0، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري المحترفين. وكتب المالكي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":"جماهير الاتحاد تؤكد أنها التحدي الصعب ومعيار الأفضلية، كل جهودنا مبذولة لإسعادهم دائمًا، ثلاث نقاط مهمة، ونتطلّع للجاي". بهذه النتيجة، عاد فريق الاتحاد إلى صدارة جدول ترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 26 نقطة، بينما جاء الطائي في المركز الـ16 والأخير بـ10 نقاط فقط. 