هاشيك والهلال في تحد صعب أمام الأهلي في كأس الملك 

 سيواجه التشيكي ايفان هاشيك الدعوات لإقالته من تدريب الهلال ومنافسا قويا والهزيمة في مباراة الذهاب حين يحل فريقه ضيفا على الأهلي حامل اللقب في إياب الدور قبل النهائي لكأس الملك للأبطال لكرة القدم في السعودية غدا الجمعة.  وخسر الهلال الذي فقد أيضا لقب دوري المحترفين لصالح غريمه الشباب 1-صفر في مباراة الذهاب أمام الأهلي حين هز عماد الحوسني الشباك قبل نهاية الشوط الأول. ونجا هاشيك من فقدان منصبه بعد ما يزيد بقليل على ثلاثة أشهر من تعيينه حين جددت إدارة النادي المنتمي للرياض الثقة فيه على غير رضا المشجعين وهو الآن مطالب بتحقيق الفوز في ملعب الأمير عبد الله الفيصل الذي خسر فيه الهلال بهدف مقابل لا شيء أمام الأهلي في الدور الثاني من الدوري.  وقال الهلال بموقعه على الانترنت إن الثلاثي عبد اللطيف الغنام وسليمان الفرج ونواف العابد شاركوا في التدريب أمس الاربعاء بعد الشفاء من الإصابة لكن أسامة هوساوي قائد الفريق الذي سينتقل بعد نهاية الموسم للعب في اندرلخت البلجيكي لا يزال يخضع للعلاج من إصابة في الفخذ. كما قد تشمل قائمة الغائبين أيضا صانع اللعب محمد الشلهوب الذي "اشتكى من كدمة في المفصل" وستتبين قدرته على المشاركة قبل السفر إلى جدة في وقت لاحق اليوم الخميس. لكن التحدي الذي ينتظر الهلال في جدة صعب بالفعل في ظل المستوى المميز للأهلي الذي أنهى الموسم وصيفا للشباب في دوري المحترفين.  وقال الأهلي إن المهاجم البرازيلي فيكتور سيمويس هداف الدوري هذا الموسم يخضع للعلاج من إصابته بالتواء في الكاحل تسبب في خروجه خلال الشوط الأول في مباراة الذهاب في وقت سابق هذا الأسبوع. لكن غياب سيمويس قد يعوضه تألق زميله الحوسني مثلما فعل المهاجم العماني بطريقة مثالية حين شارك بدلا منه يوم الاثنين الماضي. وجاء هدف الحوسني الذي سجل 15 هدفا في الدوري هذا الموسم بعد دقائق من مشاركته بدلا من سيمويس. وستضم قائمة الغائبين في الأهلي أيضا معتز الموسى للايقاف. وسيتأهل الفائز من هذه المواجهة للعب ضد النصر أو الفتح في المباراة النهائية. 