العمراني يدعم النصر بـمليونين..و رئيس النصر يكرم الوفد الفرنسي 

 تسلمت إدارة نادي النصر ظهر الثلاثاء من عضو هيئة أعضاء الشرف المهندس عبدالله العمراني مبلغ ( مليونين ) ريال دعماً منه للنادي . وكان رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر قد أعلن عن ذلك في حسابه بـ ( تويتر ). وقد ثمنت إدارة النادي للمهندس عبدالله العمراني هذه المبادرة التي تأتي امتداداً لمبادراته الداعمة والمتواصلة لناديه العالمي على صعيد منفصل، يعقد بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر في تمام الساعة الخامسة والنصف من مساء غد الأربعاء مؤتمر صحفي لكارينيو مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم واللاعب عبده عطيف، وذلك للحديث عن استعدادات الفريق لمباراته أمام الهلال ضمن الجولة الثالثة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي تجمع الفريقين مساء الجمعة على استاد الملك فهد الدولي. من جانب آخر، زار وفد فرنسي برئاسة كوتي ملاندا المدير العام للشؤون الإدارية لنادي هافر الفرنسي و يوان لوفيل نائب رئيس أندية تكوين المحترفين لكرة القدم بهافر ومحمد صباح رئيس المكتب الفرنسي السعودي للاستشارات بفرنسا وعبد الله أمردوش مدير عام المكتب الفرنسي السعودي للاستشارات بفرنسا وفهد الحبردي عضو مجموعة الثنيان الاستثمارية ويحيى مفضل مقر نادي النصر، قاموا خلالها بجولة على منشآت النادي ومرافقه كما زاروا أكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية ثم التقوا برئيس النادي الأمير فيصل بن تركي وناقشوا معه جملة من الأمور الرياضية و حضروا جانباً من تدريب الفريق الأول لكرة القدم والتقوا بمدرب الفريق دانيال كارينيو واللاعبين. وقد أبدى الوفد سعادته بما شاهده من منشآت رياضية متميزة وتجهيزات تخدم الشباب وتطور قدراتهم وتساهم في صنع النجوم في المجال الرياضي معربين عن خالص شكرهم وتقديرهم على الحفاوة وحسن الاستقبال الذي وجدوه خلال هذه الزيارة. 