مختار علي يُفضل أوروبا على الدوري السعودي 

 كشف مصدر مقرب من الدولي السعودي مختار علي، أنه من المبكر جدًّا ترك فرصة تطور مختار في أوروبا والانضمام للعب في أحد الأندية السعودية. ويلعب مختار علي (20 عامًا) حاليًّا في فيتيس أرنهيم الهولندي قادمًا من تشيلسي الإنجليزي، وشارك بصفة أساسية في آخر مباريات فريقه بعد أن كان حبيسًا لدكة البدلاء مطلع الموسم. وبحسب “المواطن” فإن اللاعب قد وصلته عروض مبدئية من أندية سعودية رغبت في التعاقد معه في الفترة الشتوية التي أُغلقت نافذتها في 4 فبراير، لكن مختار والمقربين منه يودون له استكمال مسيرته الاحترافية في أوروبا رغم أن عقده مع الفريق الهولندي يشارف على الانتهاء الصيف المقبل. يُذكر أن مختار علي تم استدعاؤه للمنتخب السعودي للمرة الأولى ضد جامايكا ضمن استعدادات المنتخب السعودي لخوض مونديال روسيا. 