«الفساد» يطيح بـ 7 حكام من غانا 

 أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء إيقاف سبعة حكام من غانا، أحدهم لمدى الحياة وستة لمدة عشرة أعوام، عن المشاركة في أي نشاط كروي مرتبط به، وذلك على خلفية تهم "فساد" كشفتها تحقيقات صحافية. وأظهر تحقيق للصحافي الغاني أناس أريمياو أناس في يونيو، وجود شبكة واسعة من الفساد في كرة القدم الأفريقية لاسيما في بلاده، وذلك بعد نشر أشرطة مصورة بشكل سري تظهر قيام البعض بقبول مبالغ مالية للتأثير على نتائج المباريات. وفي بيان نشر الثلاثاء، أكد الاتحاد القاري أن لجنة الانضباط التابعة له عقدت في الخامس من أغسطس اجتماعاً لاتخاذ قرارات بشأن حالات الحكام الذين تم ذكرهم في وسائل الإعلام في قضايا فساد بمباريات الاتحاد الافريقي أو الاتحادات المحلية. وشمل القرار إيقاف الحكم المساعد دافيد لاريا لمدى الحياة، وستة حكام آخرين لمدة عشرة أعوام بينهم ثلاثة حكام أساسيين، ومحاضر فني. كما قرر الاتحاد تعليق مهام 14 حكما وحكما مساعدا من جنسيات عدة لحين مثولهم أمام الاجتماع المقبل للجنة الانضباط. 