الاتفاق يختتم استعداداته لمواجهة أبها (صور) 

 خاض فريق نادي الاتفاق، تدريبه الأخير اليوم (الأربعاء) على ملعبه، قبل استضافة أبها، (الخميس) على استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي. وحرص رئيس نادي الاتفاق، خالد الدبل الذي حث لاعبي الفريق على أهمية المرحلة المقبلة من الدور الثاني، مطالباً إياهم بالتقدم في سلم ترتيب الدوري. وقسم المدير الفني، خالد العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. كما أنهى فريق الاتفاق فحص المسحة الطبية، والذي جاء بالنتائج السلبية لكافة العينات. ويأتي الفحص الطبي بالتواصل مع غرفة التحكم بجائحة كورونا المستجد في الاتحاد السعودي لكرة القدم للاطمئنان على سلامة جميع أفراد الفرق.    