العطوي يعلق على الخروج بنقطة أمام النصر 

 أعرب المدير الفني لنادي الاتفاق، خالد العطوي عن رضاه عقب التعادل مع النصر بهدف لكل فريق، خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ22 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد العطوي في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن فريقه كان يطمح في تحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث، وعمل على ذلك ولكن بالتأكيد نتيجة التعادل أمام النصر ليست سيئًة. وشدد العطوي أنه كان من الصعب بعد الطرد والنقص العددي أن يستمر فريقه بنفس الأداء الذي قدمه قبل ذلك. وبهذه النتيجة رفع الاتفاق رصيده إلى النقطة 31 في المركز السادس بفارق نقطة عن النصر صاحب المركز السابع برصيد 30 نقطة. 