الهلال السوداني يعتذر عن مواجهة النصر السعودي ودياً 

 اعتذر نادي الهلال السوداني رسمياً اليوم الاثنين عن مواجهة نادي النصر السعودي ودياً، وعلل النادي السوداني قرار الاعتذار لضيق الوقت المقترح لإقامة المباراة. وكان الهلال بطل الدوري السوداني الممتاز، قد تسلم يوم أمس الأحد خطاباً رسمياً من نادي النصر السعودي متصدر ترتيب دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لأجل إقامة مباراة ودية بين الفريقين يوم 19 يناير الحالي بالرياض. وشكر الهلال - حسب موقع النادي الرسمي - نادي النصر السعودي معتذراَ عن المواجهة لضيق الوقت المقترح مع الوعد ان يكون التعاون مستمراً في قادم المواعيد. ويؤدي الهلال في السادسة من مساء غد الثلاثاء تجربته الودية الرابعة من خلال معسكره التحضيري الحالي بإمارة الفجيرة الإماراتية عندما يواجه فريق لوكموتيف الأوزباكستاني باستاد طحنون بن محمد بمدينة العين. ويختتم الازرق معسكره بلقاء الوصل الإماراتي يوم السادس عشر من يناير الحالي في مهرجان تكريم نجم المنتخب الإماراتي والوصل ناصر خميس قبل العودة إلي الخرطوم مساء السبت الموافق السابع عشر من يناير لمواصلة تحضيراته للموسم الجديد والذي سيستهل مشواره بلقاء الأهلي شندي وبطولة أبطال أفريقيا التي يواجه فيها فريق "كي ام كي ام" الزنزباري منتصف شهر فبراير المقبل. 