بريميرليج: قرارات صعبة ومصيرية لهذا الموسم ستُتخذ قريباً 

 أكدت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز (بريميرليج)، مساء اليوم الجمعة، أن منافسات كرة القدم الاحترافية في البلاد بشكل عام لن تعود يوم 30 أبريل كما أعلن من قبل. وأصدرت الرابطة بياناً رسمياً، أشارت خلاله أن بريميرليج اجتمع ودوري الدرجة الثانية ورابطة اللاعبين المحترفين اليوم وناقشوا الخطورة المتزايدة لفيروس كورونا. وأوضح البيان، أن الدوريات لن تستأنف حتى 30 أبريل على أقرب تقدير، وسيفعلون ذلك فقط عندما يكون الوضع آمناً وتسمح الظروف بذلك. وأشار إلى أن هناك قرارات صعبة ومصيرية لهذا الموسم ستتخذ قريبًا بشأن مستقبل منافسات كرة القدم داخل إنجلترا. 