"ليفربول" يُعزز صدارته لمجموعته الأوروبية بثلاثية في مرمى أتليتكو مدريد (فيديو وصور) 

 فاز فريق ليفربول الإنجليزي بثلاثية مقابل هدفين، خلال المباراة التي جمعته بنظيره أتليتكو مدريد الإسباني، مساء (الثلاثاء) ضمن منافسات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وتقدم ليفربول بعد مرور 8 دقائق عن طريق لاعبه محمد صلاح قبل أن يضيف نابي كيتا الهدف الثاني في الدقيقة (13) قبل أن يعود أتليتكو مدريد ليتعادل في الدقيقة (20) عن طريق لاعبه أنطوان غريزمان الذي عاد وسجل الهدف الثاني في الدقيقة (34) لينتهي الشوط الأول بالتعادل بهدفين لكل فريق. وسجّل محمد صلاح في الشوط الثاني الهدف الثالث لفريق ليفربول في الدقيقة (78) عن طريق ركلة جزاء، فيما شهدت الدقيقة (52) طرد لاعب أتليتكو مدريد غريزمان ورفع ليفربول رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 9 في صدارة مجموعته بفارق 5 نقاط عن أتليتكو مدريد صاحب المركز الثاني.     