سعود آل سويلم يبعث رسالة لـنواف المقيرن: رحيلك خسارة لنادي الاتحاد 

 بعث رئيس نادي النصر السعودي اليوم الإثنين رسالة لرئيس نادي الاتحاد نواف المقيرن بعد استقالته مساء أمس من رئاسة العميد. وقال "سعود آل سويلم" عبر حسابه الرسمي في "تويتر" تعليقاً على استقالة المقيرن: "أخي نواف المقيرن عملت وأجتهدت رحيلك خسارة للاتحاد وللدوري السعودي ولم يكن التوفيق حليفك". يُذكر أن المقيرن قد اعلن استقالته من رئاسة نادي الاتحاد بعد الهزيمة أمام الأهلي في ختام الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان بنتيجة 3-1، وتم تكليف لؤي الناظر برئاسة النادي. 