قبل موقعة الكلاسيكو .. براعم الاتحاد أبطال للدوري بعد الفوز على الهلال (صور) 

 توج براعم نادي الاتحاد تحت 13 عاما بالدوري الممتاز رسميا لهذا الموسم، بعد الفوز على الهلال في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الإثنين. وفاز براعم الاتحاد على نظيرهم في الهلال بنتيجة هدف دون رد، جاء عن طريق ركلة جزاء. وتأتي مواجهة براعم الاتحاد والهلال قبل أيام، من مواجهة الكلاسيكو في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقرر لها مساء الجمعة المقبل. ويحتل فريق الهلال المركز الأول بجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 48 نقطة، بينما يتواجد الاتحاد في المركز الثالث برصيد 42 نقطة.    