فيديو.. أسرع رجل في العالم يخوض سباقا في "الفضاء".. وهذه النتيجة 

 شارك العداء السابق ولاعب كرة القدم الحالي، الجامايكي أوساين بولت في سباق من نوع خاص، خاضه على متن طائرة مجهزة بظروف انعدام الجاذبية في محاكاة لسباق الفضاء الخارجي. وفاز بولت في السباق الذي تم في مدينة ريمس الفرنسية على رائدي فضاء سابقين، حيث لم يستطعا مجاراته في الجري في ظل ظروف انعدام الجاذبية. يشار إلى أن بولت حامل الرقم العالمي في سباقي 100 م خلال 9.58 ثانية، و200 متر خلال 19.19 ثانية، وشارك في أول مباراة كرة قدم مع فريقه الجديد سنترال كوست مارينرز الأسترالي في الـ31 من أغسطس الماضي. 