تحركات أهلاوية لاستمرار المرزوقي 

 علمت "الرياض" أن هناك تحركات أهلاوية قوية لدعم بقاء رئيس النادي الأهلي أحمد المرزوقي، ورفض الاستقالة التي ينوي تقديمها لرئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل نهاية شهر مايو المقبل الذي سيشهد نهاية الموسم الرياضي، وذلك لتعرضه لعدد من الضغوطات الأسرية بالإضافة لمواجهته العديد من الانتقادات من الشارع الأهلاوي بسبب ما يحدث للفريق من تذبذب في المستويات الفنية وعدم المحافظة على بطولة "دوري جميل" للمحترفين. وتشير المصادر أن هناك محاولات من مسيري النادي لثني المرزوقي عن الاستقالة ودعم استمراره في كرسي رئاسة النادي حتى نهاية فترته، والتي تبقى منها ثلاثة أعوام مقبلة. وأفادت المصادر أنه سيتم إجراء بعض التغييرات في أعضاء مجلس الإدارة الحالية بدخول أسماء أخرى تساهم في تقديم فكر وعمل إداري يصب في مصلحة النادي في السنوات المقبلة. 