أزمة مالية جديدة في "الاتحاد".. تعرّف على تفاصيلها 

 ذكرت تقارير صحفية، أن لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، ينتظرون تسلم المبلغ المتبقي من المكافأة المالية، وذلك بعد بقائهم ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحصل لاعبو الاتحاد، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، على 20 ألف ريال تمثل جزءا من مبلغ المكافأة المالية التي وعدتهم بها الإدارة برئاسة أنمار الحائلي، في حالة البقاء في الدوري. وتسعى إدارة النادي لتوفير المبلغ المتبقي من المكافأة المالية من أجل تسليم اللاعبين مع عودتهم لتدريبات يوم الأحد المقبل، استعدادا للموسم الجديد الذي سينطلق يوم الجمعة 16 أكتوبر القادم بمباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت الصحيفة، إلى أن العاملين بالنادي يعيشون أوضاعا صعبة في ظل عدم حصولهم على رواتبهم المالية، إذ بلغت المتأخرات للعاملين المتفرغين ستة أشهر، فيما لم يحصل العاملون المتعاونون على رواتبهم عن الثمانية الأشهر. 