بالفيديو .. مطالبات بتكريم الاتحادي العاشق 

 فور نهاية مباراة البارحة بين الاتحاد والوحدة، تجول مراسل القناة الناقلة “دوري بلس” في مخرج الجماهير الاتحادية لالتقاط ردات الفعل بعد فوز ثمين ربما يساعد فريقهم للهروب من دوامة الهبوط في منعطف تاريخي يعيشه أكبر الأندية السعودية عمرًا. كان من بين الجماهير عاشق اتحادي تجاوز الـ50، ظهر على شاشة “دوري بلس” فرحًا بفوز فريقه الثمين ومقبلًا شعاره في مشهد أثار عاطفة المشاهدين بمختلف ميولهم. وطالب الناقد الرياضي سعود الصرامي الجهات ذات العلاقة بتكريم المشجع الاتحادي الوفي.    هل تكرمه هئية الرياضة ..هل تكرمه رابطة المحترفينهل يكرمه اتحاد الكرةأنه يستحق ذلكpic.twitter.com/GjkRt5yUYY
 — سعود الصرامي (@L9arami) February 5, 2019  