دورتموند يفوز على فولفسبورج ويواصل مطاردة بايرن 

 فاز بروسيا دورتموند على مستضيفه فولفسبورج السبت بفضل هدفي رفائيل جيريرو وأشرف حكيمي ليواصل مطاردة بايرن ميونيخ متصدر دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم. ووضع جيريرو لاعب منتخب البرتغال الكرة في الشباك بعد تمريرة من تورجان هازارد بعدما فشل إيرلينج هالاند في تسديدها في الدقيقة 32 وأضاف حكيمي الهدف الثاني في الدقيقة 78 بعد تمريرة من جيدون سانشو. ورفع دورتموند رصيده إلى 57 نقطة متأخراً بنقطة واحدة عن بايرن الذي يستضيف أينتراخت فرانكفورت في وقت لاحق من السبت. وعاد الدوري الألماني الأسبوع الماضي بدون حضور جماهير بعد توقف أكثر من شهرين بسبب جائحة فيروس كورونا. ويحل بايرن ضيفاً على دورتموند يوم الثلاثاء المقبل في مواجهة ربما توضح مصير اللقب. وأكمل فولفسبورج، الذي تلقى أول هزيمة في ثماني مباريات في الدوري، المواجهة بعشرة لاعبين عقب طرد البديل فيلكس كلاوس بسبب تدخل عنيف. 