تعرف على شرط محترف النصر لتوقيع مخالصة مع النادي 

 أفادت مصادر بأن المحترف الكوري في صفوف نادي النصر، كيم سو، اشترط حصوله على قرابة 4 ملايين دولار وهي مستحقاته حتى نهاية عقده الموسم المقبل؛ للموافقة على المخالصة المالية التي تسعى إدارة ناديه للحصول عليها. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن إدارة النصر تنوي معاودة التفاوض مع اللاعب لإقناعه بالمخالصة المالية في وجود توصية من المدير الفني للفريق، آلين هورفات. يُذكر أن عقد المحترف الكوري في صفوف نادي النصر، كيم سو ينص على حصوله على 2.1 مليون دولار في الموسم الواحد. 