بالفيديو.".الأميرعبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر" يوضح لماذا "طاح عقاله" 

 نفى الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر -عضو شرف نادي النصر- اعتداءه على أي شخص داخل ملعب مباراة الهلال والنصر، عقب إطلاق صفارة نهاية المباراة بالأمس، والتي انتهت بفوز العالمي وتتويجه بلقب بطولة دوري جميل للمحترفين. وأضاف بن ناصر -في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري مساء اليوم- أن الجميع متساوون في المملكة، في ظل حكومة خادم الحرمين، ولا فرق بين أمير ومواطن عادي، وأنه لو حدث واعتدى على أي شخص، فليتقدم ضده بدعوى قضائية أمام الجهات المعنية. وتابع بن ناصر قائلًا: "لم أحتك بأحد ولا بلاعبي الهلال ولا بالأمن الصناعي، وكل ما في الأمر أنهم كانوا يبعدونني عن احتكاكات لاعبي الهلال وحكم المباراة، أو ظنوا أنني سأنخرط في هذه الاحتكاكات، وعقالي طار من الفرح ولم أضرب به أحدًا". واختتم قائلًا: "لم يحدث أن تحدث معي محمد الحميداني -رئيس نادي الهلال- وقد هاتفته اليوم، ونفى علمه بما يقال في هذا الأمر، كذلك لم أحتك باللاعب سالم الدوسري أو غيره". 