"الشباب" يعرض 2.2 مليون دولار لضم هداف الدوري الجزائري 

 تقدمت إدارة نادي الشباب السعودي بعرض رسمي لإدارة نادي وفاق سطيف الجزائري من أجل ضم مهاجم الفريق محمد بن يطو هداف الدوري الجزائري، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وذكرت صحيفة "الشروق" الجزائرية، أن إدارة النادي الشبابي تقدمت بعرض مالي يتضمن 500 ألف دولار سنوياً للاعب و700 ألف دولار من أجل شراء عقد اللاعب من نادي وفاق سطيف لمدة ثلاث سنوات. ووفقا للصحيفة فإن إدارة النادي الجزائري لا تعارض فكرة انتقال مهاجم الفريق إلى صفوف الشباب في الميركاتو الشتوي في يناير المقبل، لكنها في المقابل طلبت من إدارة الشباب رفع قيمة عقد الشراء إلى مليون دولار، لتصل بالتالي قيمة الصفة الإجمالية إلى 2.5 مليون دولار. 