والد العابد يستغرب شائعات مرض ابنه 

 تجاوز نواف العابد لاعب الهلال والمنتخب السعودي أزمته الصحية، التي فاجأته في اليوم التالي من مشاركته مع فريقه الهلال أمام الرائد في الدور ثمن النهائي لمسابقة كأس ولي العهد السعودي، التي كسبها الهلال 1 ­ 2 بهدفي العابد وهو اللقاء الذي قدم خلاله العابد مجهودا بدنيا كبيرا. وينتظر أن يلتحق اللاعب اليوم أو غًدا بمعسكر المنتخب الأول، الذي يستعد هذه الأيام لمواجهتي أستراليا، يوم الخميس المقبل، والإمارات يوم 11 من شهر أكتوبر (تشرين الأول) الحالي. وطمأن شاكر العابد والد اللاعب الجميع على حال ابنه، وقال لـ«الشرق الأوسط»: «استغربت الأكاذيب التي طالت نواف فهناك من قال إنه تم تنويمه في المستشفى، وأود أن أطمئن الجميع أن حالة نواف طيبة وهو لا يعاني من شيء ولكن تعرض لإرهاق، وهذا الأمر ينتاب بعض اللاعبين نظير ما يبذلونه من جهد كبير في المباريات ولديه نقص فيتامينات». وأجرى اللاعب عدة كشوفات طبية بمتابعة وإشراف طبيب المنتخب ونادي الهلال وخضع لكشف دقيق عبر جهاز خاص بالقلب وتم التأكد من سلامته، ولله الحمد، وبإذن الله سيعود نواف للدفاع عن شعار المنتخب الأخضر مع زملائه اللاعبين. وينتظر العابد الضوء الأخضر من طبيب المنتخب ليلتحق بمعسكر المنتخب الأول اليوم أو غًدا. ومن جانب آخر، يجري الجهاز الإداري بالفريق الأول بنادي الهلال اتصالاته بعدد من الأنديه للبحث عن ترتيب مباراة ودية أخرى، بعد الاتفاق مع نادي التعاون الذي يلتقي الهلال، السبت المقبل، وذلك لاستغلال فترة التوقف الحالية لتحضير الفريق قبل استئناف مباريات الدوري بعد أسبوعين من الآن. 