بعد خسارة دوري الأبطال.. الشرطة الفرنسية تواجه المشاغبين بالغاز والرصاص 

 أعلنت شرطة العاصمة الفرنسية باريس، أن المدينة شهدت أعمال شغب بعد خسارة فريق المدينة باريس سان جرمان أمام بايرن ميونيخ الألماني في المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا. ومن جانبها، أوقفت الشرطة الفرنسية أكثر من 150 شخصاً، جراء أعمال شغب وقعت بعد المباراة . وقام عدد من مشجعي سان جرمان بإشعال النار في السيارات، وحطموا واجهات المحال التجارية واشتبكوا مع رجال الشرطة، وفقاً لما ذكرته السلطات الأمنية، الإثنين. وأفاد مراسل وكالة فرانس برس، بأن أعمال الشغب استمرت لساعات عدة، حيث ألقت مجموعات من المشجعين زجاجات وألعابا نارية على الشرطة التي ردت بالغاز المسيل للدموع والرصاص المطاطي.   