عارض صحي يتعافى منه عبدالرحمن بن مساعد في الملعب 

 تعرض الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال لعارض صحي بعد مباراة فريقه اليوم الخميس أمام الاتحاد 1/1 وفي ضوئها تأهل الهلال لنصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. وتشير المعلومات إلى أنه تعرض للإرهاق وانخفض الضغط عن المعتاد كونه كان صائما ولم يعوض نقص السوائل، ووجد في الملعب وتأثر بالمستوى العام وما واكب اللقاء. وتم إسعافه سريعا من قبل الجهة المختصة في استاد الملك فهد الدولي، وأصبح وضعه طبيعيا ولله الحمد. ومن خلال مقربين إليه أكدوا أنه بخير وتجاوز العارض سريعا وتلقة مكالمات من كثيرين ورد عليها. وقال لمن حوله "لم أكن أتمنى أن يظهر الخبر، كي لاينزعج أحد". أيضا تلقى التهاني بتأهل فريقه إلى الدور نصف النهائي بعد تعادله مع الاتحاد 2/2 في جدة، و 1/1 في الرياض. يذكر أن الزميل ماجد التويجري مراسل القناة الرياضية في أ{ض الملعب أشار إلى ماحدث، وظمأن المشاهدين بأن المير عبدالرحمن بن مساعد بخير. 