أسبريلا يخضع لكشف بالأشعة قبل إزالة الجبس 

 كشفت تقارير صحفية، أن مهاجم فريق القادسية الأول لكرة القدم، الكولومبي أسبريلا، سيخضع إلى كشف بالأشعة على موضع إصابته، نهاية الأسبوع الجاري. وأوضحت التقارير أن أسبريلا سيجري كشفًا على موضع إصابته بالكسر في مشط يده، قبل أن يزيل الجبس الذي وضع على الإصابة. وبينت، وفقًا لـ"الرياضية"، أن البرنامج الطبي الذي يخضع له اللاعب، يشرف عليه الطبيب رائد الرنتيسي. وكان أسبريلا قد تعرض إلى إصابة في مواجهة فريقه أمام التعاون في الجولة الثالثة "جولة رئاسة العشرين" من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 