ترامب يبارك للفرنسيين.. ويهنئ الروس على التنظيم 

 قدم دونالد ترامب الرئيس الأميركي تهانيه إلى فرنسا بعد فوزها الأحد في موسكو بنهائي كأس العالم لكرة القدم، معتبرا أن اللاعبين الفرنسيين "لعبوا كرة قدم رائعة". وقال في تغريدة على تويتر بعد دقائق قليلة من انتهاء المباراة بين فرنسا وكرواتيا "أهنىء فرنسا التي لعبت كرة قدم رائعة، بفوزها بكأس العالم للعام 2018". وكانت فرنسا فازت في المباراة النهائية في موسكو على كرواتيا 4-2. وأضاف ترامب في تغريدته "من جهة ثانية اوجه التهاني ايضا الى الرئيس بوتين وروسيا بهذا التنظيم الممتاز فعلا لهذه الكأس، التي جاءت واحدة من الافضل". ووصل ترامب إلى هلسنكي لعقد قمة الاثنين مع نظيره الروسي فلاديمير بوتين في العاصمة 