خالد بن سعد للاعبي الشباب: ثقوا في قدراتكم 

 حضر الأمير خالد بن سعد رئيس نادي الشباب الأسبق تدريبات الفريق العاصمي اليوم الإثنين، حيث اجتمع الرئيس الذهبي لنادي الشباب، مع لاعبي الفريق الأول في مقر النادي، وطالبهم بأن يثقوا في قدراتهم وإمكانياتهم، لإسعاد جماهيرهم في المباريات المقبلة. وجاءت زيارة الأمير خالد بن سعد لمقر النادي، بعد خسارة الفريق الشبابي من الفيصلي في الجولة الماضية من الدوري المحلي. على الصعيد الميداني، واصل الفريق الشبابي تدريباته على ملعب النادي الرئيس تحت قيادة كارينيو مدرب الفريق، وذلك استعداداً للقاء فريق أحد يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات الدوري السعودي للمحترفين. 