صحف السويد تكشف ردة فعل مدرب سولنا على رحيل بهوي للأهلي 

 عبر مدرب نادي ايك سولنا السويدي اندرياس ايم عن حزنه لرحيل نبيل بهوي، اللاعب السويدي الدولي الى النادي الاهلي السعودي لكرة القدم. وخضع بهوي الى الفحوصات الطبية في دبي قبل السفر الى جدة في الساعات الاولى من صباح الجمعة من اجل التوقيع على عقود انتقاله للفريق. وذكرت صحيفة افتونبلاديت السويدية ان مدرب ايك يملك شعورا مختلطا حيال بهوي فهو حزين لفقدانه ولكن في الوقت ذاته سعيد من اجله. وصرح المدرب قائلا: "نحن سنفقد لاعبا جيدا جدا، ولكن في بعض الاحيان يكون اختفاء لاعب بسبب انتقال افضل من فقدانه بسبب اصابة او ما شابه". ومن جانبه قال وكيل اعماله حسن سيتينكايا: "انه عرض لا يمكن رفضه فهي قيمة كبيرة من المال , هناك يستطيع ان يجمع المال اكثر مما يستطيع جمعه هنا في 10 سنوات ".  