"كاريلي" عن موقعة الشباب: لن تكون هناك مفاجآت.. و"بريجوفيتش" لا يناسب الاتحاد 

 تحدث المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، عن سعيه للفوز على نظيره الشباب، في المباراة المقرر إقامتها غدًا الإثنين، في إياب نصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وقال "كاريلي" في المؤتمر الصحفي قبل انطلاق مباراة الغد: "سأبحث في مباراة الغد أمام الشباب عن الفوز فقط، والوصول للمباراة النهائية.. لا أعاني من أي ضغوطات، ونحن نريد الانتصار في جميع المباريات، وليس فقط بكأس محمد السادس للأندية الأبطال". وأضاف: "لن تكون هناك أي مفاجأة في مباراة الغد، بحكم أن الفريقين التقيا في مباراتين بالدوري وبنفس البطولة.. الشباب فريق قوي، وسيكون اللقاء قويا ومثيرا من قبل الطرفين، ونحن مستعدون جيدا للمباراة". وتابع "كاريلي": إراحتي للاعبين المالكي ورومارينهو في لقاء الرائد كان بسبب إصابتهما.. وراضٍ عن جميع اللاعبين في الفريق.. لم استقر حتى الآن على الخماسي الأجنبي للقاء الغد.. وسأنتظر لتدريب اليوم المسائي لمعرفة جاهزية كافة اللاعبين بما فيهم غاري رودريغيز". وأوضح: "لن أبدأ غداً بتكتيك دفاعي بسبب نتيجة الذهاب بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثلهما.. بل سألعب بطريقتي الهجومية وإذا فكرت اللعب بطريقة دفاعية ستكون في آخر 20 دقيقة فقط". وذكر مدرب الاتحاد: "لم أخسر خلال الـ 12 مباراة الماضية، وهذا شيء جميل بالنسبة لي.. ولا زالت أبحث عن الأفضل خلال المباريات المقبلة، كوننا نحن في مرحلة نمو.. وحجازي وهنريكي وصلا في مرحلة متأخرة.. ولازالت أعاني من ضربات الجزاء على فريقي". وأشار "كاريلي": "بريجوفيتش مهاجم كبير وهداف لكن مواصفات فريقنا لا تخدمه حتى الآن.. في حال عدم جاهزية رودريغيز، سأشرك بريجوفيتش معي غداً.. وهذا ما سنعرفه بعد تدريب اليوم". 