الأوروجواني “جوزيه دانيال“ مدرباً لنادي النصر 

 أنهت إدارة نادي النصر رسمياً إجراءات التعاقد مع جهاز فني من ( الأوروجواي ) يتولى تدريب الفريق الأول لكرة القدم بحسب المركز الإعلامي للنادي . ويرأس الجهاز الفني المدرب ( جوزيه دانيال كارينيو) ( 49) سنة ، مساعد المدرب (ادرقادوماريو) و مدرب اللياقة ( جابرييل بيرقالي ) وسيصل الجهاز الفني الجديد للرياض خلال الأيام القليلة القادمة . يشار إلى أن المدرب تنقل في العديد من الأندية بينها ناسيونال الأرجواني ولي كويتو الإكوادوري وديبرتيفو كالي الكولومبي, ونجح بتحقيق الدوري الأرجواني مرتين في تاريخه. 