الشباب يستعيد "أرلا" أمام العين 

 أفادت مصادر بأن فرص مشاركة الحارس الليتواني بصفوف الشباب، جايدرايوس أرلايوسكايس في مباراة فريقه المقبلة أمام الاتفاق تبدو ضئيلة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن أرلا من المتوقع أن يكون جاهزاً للمشاركة مع الشباب في مباراتهم بعد المقبلة بالدوري أمام العين ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. وتعرض أرلا لإصابة في ركبته خلال مباراة الشباب ونظيره القادسية ضمن منافسات دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. ويلتقي الشباب نظيره الاتفاق، يوم السبت المقبل الموافق 9 يناير الجاري ضمن منافسات الجولة الـ 12 من الدوري. 