الشؤون البلدية تلزم الأمانات بعدم بث المباريات المشفرة 

 ألزمت وزارة الشؤون البلدية والقروية كل أمانات المناطق وبلديات المحافظات التابعة لها بضرورة التنسيق مع فروع وزارة الثقافة والإعلام حيال قيامهم بعرض مباريات كأس العالم أو الدوريات الأوروبية أو البطولات المحلية والآسيوية بصفة عامة. ويأتي هذا الإجراء من قبل وزارة الشؤون البلدية والقروية التي أصدرت تعميما بخصوص نتائج ومرئيات اللجنة المكلفة بتحقيق في قضية قيام إحدى القنوات الرياضية الخليجية المتخصصة في مجال بث المباريات المشفرة، جراء قيامها برفع شكوى على بلدية الأفلاج مطالبة بمقاضاتها نتيجة القيام ببث مباريات كأس العالم 2014 العام الماضي. وأكدت المصادر أن بلدية الأفلاج قامت بعرض مباريات كأس العالم من خلال ثلاث شاشات عرض، وقد تم تأمين البطاقات اللازمة لها عن طريق أحد المحال المختصة في هذا المجال، إضافة إلى إفادة الإدارة العامة للخدمات الاجتماعية بالأمانة أنها قامت أيضاً بتشغيل البث المباشر لمباريات كأس العالم 2014 بصورة نظامية من خلال شراء اشتراك تجاري جماهيري لمدة سنة. 