افتتاح رالي داكار السعودية 2020 

 تتجه أنظار الملايين من عشاق سباقات السيارات ومحبي الإثارة صوب مدينة جدة حيث تنطلق يوم الأحد فعاليات النسخة الثانية والأربعين من سباق رالي داكار العريق بمشاركة العديد من نجوم سباقات السيارات من مختلف أنحاء العالم. وشهد كورنيش جدة يوم السبت الافتتاح الرسمي لرالي داكار بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة. ويخوض ألونسو رالي داكار للمرة الأولى لكنه يتطلع إلى المنافسة بقوة خاصة بعد فترات التدريبات والاختبارات التي خضع لها في الآونة الأخيرة للتأقلم مع سباقات الرالي. وأكد ألونسو أنه سيسعى للحفاظ على هدوئه في هذه المغامرة الجديدة التي تختلف بالطبع عن طبيعة السباقات التي خاضها من قبل ومنها سباقات فورمولا-1. واعترف ألونسو بصعوبة وقوة التحدي في سباق رالي داكار لاسيما وأن 25 بالمئة فقط ممن يبدأون السباق ينجحون في استكماله مشيرا إلى أنه يرغب أولا في أن يكون ضمن الـ25% وأن يتعلم الكثير من هذه التجربة كما يسعى للمنافسة والحفاظ على هدوئه. وقال ألونسو، 38 عاما، "يتعين علي خوض هذا السباق بنوع من الهدوء. لا أريد بدء الرالي ثم الانسحاب بعد اليوم الثاني أو الثالث بسبب خطأ ساذج". وتقام فعاليات السباق هذا العام مقسمة على 12 جولة يبلغ طولها الإجمالي 7 آلاف و900 كيلومتر. ويخوض ألونسو السباق بسيارة "تويوتا هيلوكس" كما يخوض السباق إلى جواره مواطنه مارك كوما صاحب الخبرة الكبيرة. ويمثل سباق رالي داكار أحد أهم الأحداث الرياضية التي تستضيفها السعودية حيث سيكون انتقاله نقطة تحول جديدة في تاريخ هذا السباق العريق. وكان سباق رالي داكار بدأ في أفريقيا عام 1978 ولكنه ألغي في 2008 بسبب تهديدات إرهابية. وبداية من 2009 وحتى النسخة الماضية في مطلع 2019 ، أقيمت فعاليات السباق في أميركا الجنوبية. والآن، سيتحول السباق بداية من العام الحالي إلى المملكة العربية السعودية. كما تضم قافلة المشاركين في السباق السائق الفرنسي المخضرم ستيفان بيترهانسيل الفائز باللقب 13 مرة سابقة والإسباني كارلوس ساينث الفائز باللقب مرتين سابقتين. كما يشهد السباق هذا العام مشاركة عدد مميز من المتسابقين السعوديين مثل يزيد الراجحي وياسر سعيدان ومحمد التويجري وفارس الشمري. وتقام فعاليات المرحلة الأولى من السباق غدا لمسافة 319 كيلومترا بين جدة والوجه حيث تتسم هذه المرحلة بتنوع يزيد من صعوبتها لما تشهده من منعطفات وكثبان رملية وحجارة. 