السفارة الأمريكية بالسعودية تدعم الهلال 

 نشر الحساب الرسمي للسفارة الأمريكية في الرياض، فيديو لأحد موظفيها، يدعى ديفيد، يدعم نادي الهلال قبل مواجهته المرتقبة، مساء اليوم الخميس، أمام النجم الساحلي التونسي، في المباراة النهائية على ملعب هزاع بن زايد في مدينة العين الإماراتية،من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. و تداولت الجماهير الهلالية في مواقع التواصل الاجتماعي، مقطع الفيديو الذي نشره الحساب الرسمي للسفارة الأمريكية في السعودية، ويظهر فيه "ديفيد الهلالي" وهو موظف دبلوماسي في السفارة الأمريكية اشتهر بتشجيعه للهلال، قال في مقطع الفيديو:"أنا ديفيد الهلالي الزعيم، ياالله يا شقردية، أوه يا هلالي". و نشرت السفارة الأمريكية في السعودية،تغريدة مرفقة بفيديو، قالت فيها :"من ديفيد الهلالي ومن جميع منسوبي السفارة الأمريكية في الرياض، نتمنى لنادي الهلال السعودي حظاً موفقاً في مباراة اليوم! في انتظار لقب كأس زايد للأندية الأبطال".  من #ديفيد_الهلالي ومن جميع منسوبي السفارة الأمريكية في الرياض، نتمنى لنادي #الهلال السعودي حظاً موفقاً في مباراة اليوم! في انتظار لقب #كأس_زايد_للأندية_الأبطال! #الهلال_النجم_الساحلي #الهلال #النهايي_الهلال_النجم_الساحلي #توقعاتك_لمباره_كاس_الشيخ_زايد @Alhilal_FC @UAFAAC pic.twitter.com/CWvSe10kAZ
 — U.S. Mission to KSA (@USAinKSA) 18 avril 2019  