ماذا قال؟.. "الانضباط" تستدعي مدرب النصر 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الإثنين)، عن أن لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وجهت باستدعاء مدرب النصر لسماع أقواله حول أزمة المدير التنفيذي بنادي النصر حسين عبدالغني، ورئيس نادي الشباب خالد البلطان، ولاعبه المحترف سيبا. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن لجنة الانضباط استدعت مدرب الحراس في النصر ماجد الغانم ووجهت له بعض الأسئلة في قضية الاتهامات المتبادلة بين النصر والشباب، حيثُ كان الرجل الأقرب لحسين عبدالغني في كل الصور التي ظهر فيها أثناء المشكلة. وقال الغانم: "حسين عبدالغني لم يتلفظ بأي مفردة عنصرية، فهو لم يقل أي شي أبداً، كنت بجانبه، وأستطيع تأكيد ذلك". وأضاف: "لم أسمع كلمات البرازيلي سيبا، ولكن اللاعبين البدلاء ذكروا بأنه قال "go to home"". 