"بن زنان" عن كيفية سير العمل بنادي النصر بدون إدارة: "النصر مؤسسة راقية" 

 علّق الإعلامي عبدالله بن زنان على كيفية سير العمل في النادي بدون إدارة، وذلك بعد عدة تساؤلات في مواقع التواصل الاجتماعي. وقال بن زنان عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "يتساءل الأغبياء كيف يسير العمل في النصر بصورة احترافية دون إدارة؟ إدارة النصر جعلت النصر مؤسسة راقية واهتمت لأدق التفاصيل في العمل". وأضاف: "وكل شيء يخص الموظفين واللاعبين محليين وأجانب واهتمت بالاستثمار وتنميته والمركز الإعلامي وتطويره ولم تهتم بشراء البيض لحساب النادي". يُذكر أن الأحد القادم سيشهد فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية المجلس وقيد الناخبين لمدة خمسة أيام. 