برئاسة آل الشيخ.. اللجنة التنفيذية في الاتحاد العربي تجتمع غدا 

 تعقد اللجنة التنفيذية في الاتحاد العربي لكرة القدم غدٍ الأحد اجتماعها الـ 65 في الرياض برئاسة معالي المستشار تركي آل الشيخ، بحضور نائبا رئيس الاتحاد محمد روراوه وعبدالخالق مسعود وكافة أعضاء اللجنة. وسيتم خلال اجتماع اللجنة التنفيذية للاتحاد العربي الإطلاع على التقارير الإدارية والفنية الخاصة بمسابقة كأس زايد للأندية الأبطال في نسختها الأولى القائمة والتي ستقدمها اللجنة المنظمة، بالإضافة إلى اعتماد تشكيل عدد من اللجان، ومناقشة برامج ومسابقات الاتحاد المستقبلية. 