سامي الجابر : انتصارات الأهلي ستضع عليه ضغطا أكبر من الهلال 

 قدر سامي الجابر مدرب الهلال أن خسارة فريقه لجميع الألقاب المحلية في السعودية ستجعله يلعب بلا أي ضغط نفسي على عكس مضيفه الأهلي الذي توج بطلا للإمارات الأسبوع الماضي ولا يزال ينتظر خوض نهائي كأس رئيسها. وسيلتقي الفريقان في دبي غدا الثلاثاء في الجولة الخامسة بالمجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا لكرة القدم التي يتصدرها الأهلي بست نقاط متفوقا بنقطة واحدة على الهلال والسد القطري وأخيرا في الذيل يأتي سيباهان الإيراني بأربع نقاط. وقال الجابر الذي فقد فريقه آخر أمل في تتويج محلي بالهزيمة أمام الشباب في كأس الملك الأسبوع الماضي "الهلال خسر كل البطولات المحلية ولم يعد أمامه سوى البطولة الاسيوية بعكس الاهلي بطل الدوري المطالب بمواصلة نتائجه الايجابية." وسيفتح الأهلي مدرجات استاده مجانا للجمهور غدا على أمل تحقيق انتصار آخر بعدما شاهد عشرة آلاف متفرج فوزه 2-1 على الوصل في الدوري المحلي وحسم اللقب يوم الخميس الماضي. 