"الحكام" تعترف بعدم احتساب ركلتي جزاء لفريق "أبها" 

 أفادت مصادر بأن رئيس لجنة الحكام، السويسري مانويل نافارو ومدير دائرة التحكيم الأوزبكي فرهاد عبد الله قد أقرا بعدم احتساب ركلتي جزاء لفريق أبها خلال مباراتيه أمام الطائي والفتح الماضيتين بالدوري. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الثنائي أوضح خلال زيارتهما لمعسكر فريق أبها بمدينة الرياض، يوم أمس (الأربعاء)، أن الخطأين كانا واضحين لذا تم إيقاف الحكمين على الرغم من فوز أبها في المباراتين وأن الخطأ في مباراة أبها والطائي كان مشتركًا بين حكم الساحة وحكم الـVAR. ويستعد نادي أبها لمواجهة نظيره الفيصلي، مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الـ11 من الدوري. 