رونالدو يحقّق أمنية الطفل الفلسطيني الناجي من محرقة اليهود 

 كشفت رابطة مشجعي نادي ريال مدريد بفلسطين، بأن إدارة النادي الملكي وافقت على استقبال الطفل الفلسطيني أحمد دوابشة، الناجي من جريمة حرق المستوطنين الإسرائيليين لعائلته في قرية دوما الفلسطينية. وأوضحت الرابطة -عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"- أن إدارة الفريق الأبيض، وافقت على استقبال الطفل دوابشة، ليحقق الطفل الفلسطيني حلمه بلقاء النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو. الجدير بالذكر أن الطفل الفلسطيني أحمد دوابشة، هو الناجي الوحيد من عائلته التي أحرقها المستوطنون اليهود يوم الحادي والثلاثين من شهر يوليو من العام الماضي، وهي الجريمة التي أسفرت عن استشهاد شقيقه الرضيع علي البالغ من العمر 18 شهرًا فقط، قبل أن ينال والداه الشهادة متأثرين بحروق أصيبا بها. وصرح مسؤولون بريال مدريد، عن تقديم دعوة خاصة أرسلها النادي لعائلة الطفل أحمد دوابشة لاستضافته في العاصمة مدريد، وترتيب لقاء له بالفريق وبالنجم كرستيانو رونالدو. وكان الطفل أحمد دوابشة قد قال في بداية فترة تماثله للشفاء، بأنه يحلم بأن يلتقي النجم كريستيانو رونالدو؛ لأنه معجب به كثيرًا.. وقد تناقلت وسائل الإعلام صورًا للطفل وهو في المستشفى، وقد زينت جدران غرفته صور عديدة للنجم رونالدو وفريق ريال مدريد الإسباني.  