الدوسري: التعادل أمام أستراليا جيد.. والحفاظ على الصدارة أمر رائع 

 أبدى لاعب المنتخب الوطني، سالم الدوسري، رضاه عن أداء الأخضر خلال مباراته أمام نظيره الأسترالي. وقال الدوسري في تصريحات عقب المباراة: "تحقيق نقطة من أرض أستراليا أمر جيد وأدرنا المباراة بالطريقة التي نريدها". وأتم لاعب المنتخب الوطني تصريحاته بقوله: "المحافظة على الصدارة أمر رائع وعلينا إكمال المشوار بنفس التركيز". وانتهت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 بالتعادل السلبي. 