اتشيلسي يواجه مانشستر يونايتد في كأس الرابطة 

 أسفرت قرعة الدور الرابع من مسابقة كأس رابطة الأندية الانجليزية المحترفة لكرة القدم عن وقوع تشيلسي ومانشستر يونايتد وجها لوجه على ملعب ستامفورد بريدج في لندن في أقوى مباريات هذا الدور. وكان تشيلسي تخطى ولفرهامبتون 6-1 في الدور الثالث، في حين تغلب مانشستر يونايتد على نيوكاسل 2-1. أما ليفربول حامل اللقب الموسم الماضي فيستضيف سوانسي سيتي. وتحمل المباراة نكهة خاصة لمدرب ليفربول براندن رودجرز الذي كان مدربا لسوانسي في السنوات الأخيرة. ويحل ارسنال ضيفا على ريدينغ الصاعد هذا الموسم إلى الدرجة الممتازة، وتوتنهام ضيفا على نوريتش سيتي. 