سييرا يوجه طلباً عاجلاً لإدارة الاتحاد 

 أكدت تقارير واردة من داخل معسكر نادي الاتحاد الخارجي بمدينة مانشستر البريطانية أن المدير الفني التشيلي خوسيه سييرا، رفع طلبا عاجلا لإدارة نادي الاتحاد برائسة انمار الحائلي يطلب فيه ضرورة إنهاء إجراءات سفر ثنائي الفريق، مروان دا كوستا وكريم الأحمدي، لمعسكر الفريق القادم في دبي. وذلك قبل اللقاء الآسيوي القادم ومن المقرر أن يخوض الاتحاد معسكرًا بدبي لمدة 10 أيام، عقب انتهاء معسكره في مدينة مانشستر الإنجليزية يوم الخميس المقبل، في إطار الاستعداد للموسم الرياضي الجديد، ومواجهة ذوب آهن أصفهان الإيراني، في أغسطس المقبل، ضمن منافسات الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. وجدير بالذكر أن داكوستا والأحمدي قد غابا عن معسكر الاتحاد بمانشستر، بسبب حصول الثنائي على راحة، عقب المشاركة مع المنتخب المغربي في نهائيات كأس الأمم الإفريقية 2019 بمصر، والتي شهدت خروج أسود الأطلس من دور الـ16، بالخسارة أمام بنين بركلات الترجيح وكانت تقارير صحفية سابقة، قد أعلنت رفض الثنائى المغربي، الدخول في معسكر فريق الاتحاد حتى نهاية مباراة الإياب الآسيوية بحجة عدم حصولهم على إجازة بعد نهاية الموسم، لمشاركتهم في بطولة أفريقيا. ويعد مروان دا كوستا والأحمدي ضمن أهم عناصر الفريق الغربي، حيثُ يعتمد التشيلي خوسيه سييرا عليهما أساسياً في تشكيلته منذ مجيئه في فترة التدريب الثانية. ويواصل العميد استعداداته للموسم الجديد بصحبة الصفقات الجديدة التي أبرمتها الإدارة منذ بداية الانتقالات الصيفية حيثُ تم التعاقد مع الثلاثي المحلي؛ حمدان الشمراني والمالكي وعبدالرحمن العبود بالإضافة للثنائي الأجنبي فيشيو وخيمينيز، وأخيرًا هارون كمارا لاعب القادسية السابق ومن المقرر أن يواجه النادى الغربي ، نظيره أثيرتون الإنجليزي للهواة، يوم الأربعاء المقبل الموافق 24 يوليو الجاري في مباراة ودية ، علي أن يتم الاتفاق خلال اليومين المقبلين عن التفاصيل الكاملة للمباراة، وأسعار التذاكر. 