الأشعة تحدد موقف بيتي مارتينيز من المشاركة في مران النصر 

 كشفت تقارير صحفية، عن خضوع الأرجنتيني لاعب النصر بيتي مارتينيز، لكشف طبي اليوم على موضع إصابته في القفص الصدري. وأوضحت" الرياضية"، أن مارتينيز خرج من مواجهة نهائي كأس الملك التي خسرها فريقه أمام الهلال، بعد شعوره بآلام قوية في القفص الصدري عقب احتكاكه مع البرازيلي جوستافو كويلار، لاعب الهلال. وأشارت إلى أن اللاعب كشف مساء أمس للجهاز الطبي للنصر عن شعوره بآلام خفيفة في موضع إصابته. ومن المنتظر أن تظهر النتائج اليوم بعد خضوع لاعب وسط النصر لفحص الأشعة، وسيتحدد على إثر ذلك مشاركته في التدريبات من عدمها، استعدادًا لمواجهة أبها المقبلة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.     