تعليق من “النجار” و “فلاته” على تصريحات خيمي بشأن اعتماد الوحدة “عميد المملكة” ! 

 علق الإعلامي وائل النجار، على تصريحات رئيس الوحدة،بشأن اعتماد الوحدة كأول نادٍ تأسس في تاريخ المملكة، وليس نادي الاتحاد. وقال “النجار” عبر تصريحات تليفزيونية: “هناك تصريح من صاحب السمو الملكي، المغفور له بإذن الله، الأمير سلطان بن عبد العزيز، أن الملك عبد العزيز آل سعود أول ما دخل جدة، كان نادي الاتحاد موجود، فهو أول نادٍ تأسس في المملكة العربية السعودية.. ومع احترامي للباحث محمد غزالي، صاحب كتاب تأريخ نادي الوحدة، ولكن هل أكذب كلام ابن مؤسس هذا البلد، من أجل بحث استغرق 3 سنوات فقط؟” ومن جانبه، قال الإعلامي “عبد الله فلاته”: “لا يمكن الحديث عن كتاب لنادٍ تأسس عام 1916؛ حيث لم تستقر الدولة أو تظهر ملامحها الاجتماعية إلا بدخول الملك عبد العزيز، رحمه الله، وأي حديث غير ذلك خطأ”. وهذا وقد أكد حاتم خيمي، رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة، أن ناديه تأسس عام 1916، تحت اسم المختلط، ثم تحول إلى الحزب ثم الوحدة، منوهًا بأنه يخاطب الهيئة العامة للرياضة، من أجل اعتماد الوحدة كأول نادٍ تأسس في تاريخ المملكة، وليس نادي الاتحاد. 