الدعيع: فرق "جميل" تفتقر للحراس الموهوبين 

 أكد حارس المنتخب السعودي ونادي الهلال السابق عبدالله الدعيع أن أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين تعاني من ضعف واضح في مستوى حراس المرمى، ما تسبب في خسائر غير متوقعة لعدد من الفرق. وأشار في حديث لـ"الوطن"، إلى أن السبب يعود إلى قلة المواهب في مركز الحراسة، كما أن بعض الأجهزة الفنية الخاصة بالحراسة ليست في المستوى المأمول، ناصحا الأندية بأن تضع ثقتها في الحارس الأول في الفريق ولا تشتت تركيزه بتغييره إذا أخفق في مباراة، مشيداً بالمستوى المميز لحراس النصر والرائد والتعاون هذا الموسم. وحول تدني مستوى فريقي الطائي "الذي بقى للموسم السابع بين أندية الأولى"، والجبلين "الهابط لدوري المناطق"، قال الدعيع "تدني مستوى الطائي يعود إلى عدم الثبات على مدرب واحد، فالفريق غيّر مدربه في منتصف الدور الثاني، كما أن الإعداد للدوري لم يكن جيداً، بالإضافة لعدم التوفيق في اختيار لاعبين يشكلون إضافة إلى الفريق، أما الجبلين فإن سبب تدهوره يعود إلى ابتعاد رجالات النادي عن ناديهم". وعن لقاء الطائي أمام الأهلي في دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين والذي يقام في 12 أبريل المقبل، أكد أن الطائي محظوظ أمام الأهلي في مباريات الكؤوس، وأكبر دليل على ذلك مباراة الفريقين في نصف نهائـي كـأس ولي العهد عام 1417، التي انتهت بتأهل الطائي للمباراة النهائية بهدف سجله يحيى جاكو. 