ريال مدريد يضم لاعب الوسط يارامندي من سوسيداد 

 قال خوكين ابيريباي رئيس نادي ريال سوسيداد إن ريال مدريد منافسه في دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم وافق على شراء عقد اسير يارامندي لاعب منتخب اسبانيا تحت 21 عاما. وابلغ ابيريباي الصحفيين بأن ريال مدريد - الذي أكد الصفقة ايضا - اودع قيمة الصفقة التي تبلغ 38 مليون يورو (49.6 مليون دولار) لدى رابطة الدوري الاسباني. وينظر الى يارامندي على انه بديل على المدى الطويل لتشابي الونسو وهو لاعب سابق في ريال سوسيداد سيكمل عامه 32 في نوفمبر تشرين الثاني. وسيتنافس يارامندي ايضا على مكان في التشكيلة الاساسية مع الالماني سامي خضيرة والكرواتي لوكا مودريتش. وقال ريال مدريد في موقعه على الانترنت إن يارامندي وافق على توقيع عقد لست سنوات وسيقدمه النادي لوسائل الاعلام في استاد سانتياجو برنابيو غدا السبت بعد خضوعه لفحص طبي. 