الاحتراف تُسعد الاتحاديين ! 

 أعلنت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم , عن إنهاء نادي الاتحاد كافة شروط التسجيل , بعدما قدم الحوالات البنكية حتى نهاية شهر يونيه 2016 م , وتجاوزه شرط مديونيات الأندية. ونشر الحساب الرسمي للجنة الاحتراف عبر تويتر :" نادي الاتحاد ينهي جميع شروط التسجيل حيث قدم الحوالات البنكية حتى نهاية شهر ٦/٢٠١٦ ولا توجد عليه قرارات من الغرفه وتجاوز شرط مديونيات الأندية". وأضاف :" شكرًا إدارة الاتحاد برئاسة الأستاذ/ احمد مسعود على الجهد المميز والكبير الذي قدم في الأيام الماضيه". 