وست هام يُسقط تشيلسي بثلاثية في الدوري الإنجليزي (فيديو) 

 فاز فريق وست هام بثلاثية مقابل هدفين على حساب نظيره تشيلسي، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم السبت ضمن منافسات الجولة 15 من الدوري الإنجليزي. وتقدم تشيلسي بعد مرور (28) دقيقة عن طريق لاعبه تياغو سيلفا قبل أن يتعادل وست هام في الدقيقة (40) من ركلة جزاء سددها لاعبه مانويل لانزيني ثم عاد تشيلسي للتقدم مرة أخرى في الدقيقة (44) عن طريق لاعبه ماسون ماونت.  وفي الشوط الثاني عاد وست هام ليتعادل مرة ثانية بهدف سجله لاعبه جارود بوين في الدقيقة (65) قبل أن يضيف أرتور ماسوكو الهدف الثالث في الدقيقة (87). وتوقف رصيد تشيلسي بعد هذه المباراة عند النقطة 33 في صدارة الدوري بفارق نقطة عن مانشستر سيتي الوصيف المتبقي له مباراة الجولة 15، فيما رفع وست هام رصيده إلى النقطة 27 في المركز الرابع.  