الشباب يبحث عن فك عقدة الاتحاد 

 يسعى نادي الشباب، لتحقيق فوزاً غائباً على نادي الاتحاد منذ فترة طويلة، عندما يلتقي الفريقين يوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن آخر انتصار للشباب على نظيره الاتحاد يعود إلى آواخر شهر أغسطس من العام 2018 حين تغلب عليه في الدور الأول بهدف وحيد حمل توقيع ناصر الشمراني. وتواجه الفريقان منذ آخر فوز للشباب في 4 مباريات بمسابقة الدوري، حقق الاتحاد الانتصار في 2 وتعادل الفريقين في مباراتين. وتقابل الاتحاد والشباب في 23 مباراة، بتاريخ الدوري السعودي للمحترفين، انتصر الشباب في 8 وحسم الاتحاد 7 وانتهت 8 مباريات بالتعادل. 