أزمة جديدة في قناة الهلال الفضائية 

 أعرب مجلس إدارة نادي الهلال عن عدم رضاه عن الاتفاق المسبق، بين الإدارة المجلس السابق بقيادة الأمير عبد الرحمن بن مساعد، وشركة صلة بشأن القناة الفضائية الخاصىة بالنادي. وأشار أعضاء مجلس الإدارة إلى أن المبلغ الذي سيحصل عليه النادي سنويا من شركة صلة، ضعيف مقارنة بالمقابل الذي ستحصل عليه الشركة من حقوق الرعاية. ويتجه المجلس إلى فسخ التعاقد مع شركة صلة واللجوء إلى التسويق الذاتي، حيث سيعين النادي متخصصين لجلب الرعاة للقناة، من أجل أن يحصل النادي على جميع الحقوق. جدير بالذكر أن القناة كان مقرر انطلاقها عقب شهر رمضان إلا أن الخلاف بين إدارة النادي وشركة صلة أخر من بدأ بث القناة، على الرغم من جاهزيتها للتشغيل. 