متحدث اتحاد القدم: اللائحة الجديدة من أوقفت بيتروس مباراة واحدة 

 أوضح محمد الشيخ المتحدث الرسمي باسم اتحاد القدم السعودي أن الفرق بين القرار الانضباطي لحالة بيتروس لاعب النصر وزياد الصحفي لاعب الاتحاد، يكمن في تعديل اللائحة بتاريخ 28-10-2018 المتوافقة مع لائحة فيفا والاتحاد الآسيوي. وكانت لجنة الانضباط في اتحاد القدم أثارت الجدل مساء أمس بعد قرارها بإيقاف محترف النصر بيتروس لمباراة واحدة فقط، حبث كان من المتوقع أن يتم إيقافه لمباراتين على الأقل بعد تحصله على البطاقة الحمراء مباشرة عقب دخوله العنيف على لاعب الشباب ما أجبر الحكم على طرده مباشرة، وألزمت لجنة الانضباط محترف النصر بدفع غرامة قدرها 10 آلاف ريال، لإستخدامه اللعب العنيف تجاه لاعب منافس.  وتنص اللائحة الجديدة التي تم تعديلها بتاريخ 28-10-2018 والمتوافقة مع لائحة فيفا والاتحاد الآسيوي على إيقاف اللاعب مباراة واحدة فقط في حالة اللعب العنيف والعنف المفرط مع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال، في حين يتن إيقافه مباراتين على الأقل في حالة ارتكابه السلوك المشين أو أستخدام ألفاظ أو إشارات عدوانية أو بذيئة، تجاه المنافس أو أي شخص أخر بخلاف مسؤولي المباراة مع غرامة قدرها 20 ألف ريال. 