نواف بن فيصل: رئيس الهلال استنكر خطأ أمسية التتويج وقال لي: "لولا الزحام لما صعدنا المنصة" 

 كشف الأمير نواف بن فيصل بن فهد، أن رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد تواصل معه وأبدى استنكاره حيال الخطأ الذي حدث خلال حفل تتويج فريق الهلال الأولمبي بكأس الأمير فيصل بن فهد، مؤكداً له أنه لم يكن سيصعد منصة التتويج هو واللاعبون لولا الزحام الشديد. وقال الأمير نواف بن فيصل في تغريدة له اليوم السبت عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "شكر خاص لسمو أخي الأمير نواف بن سعد رئيس الهلال على تواصله واستنكاره وتأكيده أنه لولا الزحام بالتتويج لم يقبل سموه أو اللاعبون الصعود للمنصه". وكان الأمير نواف قد أعرب عن استيائه من وضع اسم والده الأمير فيصل بن فهد على الأرض، وذلك خلال حفل تتويج فريق الهلال الأولمبي بكأس الأمير فيصل بمقر النادي مؤخراً، مطالباً اتحاد الكرة بالتحقيق في الواقعة، فيما استجاب اتحاد الكرة وقدم اعتذاره ووعد بمحاسبة المتسبب.   