شاهد.. قنابل مسيلة للدموع لتفريق جمهور سان جيرمان أمام فندق الملكي 

 كشفت صحيفة ماركا الإسبانية أن أكثر من 50 مشجعًا لنادي باريس سان جيرمان الفرنسي تواجدوا خارج فندق إقامة بعثة ريال مدريد الإسباني قبل المواجهة المرتقبة بين الفريقين مساء الثلاثاء في إياب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وتواجدت جماهير سان جيرمان في الساعة الواحدة والنصف صباحًا أمام مقر إقامة بعثة الريال في العاصمة باريس بهدف منع لاعبي الملكي من النوم. وعلى الفور تواجدت الشرطة الفرنسية أمام مقر إقامة بعثة الملكي، وقامت بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريق جماهير سان جيرمان، وإنهاء الأزمة قبل أن تتفاقم. وحقق ريال مدريد الفوز على سان جيرمان بثلاثة أهداف لهدف في ذهاب ثمن نهائي البطولة القارية. ويحتاج سان جيرمان للفوز بهدفين دون رد في لقاء الإياب الذي سيقام على ملعبه حديقة الأمراء للتأهل إلى ربع النهائي القاري.    الماركا: "أكثر من 50 مشجع لباريس سان جيرمان كانوا خارج فندق ريال مدريد في الساعة 1.30 صباحا بهدف منع لاعبي مدريد من النوم قبل مباراة اياب دور الـ 16 دوري أبطال أوروبا في باريس اليوم". pic.twitter.com/jBmnQJO6KL
 — شبكة RM4Arab (@RM4Arab) March 6, 2018  