فرنانديز: أسامة هوساوي أفضل المدافعين.. وأتمنى غالب 

 اعتبر مهاجم الفيحاء التشيلي روني فرنانديز وهداف الدوري السعودي في الموسم الماضي تحقيقه للقب في أول مشاركة له في المملكة العربية السعودية بالإنجاز الشخصي في مسيرتي الرياضية، مضيفاً بأنه سيسعى إلى تكرار الحصول على اللقب في هذا الموسم واعتبر روني الدوري السعودي من الدوريات القوية في الوطن العربي بشكل عام وأنه مطمع للكثير من نجوم العالم، مؤكداً على أن الجميع على موعد مع منافسات قوية ستجلب الأنظار إليه بشكل كبير.. عن حظوظ الفيحاء في الدوري ومسيرته كان هذا الحوار:- ماذا يعني لك لقب هداف دوري المحترفين السعودي في أول مشاركة لك في السعودية؟ كانت من اللحظات الخاصة لي في مسيرتي الكروية بالرغم من أنني اقتربت من تحقيق هذا اللقب مرتين سابقتين إلا أنني أصبحت هداف الدوري لأول مرة خلال مسيرتي الكروية في أول موسم لي في الدوري السعودي، وهذا إنجاز أعتز به كون الدوري السعودي على مستوى عالٍ من الاحترافية والتنافسية، وأنا سعيد بتحقيقي هذا اللقب، وسعيد بما قدمناه خلال الموسم الماضي وتحقيق هدفنا الأول بالبقاء ضمن الكبار. وهل اللقب سيشكل عليك ضغطاً هذا الموسم؟ لن يشكل ذلك ضغطاً علي بل سيكون حافزاً أكبر للمحافظة على لقب الهداف وتحقيق إنجاز جديد للفريق ولي شخصياً. الفيحاء سيحرج الكبار والقرني يتمتع بردة فعل سريعة هل تعد جماهير الفيحاء بزيارة شباك الأندية الكبيرة كما حدث الموسم الماضي؟ أعد الجمهور الفيحاوي بتقديم أفضل ما لدي داخل الملعب وأن أكون دائماً في أفضل صورة، وأن أساهم مع زملائي بتحقيق أفضل النتائج للفريق والوصول إلى مركز متقدم في الدوري. كيف ترى استعداد الفيحاء هذا الموسم؟ -استعددنا بشكل قوي، وكان المعسكر يتسم بالجدية والتمارين المكثفة وبالرغم من تعرضي لبعض الآلام العضلية التي لم أتمكن بسببها من لعب مباريات ودية كثيرة، إلا أنني الآن وصلت إلى مرحلة متقدمة من الجاهزية وكذلك زملائي اللاعبين كان لديهم الرغبة الكبيرة بالخروج من فترة الإعداد والفريق في كامل جاهزيته للدخول في منافسات الدوري بكل قوة. تزايد إعداد المحترفين الأجانب بالدوري السعودي كيف تراه؟ زيادة اللاعبين الأجانب ستخلق تنافسية أكبر لدى اللاعبين، وستزيد من الإثارة والندية في الدوري داخل الملعب، ولكنها ستخلق تحدياً أمام اللاعب السعودي كون الأندية ستعتمد على اللاعبين الأجانب نظرًا للمبالغ الكبيرة التي تم صرفها على استقطابهم، ولكن سيكون من الصعب الاستفادة من هذه الزيادة خصوصاً في البطولة الآسيوية ما لم يتم السماح بزيادة اللاعبين الأجانب في تلك البطولة لتستفيد الفرق التي تشارك من وجود ثمانية لاعبين أجانب في الفريق بصورة أفضل. ما طموحكم في الفيحاء هذا الموسم؟ الفيحاء في الموسم الماضي قدم مستويات مميزة ولولا البداية المتعثرة لكان بالإمكان تحقيق مركز أفضل وهذا الموسم لن نكون متفرجين، وسنعمل على أن نبدأ بداية قوية تساعدنا على إنها الدوري في مركز متقدم وتحقيق طموحنا في الوصول إلى المشاركات القارية. بحكم وجودك مهاجماً قريباً من الحراس من الأفضل برأيك؟ أرى أن حارس الاتحاد فواز القرني يتمتع بردة فعل سريعة، وحساسية عالية تجعله الأفضل في الدوري. ومن أفضل المدافعين في الفرق السعودية؟ أسامة هوساوي من أفضل المدافعين في الدوري. لاعب شاهدته في الدوري السعودي وتمنيت أن يكون معك في الفريق؟ كثير من اللاعبين ظهروا بمستويات جيدة وأصبحوا علامة بارزة في فرقهم سواء في الفيحاء أو غيره من الفرق ولو كان بالتمني لتمنيت وجود لاعب النصر ابراهيم غالب فأنا من أشد المعجبين بهذا اللاعب. 