مسؤولو ملعب جامعة الملك سعود يوضحون حقيقة مباريات الهلال 

 نفى مسؤولو ملعب جامعة الملك سعود، صحة احتضان الملعب لتدريبات فريق الهلال، حسبما تردد مؤخرًا في الأوساط الرياضية السعودية. وقال مسؤولو الملعب في حساب يحمل اسم الملعب على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نود أن نوضح للمتابعين بأنه لا يوجد حالياً أي تواصل مع أي ناد بخصوص استخدام الملعب لإقامة مباريات رسمية عليه، والجامعة ترحب بأي نادٍ من أندية الوطن، وفقاً للضوابط والشروط الخاصة". وأوضح: "أما بخصوص زيارة شركة صلة الرياضية فهي من ضمن الزيارات التي قامت بها عدد من الشركات المتخصصة في مجال الاستثمار الرياضي للاطلاع على مرافق وإمكانيات الملعب". وأنشئ ملعب الجامعة حديثاً في مايو 2015 بمواصفات دولية ويتسع لـ 25 ألف متفرج، وتردد في الأوساط الإعلامية احتضان الملعب لمباريات رسمية للأندية والمنتخبات وتعاون الاتحاد السعودي مع مسؤولي جامعة الملك سعود لتطبيق ذلك إلا أن الملعب بقي بعيداً عن المناسبات الرياضية. 