عودة عطيف بعد أربعة أسابيع 

 اوضح الجهاز الطبي بالهلال جاهزية لاعب الوسط عبدالله عطيف للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد اربعة اسابيع كحد اقصى، مؤكدا أن عطيف بدأ باستخدام الكرة ووصل مرحلة متقدمة في البرنامج التأهيلي بعد اجرائه عملية الرباط المتصالب نهاية الموسم الماضي. فيما حدد موعد عودة القائد ياسر القحطاني للدخول في قائمة المباريات ابتداء من مباراة الفريق امام الرائد يوم الاحد ٢٠سبتمبر الحالي ضمن مباريات الجولة الثالثة من (دوري عبداللطيف جميل). من جهة ثانية زار عدد من اطفال جمعية انسان للأيتام مقر نادي الهلال وحضروا تدريبات الفريق أمس (الجمعة)، والتقوا باللاعبين والجهازين الفني والاداري. من جهة أخرى دعا مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي موفدي الوسائل الإعلامية المقروءة والمرئية والمسموعة للتواجد في مقر النادي عند الساعة الخامسة والنصف من مساء اليوم السبت لرصد آراء لاعبي الفريق عن التحضيرات لمواجهة لخويا القطري. 