في بيان رسمي.. الرياضة تطالب الأندية بإعداد لائحة تنظيم العمل 

 أصدرت وزارة الرياضة، مساء اليوم الجمعة، بيانا رسميًا، الزمت خلاله الأندية السعودية بإعداد لائحة تنظيم العمل، وفقاً للنموذج المعتمد من وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، واستكمال الإجراءات النظامية لاعتمادها والعمل بموجبها. وأوضحت وزارة الرياضة في بيانها، أن هذه اللائحة تتضمن إيقاع الجزاء المالي المناسب على العامل في النادي، في حال أصدرت الوزارة بحقه جزاءً إداريًّا، وفقًا للصلاحيات المخولة بها نظامًا، مع عدم الإخلال بحق النادي في إضافة المخالفات والجزاءات النظامية على العاملين، حسب ما تقتضيه مصلحة العمل. وأشارت إلى أن القرار جاء بناءً على ما لاحظته على كثير من الأندية من عدم وجود ما ينظم العلاقة بين النادي والعاملين فيه، ويضمن حفظ الحقوق وتعزيز المسؤوليات وتوضيح المهام، وتطبيقاً لما نص عليه نظام العمل بشأن إلزام كل منشأة بإعداد لائحة تنظيم العمل، حفظًا لتلك الحقوق بين كافة الأطراف. وشددت على أن الإجراء يهدف إلى تنظيم العمل الإداري في الأندية الرياضية والارتقاء بأدائها، لاستكمال منظومة حوكمتها، وصولًا إلى أفضل الممارسات الإدارية السليمة، بما يتوافق مع اللائحة الأساسية للأندية الرياضية. 