الأردن يعبر الكويت بثنائية الذيب.. ويواجه البحرين على ذهبية الكرة بالدورة العربية 

 
 تأهل المنتخب الاردني الى المباراة النهائية لمسابقة كرة القدم بدورة الالعاب العربية المقامة حاليا في قطر بتغلبه 2-0 على الكويت في المباراة التي جمعت بين المنتخبين مساء اليوم باستاد ثاني بن جاسم بنادي الغرافة ، ليلحق المنتخب الاردني بنظيره البحريني في المباراة النهائية يوم الجمعة المقبل ، في حين سيلعب المنتخب الكويتي مع نظيره الفلسطيني على الميدالية البرونزية وتحديد المركزين الثالث والرابع الخميس المقبل.
 واحرز هدفي المباراة عبدالله ذيب في الدقيقتين 96 و 120 بعد أن إمتد اللقاء لوقت إضافي عقب انتهاء الوقت بالتعادل السلبي ،وجاء الهدف الثاني من ضربة جزاء .
 شهدت المباراة ندية كبيرة بين المنتخبين لرغبة كل منهما في التأهل الى النهائي واللحاق بالمنتخب البحريني.
 وسعى كل منتخب الى البداية القوية من اجل احراز هدف مبكر ، وكانت الفرصة الاولى من نصيب المنتخب الكويتي عبر لاعبه يوسف ناصر"6 " ، ووضح رغبة المنتخب الكويتي في الحسم المبكر وكانت هناك سيطرة على وسط الملعب بفضل الانتشار الجيد للاعبين والنقل السريع للكرة ، في المقابل اعتمد المنتخب الاردني على الهجمات السريعة ، وكانت الدقائق الاولى في الشوط الاول حماسية ومثيرة حيث لعب كل منتخب من اجل احراز هدف التقدم .
 وسدد بدر المطوع كرة قوية مرت فوق العارضة بقليل "13 " ، وشهدت الدقيقة 16 اخطر فرصة للمنتخب الاردني بعد ان تلقى خليل بني عطية تمريرة عرضية سددها براسه لتمر الكرة بجوار القائم الايسر للحارس الكويتي ، وبمرور الوقت اشتد الصراع بين المنتخبين بحثا عن الهدف الاول ، وكان المنتخب الكويتي اكثر سيطرة وفرصا في الوقت الذي لاحت فيه ايضا بعض الفرص للمنتخب الاردني ، وكاد يوسف ناصر ان يضع المنتخب الكويتي في المقدمة عندما سدد كرة قوية ارتدت من العارضة " 20 " لتضيع فرصة مؤكدة من الازرق .
 وشدد المنتخب الكويتي من ضغطه على المرمى الاردني من اجل افتتاح التسجيل ، وتنوعت الهجمات وكان هناك تركيز على الكرات العرضية لاستغلال مهارة يوسف ناصر في الضربات الرأسية ، كما اكثر بدر المطوع من التسديد لكن دون جدوى ، وتألق الحارس الاردن لؤي العميرة في ابعاد تسديدة ولي علي القوية وابعدها الى ركنية "43 " ، وعلى الرغم من الفرص الكثيرة التي شهدها الشوط الاول الا ان لاعبي المنتخبين فشلوا في استغلال الفرص التي اتيحت لهم طوال هذا الشوط .
 وتغير الوضع مع بداية الشوط الثاني حيث كان المنتخب الاردني هو الافضل والاخطر، وسدد عبدالله ديب كرة قوية انقذها الحارس الكويتي خالد الرشيدي "52 " وتصدى القائم لخلفية خليل بني عطية "54 " لتحرم المنتخب الاردني من هدفه الاول، وكانت هناك افضلية واضحة للمنتخب الاردني مع بداية الشوط الثاني والذي سعى الى احراز هدف التقدم لكن عانى لاعبيه من سوء حظ واضح في الكثير من الفرص التي اتيحت لهم .
 واستمرت المحاولات طوال الشوط الثاني بحثا عن هدف التقدم من جانب المنتخبين ، لكن صافرة الحكم الجزائري جمال حيمودي كانت اسرع من رغبتهما في احراز هدف الفوز لينتهي الشوط الثاني بالتعادل السلبي ويلجا المنتخبين الى الوقت الاضافي .
 وتمكن عبدالله ذيب من احراز هدف الاردن الاول في الدقيقة السادسة من الشوط الاضافي الاول بعد سدد كرة قوية فشل الرشيدي في التصدي لها "96 " ليشعل الهدف بقية فترات الشوط الاضافي الاول حيث سعى المنتخب الكويتي الى الرد السريع واحراز هدف التعادل ، في الوقت الذي بحث فيه المنتخب الاردني عن هدف ثاني يقربه من التأهل الى النهائي ويصعب من مهمة المنتخب الكويتي في التعويض لينتهي الشوط الاضافي الاول بتقدم الاردن بهدف .
 واستمرت محاولات الكويت لاحراز التعادل في الشوط الاضافي الثاني ، في حين تراجع المنتخب الاردني من اجل المحافظة على تقدمه، واحتسب الحكم ضربة جزاء للمنتخب الاردني وطرد الحارس الكويتي خالد الرشيدي في الدقيقة الاخيرة من الشوط الاضافي الثاني ، ليحرز عبدالله ذيب الهدف الثاني له وللمنتخب الاردني وليعلن عن تأهل النشامى الى المباراة النهائية واللحاق بالبحرين .
