مساعد بيتوركا .. "الاتحاد " عاملنا باحترام .. وهذه حقيقة " الفضيحة " ! 

 أكد المدرب يوجين نياجوي، مساعد مدرب الاتحاد السابق فيكتور بيتوركا، أن إدارة الاتحاد تعاملت بشكل حضاري وجيد للغاية خلال جلسة المفاوضات مع بيتوركا، وذلك من أجل فسخ عقده من تدريب الفريق، نافياً أن يكون "بيتي" قد خرج من الاتحاد بـ"فضيحة" كما ذكرت بعض وسائل الإعلام الرومانية. وقال يوجين في تصريحات نقلتها صحيفة "ziare" الرومانية :" لم يكن هناك أي فضائح بين بيتوركا والاتحاد، رحيلنا عن تدريب النادي السعودي جاء بشكل أكثر من ودي، ولا يزال بيتوركا يرتبط بعلاقات جيدة مع الإدارة الاتحادية ".  وأوضح :" التقينا بمسؤولي الاتحاد وتحدثنا بشكل حضاري، وكان الفراق ودياً للغاية دون متاعب، والدليل على ذلك منح بيتوركا العضوية الشرفية في الاتحاد، وهذا دليل على أنهم احترموا العمل الذي قدمناه خلال الفترة الماضية ". وأضاف مساعد بيتوركا :" نادي الاتحاد هو ناد كبير في السعودية ويتنافس مع نادي الهلال، مثل هو الحال في رومانيا مع ناديي ستيوا ودينامو، كان هناك ضغط كبير علينا ولكننا فعلنا أكثر مما توقعنا، الاتحاد يضم عناصر شابة موهوبة، لكنهم يحتاجون إلى وقت حتى ينضجون، ولم يكن هناك أية مشاكل بين بيتوركا واللاعبين ". وكان فيكتور بيتوركا قد أنهى علاقته قبل أيام مع النادي الجداوي، وحصل التقني الروماني على مبلغ 900 ألف يورو كتعويض عن فسخ التعاقد. 