عقد باجندوح.. الرابعة ثابتة 

 اقتربت الإدارة الاتحادية من التجديد مع اللاعب جمال باجندوح الذي سينتهي عقده في أواخر شهر رمضان القادم، إذ فتحت خط اتصال مع وكيل أعمال اللاعب من أجل حسم أمر بقائه مع النادي، وتسعى الإدارة الاتحادية للتجديد مع اللاعب قبل نهاية الموسم الرياضي الحالي لضمان استقرار الفريق، وجارٍ التفاوض بين النادي ووسيط باجندوح للوصول لاتفاق حول بنود العقد وتفاصيله، إذ تسعى إدارة حمد الصنيع أن يكون عقد اللاعب لعدة سنوات بعد أن كان العقدان الأخيران لباجندوح لمدة سنة واحدة وستتضح الصورة في الأيام القادمة. وستواصل «عكاظ» متابعة المزيد من التفاصيل حول مصير اللاعب مع العميد، ويعتبر العقد الجديد لباجندوح مع ناديه هو الرابع للاعب بعد أن وقع ثلاثة عقود مع النادي في السنوات السابقة. من جانب آخر، استغل مدرب الاتحاد سييرا وجهازه المساعد الراحة يوم أمس، وتابعوا مباراة الفتح والشباب في الدوري السعودي للمحترفين، وسجلوا أبرز النقاط الفنية المهمة في الفريقين اللذين سيحلان ضيفين على الفريق الاتحادي الأسبوع القادم بجدة. الفتح سيلتقي العميد السبت القادم في استاد الجوهرة ضمن مباريات الجولة 22 من الدوري السعودي للمحترفين، فيما ستكون مباراة الشباب مع الاتحاد يوم الجمعة 23 من شهر فبراير الجاري في استاد الجوهرة بجدة، في دور ربع النهائي من مسابقة كأس الملك للموسم الحالي. ويسعى المدرب سييرا للتجهيز لهاتين المباراتين من أجل تحقيق الانتصار. وسيبدأ المدرب الاتحادي اليوم في التحضير لمباراة الفتح القادمة بعد الراحة التي منحت للاعبين يوم أمس 