"الانضباط" ترفض مشاركة لاعبي النصر والهلال الموقوفين في السوبر 

 رفضت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم طلبًا لفريقي النصر والهلال برفع الإيقاف عن اللاعبين الموقوفين من الفريقين ليتمكنوا من المشاركة بمباراة السوبر السعودي التي ستقام في العاصمة البريطانية لندن. وتقدم الفريقان بالطلب للجنة من أجل رفع الإيقاف عن لاعبي الفريقين الصادر بحقهم عقوبات إيقاف لعدد من المباريات، وهم حسين عبد الغني، حسن الراهب، محمد عيد من ‏النصر، وناصر الشمراني وسالم الدوسري من الهلال، مستندين إلى أن المباراة تقام خارج الأراضي السعودية، ولا ينطبق عليها قرارات لجنة الانضباط، إلا أن اللجنة رفضت. وسيواجه نادي النصر بطل دوري عبد اللطيف جميل، نادي الهلال بطل كأس خادم الحرمين الشريفين، على ملعب "لوفتس رود" في العاصمة لندن، يوم الأربعاء 12 أغسطس الحالي. 