العمري: لاعلاقة لي بشهري النصر فكيف يطلب فك ارتباطه بي؟ 

 أكد غرم العمري وكيل أعمال لاعب النصر عوض خميس أن حضوره اليوم إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم للمصادقة على أقواله التي اخذتها اللجنة هاتفيا الأسبوع الماضي بعد أن أعتذر حينها عن عدم الحضور لظروفه الخاصة وتواجده خارج المملكة، مشيرا إلى أن ماتم يتداول من شائعات بحريضه خميس ونقله إلى نادي الهلال غير صحيح على الأطلاق. وقال حول شكوى نادي النصر ضده: "عملت بضمير وأمانة ولايعنيني مايقال سواء رضا رب العالمين وسامح الله جميع من أسقط علي واتهمني باتهامات شخصية والآن القضية منظوره ولا يمكن الحديث عنها احترام للاتحاد السعودي وللجنة الاحتراف وللأنظمة واللوائح وأحترم نادي النصر وجماهيره وكل من ينتمي لهذا النادي كاحترامي لجميع أندية المملكة ولم يصلني حتى الآن أي شكوى رسمية ولكن تناقلها الأعلام وبرامج التواصل الاجتماعي". وأضاف" :علاقتي بعوض خميس كوسيط انتهت بعد توقيعه للهلال ولم أقابله نهائيا وليس هناك كما يشاع وكلاء لاعبين بل انتهى هذا الأمر من أعوام والآن يوجد مايسمى بوسطاء فبمجرد توقيع اللاعب للنادي تنتهي العلاقة بين اللاعب والوسيط". وعن قرار اللاعب بالتراجع والتوقيع للنصر قال: "لم انصدم من قراره واللاعب حر في اتخاذ قراراته وعوض بالنسبة لي أخ صغير تربطني علاقة كبيره فيه وفي عائلته والخلاف في العمل فقط وسينتهي حال صدور الحكم وغير صحيح مايذكر بأن الأسماء التي يرتبط بها كوسيط من لاعبين النصر طلبوا فسخ عقودهم بعد قضية خميس أمثال يحي الشهري الذي انتهى عقده معي منذ تسعة أشهر ولم يوقع معي عقد وساطة وتربطني علاقة مميزة مع جميع لاعبي المملكة وبإذن الله لن يسألني الله عن تعامل سيء ضد نادي النصر أو غيره". واستطرد قائلا: "احترم وأقدر جمهور النصر وجميع جماهير الأندية ولكن أود أن أوجه رسالة إلى بعض الإعلاميين بأن يخافوا الله فيما يقولون بالبرامج ومايكتبون وأن لايظلموا الناس في قضية لايعلمون ماهي أسراراها وأنهم سيحاسبون على كل كلمة قالوها". وحول الإجراءات القانونية للحفاظ عن سمعته وعن حقوقه قال: "سأتجه للقضاء لكل من أساء لي سواء في بعض برامج القنوات التلفزيونية أو عن طريق برنامج التواصل الإجتماعي "تويتر" وهناك أحد الشخصيات الكبيرة ضمن الأسماء الذين سألاحقهم قانونيا والقضية تخص لهلال والنصر ومرتاح نفسياً من الإجراءات القانونية التي عملتها وعلى استعداد كامل لأي قرار سيصدر ولديي الشجاعة بالاعتراف بالخطأ إن وجد في حال صدر الحكم على الرغم من تأكدي الكبير من وضعي القانوني". وحول الوضع الصحي لمدافع المنتخب السعودي والهلال ياسر الشهراني قال: "وضعه بخير والعملية ناجحة 100% وكانت نتائج التشخيص أقل مما كانت عليه في السعودية وبدأ اليوم الأحد برنامجه التأهيلي مع الهلال ووضعه ممتاز جداَ وسيعود بداية الموسم المقبل بإذن الله . 