نصراوي سابق: عيب يا نجوم العالمي ! 

 أبدى لاعب نادي النصر السابق، خالد العقيلي، استياءه الشديد من سقوط العالمي بغرابة في فخ التعادل الإيجابي 2/2 أمام مضيفه الفيصلي، ضمن مباريات الجولة 19 من المسابقة، وذلك رغم لعب الفيصلي بتسعة لاعبين منذ الدقيقة 39 في الشوط الأول. وأكد العقيلي أن تحقيق الفيصلي لنتيجة التعادل في هذه الظروف يُعتبر سقطة كبيرة للاعبي الفريق النصراوي، واستمرار للنتائح المهتزة خلال الموسم الحالي. وغرد العقيلي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" عيب والله عيب يانجوم العالمي.. ما فعله الفيصلي وهو مطرود منه لاعبان كبيرة بحق النصر ". 