الأخضر يصعد للمركز (75)في تصنيف الفيفا لشهر يناير 

 صعد الأخضر السعودي إلى المركز (75) في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر يناير لعام 2016 وحصد الأخضر 474 نقطة، علماً أنه كان في المركز (80) في التصنيف السابق . وجاء المنتخب السعودي في المركز السابع بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية إيران ثم كوريا الجنوبية ثم اليابان . وعلى صعيد المنتخبات العالمية واصلت بلجيكا في المركز الأول ثم الارجنتين ثانياً بينما جاءت أسبانيا في المركز الثالث في التصنيف. هذا وسيصدر التصنيف القادم يوم 4 فبراير القادم.  