دوسري يرد على المتهكمين: ‏فيه فرق بين (تجميل وكسر)‏ 

 وضع سالم الدوسري لاعب الفريق الهلالي حداً للشائعات ‏والمناوشات الجماهيرية التي ظهرت عبر مواقع التواصل ‏الاجتماعي والتي اتهمته بإجراء عملية تجميل في أنفه وكالت ‏له العديد من التهكمات.‏ حيث كتب الدوسري تغريدة عبر موقع التواصل الاجتماعي ‏الانستغرام علق فيها على تلك المناوشات قائلاً: " اللّي يقول عملية ‏تجميل والكلام الفاضي أقول له هذا شكلي الطبيعي .. كسر وتعدل ‏وفيه فرق بين تجميل وكسر .. ارتقوا يا عالم".‏ وأضاف: "يبقى آثار للعملية في وجهي ولا أريد سوى دعواتكم في ‏هذا الموسم .. وأنا واثق فيكم".‏ 