منتخب الصين يختار ملعب الاتحاد للاستعداد لمواجهة "الأخضر" 

 اختار منتخب الصين مقر نادي الاتحاد للتدريب عليه اليومين المقبلين استعدادًا لمواجهة المنتخب الوطني الثلاثاء المقبل بتصفيات المونديال. ويلتقي المنتخب الوطني بنظيره الصين، مساء الثلاثاء المقبل، في إطار الجولة الرابعة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وفي وقت سابق كان منتخب اليابان قد اختار نفس الملعب لخوض تدريباته استعدادًا لمواجهة الأخضر، قبل أن يخسر اللقاء، بنتيجة هدف دون رد في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم. وحقق الأخضر الفوز في أول 3 جولات بالتصفيات الآسيوية ليصل إلى 9 نقاط بالتساوي مع منتخب أستراليا متصدر المجموعة. 