بالفيديو .. ريال مدريد يسقط بهدف أمام رايو فاليكانو 

 واصل فريق ريال مدريد الأول لكرة القدم، نتائجه الهزيلة في الدوري الإسباني، بعدما تلقى هزيمته العاشرة في البطولة هذا الموسم، إثر خسارته المستحقة 0/1 أمام، مضيفه رايو فاليكانو، اليوم الأحد، في المرحلة الخامسة والثلاثين للمسابقة. وتجمد رصيد الريال عند 65 نقطة في المركز الثالث، فيما ارتفع رصيد فاليكانو، الذي حقق فوزه الثامن في المسابقة هذا الموسم، إلى 31 نقطة في المركز التاسع عشر (قبل الأخير)، بفارق ست نقاط خلف مراكز الأمان، ليتمسك بآماله الضئيلة في البقاء بالمسابقة التي يتبقى ثلاث مراحل فقط على نهايتها. وتقمص أدريان إيمباربا دور البطولة في اللقاء، بعدما أحرز هدف فاليكانو الوحيد في الدقيقة 23 من ركلة جزاء، احتسبها حكم المباراة بابلو جونزاليس عقب اللجوء لتقنية حكم الفيديو المساعد (فار). رايو فايكانو ( 1 - 0 ) ريـال مدريد الدوري الاسباني 2019 