رومانية : بسبب مونتاري .. سان مارتن يرحل عن الاتحاد والبديل روماني ! 

 قالت صحيفة "سبورت رو" الرومانية بأن محترف نادي الاتحاد، لوسيان سان مارتن، قد يعود إلى ناديه السابق ستيوا بوخارست في الميركاتو الشتوي الحالي، وذلك بعد توجه أنظار مدرب الاتحاد فيكتور بيتوركا إلى لاعب فريق استرا الروماني بوديسكو. وأوضحت :" بوديسكو كان قد رفض عرض من قطر، ويريد استرا الحصول على مبلغ مليون يورو للموافقة على بيعه، بيتوركا عليه التخلي عن واحد من اللاعبين الأجانب في الاتحاد ". وأضافت :" الغاني سولي علي مونتاري هو المفضل لدى إدارة الاتحاد، وكذلك هداف الفريق ريفاس، وقد يكون رحيل لوسيان هو الحل من أجل إفساح المجل للتعاقد مع بوديسكو، وهو ما يفتح الباب أمام عودته إلى ستيوا بوخارست "، لافتة إلى أن بيتوركا يريد كذلك التعاقد مع المدافع جامان من أجل تدعيم دفاعات العميد. 