تميرك: قرار الخصخصة سيزيد مداخيل الاتحاد 

 أعرب خالد تميرك مسؤول الاستثمار بنادي الاتحاد عن اعتزازه وفخره بقرار مجلس الوزراء في اجتماعه أمس برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، بتخصيص الأندية الرياضية التي تشارك في بطولة الدوري السعودي لأندية الممتاز للمحترفين، وتحويل الأندية الرياضية التي يتقرر تخصيصها إلى شركات بالتزامن مع بيعها،على أن تتولى الهيئة العامة للرياضة منح هذه الشركات تراخيص وفق شروط تضعها لذلك. وأكد مسؤول الاستثمار بنادي الاتحاد أن قرار تطبيق الخصخصة سيفيد الرياضة السعودية بوجه عام والأندية بشكل خاص، وقال للرياضية:" القرار جاء في وقته لأن الأندية في أشد الحاجة إلى متخصصين ومتفرغين مثل أي شركة خاصة، وفي نفس الوقت سيوفر فرصاً وظيفية هائلة للشباب السعودي، لأن هذا المجال له أرضية خصبة مشجعة للنمو والنضج الاستثماري والاقتصادي إذا توفر المتخصصون في هذا المجال"، وأضاف: نحتاج إلى تحويل العمل التطوعي إلى عمل احترافي متفرغ تماماً وهو ما يفيد الاقتصاد السعودي مثلما يدفع الكرة السعودية الى الأمام". وجدد تميرك التأكيد على أن الخصخصة ستكون سبباً في زيادة مداخيل الأندية وحل العديد من مشاكلها وخاصة نادي الاتحاد، وقال: سيجد نادي الاتحاد متنفساً لتنوع مصادر الدخل وسيتوفر أمامه المناخ الجيد لتطبيق كثير من الخطط والمشروعات الاستثمارية التي تعود بالنفع على النادي وتدر أرباحاً كثيرة تدعم بقوة تنفيذ الخطط والمشروعات التي ينوي مجلس الإدارة الحالي تنفيذها من أجل النهوض بكافة الأنشطة التي تمارس داخل النادي". 