رئيس الاتحاد السعودي يجتمع مع عدد من المدربين الوطنيين 

 اجتمع أحمد بن عيد الحربي، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، بعدد من المدربين الوطنيين في مكتبه بالاتحاد، وذلك بحضور يان وينكل المدير الفني للاتحاد. وتم خلال الاجتماع مناقشة الخطة المستقبلية للمدرب الوطني وطرق الدعم من الاتحاد السعودي، وعبر المدربون عن شكرهم و تقديرهم لما تقوم به اللجنة الفنية من دعم و تطوير الكرة في السعودية. وتحدث المدرب المخضرم ناصر الجوهر، خلال الاجتماع قائلا: "خطوة جيدة و بداية موفقة للمدرب الوطني وإلى الأمام ان شاء الله"، فيما قال المدرب علي كميخ: "الخطوة القادمة تحقيق طموح المدرب الوطني". وقال المدرب يوسف خميس: "إن شاء الله في القادم من الأيام سوف يكون هناك خطوات واضحة لتحقيق طموحات المدرب الوطني والارتقاء به ليكون هو الذي يحقق أهداف الكرة السعودية". في المقابل، تحدث المدرب خالد البدر: "سنعمل سويًا لتحقيق طموحات المدرب الوطني ورؤية الاتحاد السعودي". وقال المدرب عبدالله الخالدي: "سعدت بالاجتماع الثري وما طرح فيه لتطوير المدرب الوطني والكرة السعودية، والله يوفقنا جميعاً للعمل المثمر والمنتج". 