توريس يسجل أول أهدافه في اليابان أمام إنييستا 

 سجل فرناندو توريس أول هدف له في اليابان ليساهم في فوز فريقه ساجان توسو 3-صفر على فيسيل كوبي الذي يلعب له مواطنه أندريس إنيستا اليوم الأربعاء ليبلغ دور الثمانية في كأس الامبراطور لكرة القدم. وهذه أول مواجهة بين الثنائي الاسباني منذ الانتقال للدوري الياباني هذا الصيف وبدأ توريس وأسطورة برشلونة السابق إنيستا من مقاعد البدلاء ونزلا في الشوط الثاني. وكان ساجان توسو متقدما بهدفين عند نزول توريس، الذي تعثر في بداية رحلته بالبلد الآسيوي بعد ترك أتليتيكو مدريد، وسجل أول أهدافه مع الفريق في الدقيقة 84 وحسم الانتصار. ونقلت وكالة كيودو عن توريس قوله بعد الفوز "من الطبيعي بعد الانتقال لمكان جديد أن تحتاج إلى وقت للانسجام". ويأمل توريس بعد هذا الهدف، في مسابقة الكأس الرئيسية في اليابان، أن يحصل على دفعة معنوية لمساعدة فريقه للابتعاد عن منطقة الهبوط بالدوري. ويقبع ساجان توسو بمنطقة الخطر حاليا في الدوري مع تبقي 11 مباراة على انتهاء الموسم. وحالف إنيستا المزيد من الحظ منذ انتقل لليابان في يوليو تموز الماضي إذ يحتل فريقه المركز الرابع ويتطلع للتأهل لدوري أبطال آسيا. 