شيفو .. لهذا السبب وقعت للأهلي ! 

 أبدى اللاعب محمد عبدالشافي سعادته واعتزازه الكبير بالارتباط مع الأهلي بعقد طويل الأمد ، مشيراً إلى أن ما وجده من تعاون ومحبة كبيرة من إدارة النادي والأجهزة الفنية والإدارية وزملائه اللاعبين وجماهير النادي كان سبباً رئيسياً لاستمراره مع الأهلي . وتمنى النجم الدولي المصري أن يوفق رفقة زملائه اللاعبين في تقديم المستويات المميزة والنتائج المرضية لطموحات الجماهير الأهلاوية الوفية . الجدير بالذكر أن الأستاذ أحمد بامعوضة مدير الإحتراف الجديد كان قد وقع العقد مع اللاعب محمد عبدالشافي رسمياً لمدة ثلاث سنوات مع أفضلية التوقيع لسنة رابعة نيابة عن إدارة النادي . 