الهريفي ورئيس النصر يذيبان الخلاف بينهما في اتصال هاتفي 

 أذاب فهد الهريفي لاعب النصر السابق والامير فيصل بن تركي رئيس النادي, الخلاف الذي كان بينهما منذ عامين من خلال اتصال هاتفي جمعهما مساء يوم الجمعة. ويأتي ذلك بعد أن عرض الهريفي خدماته على رئيس نادي النصر من خلال تصريحات لاذاعة مكس إف إم قبل يومين, مؤكداً انه يريد طي الخلاف الذي حدث بينهما من أجل النادي, قبل أن ينجح عضو مجلس الإدارة فهد الطخيم في التنسيق بينهما من خلال الاتصال الهاتفي. وقال فهد الهريفي في تغريدات له على موقع تويتر يوم الجمعة “أشكر فهد الطخيم على ما يقوم به من اجل نصرنا. اليوم كان هناك اتصال بيني وبين الامير فيصل بن تركي وكانت مثمرة”. 