مناورة وجرعات لياقية تجهز الشباب لاستئناف دوري المحترفين 

 واصل فريق الشباب تدريباته، اليوم السبت، استعدادًا لاستئناف منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد انتهاء أيام "فيفا". وبدأت الحصة التدريبية في ملعب النادي الرديف، بقيادة المدير الفني كارلوس هيرنانديز، وانطلقت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقة تحت إشراف المدرب سلطان القنوي. وطبق اللاعبون عددا من الجمل الفنية في منتصف الملعب، كما أجرى المدرب تقسيمة تكتيكية على ثلثي الملعب، وذلك استعدادًا لمواجهة فريق الباطن ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. وواصل اللاعب أحمد شراحيلي برنامجه التأهيلي، في عيادة النادي، فيما أجرى اللاعب متعب الحربي تدريبات خاصة برفقة المعد البدني.        