النصر يتوصل إلى اتفاق مع الهولندي يونس مختار 

 توصل النصر إلى اتفاق نهائي مع الهولندي يونس مختار، لاعب وسط تفينتي أنشخيده، ليكون اللاعب الأجنبي الرابع في صفوف بطل الدوري السعودي، على أن يعلن التوقيع بين الطرفين رسمياً خلال الساعات القادمة. وبدأ اللاعب ذو الأصول المغربية مشواره مع كرة القدم في صفوف بي إس في إيندهوفن، لكنه لم يلعب معه أي مباراة، وأعاره الأخير إلى نادي إف سي إيندهوفن في المدينة ذاتها، حيث برز وسجل 8 أهداف في موسم 2011-2012، وبعد ذلك انتهت علاقته مع ناديه الأصلي، وتلقى عدداً من العروض الهولندية، إلا أنه فضل الخضوع لتجربة ميدانية مع فريق ميتالوره دونيتسك الأوكراني في 2012-2013، لكن الطرفين لم يصلا إلى اتفاق، قبل أن يضمه فريق جفوله ذلك الصيف مقابل 150 ألف يورو. وقدم مختار نفسه بشكل ممتاز في صفوف جفوله، وكان أحد العناصر التي ساهمت بتقديم الفريق الصاعد لمستويات فنية رائعة خلال ذلك الموسم، ولكنه فجأة وقع مع تفينتي أنشخيده خلال اللحظات الأخيرة من فترة الانتقالات الصيفية 2013-2014. ورغم تدرجه في فئات هولندا السنيّة، إلا أن مختار (24 عاماً) اختار اللعب لمنتخب المغرب الأولمبي حيث شارك في 7 مباريات وسجل 3 أهداف. 