ثلاثي "الفتح" يواصلون التأهيل لمحاولة اللحاق بمباراة "الاتحاد" في الكأس 

 أفادت مصادر بأن ثلاثي فريق الفتح لاعب الوسط ماجد كنبة والظهير الأيسر عبدالله اليوسف والمهاجم عبدالله البلادي استغلوا توقف التدريبات يوم أمس (الجمعة) لمواصلة برنامجهم التأهيلي. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن ثلاثي الفتح يرغب في اللحاق بمواجهة الاتحاد يوم الثلاثاء المقبل الموافق 16 مارس الجاري ضمن منافسات ربع نهائي بطولة الكأس. ويستعد الفريق للعودة للتدريبات مرة أخرى اليوم (السبت) تحت قيادة مديره الفني البلجيكي يانييك فيريرا، عقب الراحة لمدة 24 ساعة التي منحها للاعبين. 