الإيقاف شهرين.. عقوبة قوية تنتظر "حمدالله" بعد خسارة كأس الملك 

 كشف الخبير القانوني، صالح المقبل، عن أن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المغربي عبدالرازق حمدالله، في انتظار عقوبة قوية، وذلك بعد خسارة فريقه كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الهلال. وقال "المقبل" في تصريحات لصحيفة "الجزيرة" اليوم الأحد، إن عدم صعود قائد النصر في نهائي كأس الملك للمنصة، يعد مخالفة واضحة وتستحق العقوبة. وأضاف "المقبل" أن حمدالله قام بمخالفة تستوجب عقوبة من لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم، وكذلك عقوبة أخرى من وزارة الرياضة. وأوضح "القانوني" أن لائحة الانضباط تنص في المادة 69 أن كل شخص يمتنع دون عذر مقبول عن استلام الجوائز، يعاقب بالحرمان من الجائزة سواء عينية أو مادية ويعاقب بغرامة مالية قدرها 20 ألف ريال، ويجوز للجنة تشديد العقوبة وذلك وفقاً للقاعدة العامة من الفصل الخامس. وتنص الفقرة 5 من المادة 39 “القاعدة العامة” على أنه يجوز للجنة بالخصوص تشديد العقوبات بالنسبة إلى المخالفات الواقعة، في المباريات النهائية. وأكد "المقبل" أن هناك عقوبة تستطيع وزارة الرياضة إيقاعها على حمدالله وذلك وفقاً للمادة 69 من لائحة التسجيل والنشاط، من لوائح وزارة الرياضة. وتنص المادة على أن اللاعب أو الإداري أو المدرب الذي يرفض الصعود لاستلام جائزته من راعي المسابقة، أو البطولة يوقف عن ممارسة النشاط لمدة شهرين من تاريخ بداية الموسم الرياضي الجديد لكل اتحاد أو مكتب إذا لم يوجد مباريات أو مسابقات متبقية للعبة. وحقق فريق الهلال الفوز على النصر، بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي احتضنها ملعب "الملك فهد الدولي"، ليحصد لقب كأس الملك للمرة التاسعة في تاريخه. 