غريزمان وميسي ورونالدو في قائمة النهائية لأفضل لاعب هذا العام 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الجمعة قائمة نهائية من ثلاثة مرشحين لجائزة أفضل لاعب في العالم لعام .2016 وضمت القائمة الثلاثي كريستيانو رونالدو وليونيل ميسي وانطوان جريزمان. وهيمن الثنائي رونالدو وميسي على هذا الحدث، الذي أصبح منفصلا عن جائزة الكرة الذهبية، في السنوات الأخيرة بينما سيكون أنطوان جريزمان مهاجم المنتخب الفرنسي وأتلتيكو مدريد إضافة جديدة لثلاثي النخبة. وخسر ميسي نجم برشلونة المباراة النهائية لكوبا أمريكا مع الأرجنتين مما يعني أن اللاعب سيواصل بحثه لتحقيق لقب دولي مع بلاده ولكن رونالدو قاد البرتغال للتويج بيورو 2016 بعد أسابيع قليلة من الفوز بدوري أبطال أوروبا مع ريال مدريد. وسيتم الإعلان عن اسم الفائز في حفل يقام يوم 9 يناير المقبل. 