حقيقة مفاوضات الهلال مع مهاجم ميلان 

 كشف مصدر داخل نادي الهلال حقيقة اقتراب مجلس الإدارة برئاسة فهد بن نافل، من حسم صفقة التعاقد مع مهاجم ميلان الإيطالي، اللاعب الكرواتي ماريو ماندزوكيتش، بداية من الموسم المقبل. وقال المصدر وفقًا لـ"كورة": "حتى الآن لم يتم التواصل بشكل رسمي أو شفهي مع ماندزوكيتش، وإن جميع الأخبار التي انتشرت بخصوص هذا الموضوع تفتقد للدقة". وأشار المصدر إلى أن "ماندزوكيتش" ليس الاسم الوحيد الذي تم ربطه بالهلال في الفترة الماضية، وهذا الأمر يحدث بشكل مستمر، من قبل الوكلاء من أجل تسويق اللاعبين. وكانت تقارير صحفية ذكرت أن الهلال يقترب من حسم صفقة ماندزوكيتش، بداية من الموسم المقبل، حيث ينتهي عقده مع ميلان بنهاية الموسم الحالي، ولا ينوي الفريق الإيطالي تجديد التعاقد. 