الشهري: التعادل جيد.. وفرصنا كبيرة في التأهل 

 أبدى سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي الأولمبي ثقته بأفراد الفريق، ونجاحهم في حصد بطاقة التأهل إلى الدور الثاني، مشدداً على أن الأخضر حقق نتيجة جيدة أمام قطر عطفاً على ظروف المباراة، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي اللاحق للمواجهة التي تأتي ضمن الجولة الثانية من بطولة أمم آسيا 2020 المقامة حالياً في تايلاند. وأضاف الشهري، :«حققنا نتيجة جيدة وفقاً لظروف المباراة، الفريق المقابل لعب بطريقتنا ذاتها، وهذا ما جعل المباراة تزداد صعوبة»، وتابع:«منتخب قطر بقي في مناطقه بشكل كبير، وانتهج أسلوب الدفاع طيلة دقائق المباراة، على عكس اليابان الذي فتح الملعب مما ساعدنا على اللعب، وتقديم مباراة أفضل، ما زلنا في البطولة وفرص تأهلنا كبيرة جداً» . من جهته، بدا ناصر العمران لاعب المنتخب السعودي الأولمبي راضياً عن الأداء الذي ظهر به رفاقه، قائلاً:«لعبنا بطريقة جيدة على رغم ضيق الوقت بين مباراة اليابان، ثم لقاء قطر، إذ فصل بينهما يومين فقط، وسنقدم الأفضل أمام سوريا، وننجح في التأهل». 