كانيدا: هزازي تخلى عن الاتحاد.. وغادر إلى دبي 

 طالب مدرب فريق الاتحاد راؤول كانيدا إدارة النادي بفرض عقوبة على المهاجم نايف هزازي نظير تخليه عن الفريق قبل مواجهته أمام نجران بعد أن كان اسمه مدرجا ضمن القائمة كونه المهاجم الوحيد الموجود مع الفريق وفضل التوجه لدبي عوضا عن مرافقة البعثة، وذلك خلال حديثه في المؤتمر الصحفي عقب الخسارة من نجران بهدفين دون مقابل اليوم لحساب الجولة 11 من دوري زين، ووجه من خلاله انتقادات لاذعة للاعبه. وطالب كانيدا إدارة النادي بمعاقبة هزازي على تصرفه حتى لا يتكرر ذات الفعل منه أو من لاعب آخر. وكان هزازي قد تغيب عن تدريبات الفريق منذ مباراة الأهلي ولم تعلن إدارة النادي أي مسببات لغيابه، في الوقت الذي اتفقت فيه الجماهير مع كانيدا مطالبين بمعاقبة هزازي الذي وضع الفريق في وضع حرج رغم علمه بأنه المهاجم الوحيد المتواجد بالتشكيلة. 