الاتحاد يعالج أخطاءه أمام بوري.. وفلاته ينتظم بالمعسكر 

 يخوض فريق الاتحاد ثاني مبارياته الودية أمام فريق بوري الإنجليزي، أحد أندية دوري الدرجة الأولى اليوم الجمعة، وذلك ضمن البرنامج الإعدادي الذي يقيمه الفريق في مدينة مانشستر الإنجليزية، ويواصل الفريق تدريباته على فترتين صباحية ومسائية تحت إشراف المدرب التشيلي لويس سييرا الذي اجتمع باللاعبين وشرح لهم ملاحظاته الفنية التي وقعت في المباراة الودية الأولى، وطالبهم بالحرص والجدية في التمارين خلال الفترة المقبلة وأن الفريق تنتظره مباراة مهمة في بطولة دوري أبطال آسيا دور الـ 16 أمام فريق ذوب أهن الإيراني. ويركز المدرب على رفع المعدل اللياقي والبدني للاعبين وخلق الانسجام بينهم من خلال تقسيمهم إلى عدة مجموعات وتأدية تمارين لياقية متنوعة والتي شهدت تنافسا وحماسة بين اللاعبين، فيما يؤدي رباعي حراس المرمى فواز القرني وعساف القرني وأمين بخاري والبرازيلي غروهي تدريبات خاصة بإشراف مدرب الحراس. من جهة أخرى انضم اللاعب عبدالمحسن فلاته المنتقل حديثا لصفوف الفريق لبعثة الفريق بعد إنهاء إجراءات تأشيرة الدخول لبريطانيا. من جانب آخر أعلنت مدرسة براعم كرة القدم عن فتح استقبال اللاعبين المستجدين السعوديين والمواليد، ويبدأ استقبالهم اعتبارا من يوم غد السبت لمدة أربعة أيام، وشددت الإدارة على المتقدمين الالتزام بالشروط اللازمة وارتداء الزي الرياضي الكامل. 