هوساوي يعزز خيارات هاسي أمام الطائي 

 أفادت مصادر، بموقف مدافع النادي الأهلي، معتز هوساوي من المشاركة خلال مباراة فريقه المقبلة أمام الطائي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن معتز هوساوي، تلقى الضوء الأخضر من الجهاز الطبي في النادي، للمشاركة في التدريبات الجماعية للفريق، استعدادًا لمواجهة الطائي. وبات هوساوي جاهزًا للمشاركة في المباريات الرسمية، وسيكون قرار مشاركته بيد الألباني هاسي مدرب الفريق. ويلتقي الأهلي أمام الطائي، يوم الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 