السالم: عرض الاتفاق ضعيف .. والرئيس يرد: لا تبالغ في مطالبك المادية 

 قال عبد العزيز الدوسري رئيس الاتفاق السعودي إنه لم يقدم عرضا جديدا حتى الآن ليوسف السالم مهاجم النادي، مؤكدا أن السالم مهاجم كبير ويستحق الاستمرار بالنادي. وأوضح الدوسري في اتصال هاتفي من الدمام مع برنامج “صدى الملاعب” أن ميزانية اللاعب تخص جميع اللاعبين ولا يمكن أن نصرف الميزانية كلها على لاعب أو أكثر وترك باقي اللاعبين. وكان السالم قد كشف في حواره مع البرنامج أن العرض المادي الذي قدمه الاتفاق له كان قليلا، مؤكدا أن عدد من الأندية تخطب وده للانتقال لها حالياً، إلا أنه أفصح عن إمكانية التنازل عن جزء بسيط من المقابل المادي نظير الاستمرار بالاتفاق. وتمنى السالم أن يحصل على التقدير المادي اللائق من الاتفاق حتى يستطيع الاستمرار مع النادي الذي يعشقه ويحب الدفاع عن ألوانه. وشدد رئيس نادي الاتفاق أنه سوف يتم التفاوض مع السالم في حدود المبالغ المعقولة دون مبالغة مادية من اللاعب نظراً للظروف المادية. 