تغيير مسمى الدوري المصري 

 أعلنت الشركة الراعية للاتحاد المصري لكرة القدم، تغيير مسمى الدوري الممتاز؛ بسبب الراعي الجديد. وتعاقد شركة برزنتيشن، الراعية لاتحاد الكرة، مع شركة اتصالات جديدة بداية من الموسم الجاري. وأصبح اسم الدوري الجديد هو "دوري المصرية للاتصالات"، حيث يستمر ذلك لمدة ثلاثة مواسم. وتوقفت مسابقة الدوري في الفترة الحالية؛ بسبب ارتباط المنتخب المصري بمباراة الكونغو يوم الأحد المقبل، ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات المؤهلة إلى مونديال روسيا ٢٠١٨. وتحتل مصر صدارة المجموعة الخامسة برصيد 9 نقاط من 4 مباريات، وتتقدم بنقطتين على أوغندا، فيما تحتل غانا، المركز الثالث برصيد 5 نقاط، وأخيرًا تأتي الكونغو في قاع الترتيب بنقطة واحدة. 