أول تعليق من لاعب التنس العالمي "نادال" على دعوته لبطولة الملك سلمان للتنس 

 علق لاعب التنس المصنف الأول عالميًّا الإسباني رفائيل نادال، على إعلان رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ تنظيم مباراة كأس الملك سلمان للتنس، والتي تجمع نادال مع المصنف الثالث عالميًّا الصربي نوفاك دجوكوفيتش. وأعلن آل الشيخ أمس تنظيم المباراة في الصالة المغطاة بمدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، يوم 22 من ديسمبر المقبل. من جهته، عبر نادال عن شكره لرئيس هيئة الرياضة على الدعوة، مؤكدًا تطلعه للعب المباراة وزيارة المملكة للمرة الأولى. 