لاعب الفتح: قادرون على البقاء بالدوري 

 اعتذر عبد الله اليوسف، لاعب الفتح، لجماهير فريقه بعد الخسارة أمام العدالة، بهدف دون مقابل، اليوم الخميس بديربي الأحساء، ضمن الجولة الـ22 من الدوري السعودي للمحترفين. وقال اليوسف، في تصريحات تلفزيونية: "نعتذر لجماهيرنا على الخسارة، ونبارك للعدالة الذي استحق الفوز الليلة، والحمد لله على كل حال". وأضاف:" دخلنا المباراة للفوز، لكن كان هناك ارتباك وبرود منا كلاعبين، في بداية الشوط الأول، والعدالة سجل الهدف من ركلة جزاء وتكتلوا أمام مرماهم، وحافظوا على تقدمهم حتى النهاية". وأردف: "استحوذنا على الكرة بشكل كبير، لكن دون إيجابية أمام مرمى العدالة، والأمل ما زال موجودا ولا شيء صعب في كرة القدم، وقادرون على تحقيق النتائج المنتظرة في الجولات المتبقية، والبقاء بالدوري بإذن الله". 