غوميز ينتزع إعجاب السعوديين 

 انتزع البرتغالي جوزيه جوميز اعجاب السعوديين عبر مواقع التواصل الاجتماعي بعد ظهوره عبر تويتر أمس، يتوسط زوجته وابنته وهما ترتديان العباءة السعودية (النقاب والحجاب) في بريدة.. في تأكيد صريح على احترامه للعادات والتقاليد السعودية وتفاعله مع المجتمع القصيمي. وظهر المدرب قبلها بيوم واحد فقط في مهرجان التمور الشهير ببريدة، وشارك في أحد المزادات المقامة هناك، وأظهر مقطع فيديو المدرب وهو يقف في صندوق سيارة مليئة بكراتين التمور، فيما فتح شاب المزاد على التمور، وبمشاركة المدرب، وتصاعد ثمنها، حتى وصل إلى 150 ريالا للصندوق الواحد، فيما كان جوميز يبتسم أثناء ذلك، فقال له الشاب: “ترى الصندوق جاك هدية”. وعرف عن المدرب البرتغالي الذي قاد التعاون قبل عامين وحقق معه نتائج مبهرة مدى اندماجه في الأجواء القصيمية في بريدة ومعرفته الجيدة للثقافة الـسعـودية الدارجة هناك وهو ما انعكس على حياته الشخصية برفقة أسرته المرافقة له. 