نقشبندي: أتمنى زيادة أندية دوري المحترفين حتى لا يهبط الاتحاد ! 

 كشف الإعلامي الرياضي نبيل نقشبندي عن أمنيته أن تترك رابطة دوري المحترفين الباب مفتوح أمام زيادة الأندية حتى نهاية الموسم. وقال نقشبندي في تصريحات إذاعية أن دوري المحترفين سيفقد 20% من قوته حال هبوط الاتحاد لدوري الدرجة الأولى. ويقبع الاتحاد في المركز الـ 15 بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 16 نقطة. وأوضح محمد الخميس الناقد الرياضي، أنه لا يتمنى هبوط الاتحاد، ولكنه مع عدالة المنافسة، مطالبا بضرورة الإعلان عن زيادة عدد الأندية في وقت مبكر وعدم الانتظار إلى نهاية الموسم إذا كانت الزيادة من مصلحة الدوري. يذكر أن مجلس إدارة الاتحاد أعلن عن إقالة سلافين بيليتش من تدريب الفريق، وكلف سييرا بالمسئولية الفنية لنهاية الموسم. وقاد سييرا الاتحاد في مباراتين، الأولى في دوري المحترفين أمام الأهلي وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، والثانية في دوري أبطال آسيا أمام الريان القطري وانتهت بفوز العميد بخمسة أهداف مقابل هدف على ملعب الجوهرة المشعة. 