مهاجم العين يحسم موقفه من اهتمام الهلال بضمه 

 أكد مهاجم العين الإماراتي لابا كودجا، أن التقارير الإعلامية التي ربطته بعروض من أندية عربية وخليجية مجرد شائعات مرفوضة وأخبار مغلوطة على حد وصفه. ونشر العين عبر حسابه على موقع تويتر تصريحات للاعبه لابا كودجا حول التقارير الإعلامية التي ربطته بعروض من أندية عربية وخليجية. وقال اللاعب: "المؤكد أنها شائعات مرفوضة وأخبار مغلوطة فأنا لاعب العين وفخور بانتمائي لهذا النادي الكبير". وأضاف كودجا: "نحن هنا أكثر من عائلة وتلك هي كلمة السر التي تعزز من روح الفريق وأنا باقٍ في العين وعقدي مستمر حتى 2022". وانتشرت أنباء خلال الأيام الماضية، حول اهتمام نادي الهلال بلابا كودجو، من أجل ضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة. 