الحضور الجماهيري للدوري السعودي يسجل رقم قياسيًا 

 واصل الحضور الجماهيري للدوري السعودي للمحترفين 2013-2014 تحطيمه للأرقام القياسية، إذ وصل مع نهاية الجولة الرابعة والعشرين إلى (808138) متفرجًا متجاوزاً الرقم القياسي الذي سجله موسم 2011-2012 الذي كان قد شهد حضور ( 796158) متفرجًا مع تبقي جولتين على نهاية هذا الموسم. كما ارتفاع معدل متوسط الحضور الجماهيري لهذا الموسم بنسبة 35,7% عن الموسم الماضي، فيما حفل هذا الموسم أيضاً بأرقام قياسية أخرى حيث شهد أعلى حضور جماهيري في جولة واحدة الذي كان في الجولة (21) التي وصل مجموع حضورها (65606) متفرجين. وكان أعلى حضور جماهيري في مباراة واحدة هي في لقاء النصر والهلال والذي حضره (48730) متفرجًا وذلك وفقاً للأرقام التي تعلن عبر شاشات الملاعب ويرصدها موقع إحصائيات الدوري السعودي. من جانبه عبر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي محمد النويصر عن بالغ سعادته بهذه الأرقام القياسية المسجلة في عدد الحضور الجماهيري لمباريات الدوري لهذا الموسم والمتوقع ارتفاعها في الجولتين الأخيرتين من الدوري عطفاً على قوة المنافسة على حسم اللقب. 