حساب النصر الرسمي يصل الى مليون متابع 

 تناقلت جماهير النصر فيما بينها التهاني والتبريكات بمناسبة وصول عدد متابعي حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي " تويتر " إلى مليون متابع ، حيث شكرت الجهود المبذولة من قبل المركز الإعلامي بالنادي والمسؤول المباشر عن الحساب. وأثنت الجماهير على الخدمة المميزة التي يقدمها الحساب من خلال ترجمة أخبار النادي إلى اللغة الإنجليزية عبر حساب رسمي آخر مساند ، وكانت جماهير النصر تنتظر هذه اللحظة منذ مدة طويلة ، حيث أطلقت سابقاً" هاشتاقات " متنوعة لإيصال الحساب إلى هذا الرقم ، كونه يعتبر المصدر الرسمي لجميع أخبار النصر وتغطيات تدريباته اليومية والمعسكرات ، وعلى الفور انتشر هاشتاق " # النصر- مليون- متابع- دون- بيض " في لمز وغمز واضح لحسابات أندية تحوي أعداداً من المتابعين غير منطقي. يشار إلى أن حساب النصر قد أُنشيء منذ شهر مارس عام 2012 م ، ويعتبر أحد أهم الروافد الاستثمارية للنادي عبر الإعلان للرعاة ، ويشرف عليه بشكل مباشر نائب مدير المركز الإعلامي سعد الرفدان.  