عقب قرار لجنة الانضباط بإيقاف لاعب الاتفاق 4 مباريات.. الروقي: الوضع مريب ومثير للشبهات! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي على قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقاف لاعب الاتفاق المحترف المصري” حسين السيد” 4 مباريات وألزامه بدفع غرامة مالية قدرها (40) ألف ريال. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” اللاعب أوقف 4 مباريات وبعد الاستئناف رفع عنه الإيقاف ولعب ضد الهلال ، الآن يعاد إيقافه 4 مباريات باختصار الوضع مريب ومثير للشبهات”. يذكر أن العقوبة جاءت على لاعب الاتفاق، لارتكابه أفعالاً عدوانية على حكم مباراة فريقه أمام النصر ، مما أدى إلى طرده مباشرة عند الدقيقة “90+12″، في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتي خسرها فريقه 2-3 .    اللاعب أوقف 4 مباريات وبعد الاستئناف رفع عنه الإيقاف ولعب ضد الهلالالآن يعاد إيقافه 4 مبارياتباختصار الوضع مريب ومثير للشبهات pic.twitter.com/jWmROFtoX5
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) April 3, 2019  