نور يشترط حضور ميسي في اعتزاله 

 توصل القائد السابق للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد نور إلى اتفاق مع نادي برشلونة الإسباني للحضور إلى جدة، مشترطا وصوله بكامل نجومه بقيادة الأرجنتيني ليونيل ميسي واللعب أمام فريقه السابق في الفقرة الرئيسة لحفل اعتزاله المقرر بداية العام الهجري المقبل. وعلى الصعيد نفسه، بدأ التنسيق والترتيب مع النادي الإسباني عن طريق عضو الشرف منصور البلوي وإدارة النادي برئاسة أحمد مسعود لإخراج الحفل في أبهى الصور. من جهة ثانية، نفى مسؤول اتحادي قبول الإدارة أي عرض للتنازل عن خدمات اللاعب سعيد المولد، مشيرا إلى أن هناك شكوى رسمية في الفيفا تتضمن مطالبة مالية ضخمة كتعويض عن غياب اللاعب أكثر من موسم وعدم تقيده بالعقد الرسمي المبرم بينه وبين إدارة النادي. وكان رئيس لجنة الاحتراف عبدالله البرقان أبان أن إدارة الاتحاد الحالية تم تخييرها بين متابعة القضية المرفوعة في الفيفا أو تجميد عقده الاحترافي وعدم السماح له للعب حاليا في نادي الرائد. من جهة ثانية أخرى، سلمت الإدارة لاعب الوسط ماجد كنبة حقوقه بعد أن تم تنسيقه الموسم الماضي. 