رئيس الشباب يطالب الجماهير بنسيان خسارة الهلال 

 أكد أحمد العقيل رئيس نادي الشباب، أن مباراة فريقه أمام الهلال انتهت بخيرها وشرها، مشددًا في رسالة وجهها إلى جماهير "الليوث"، بأن المواجهة المقبلة أمام اتحاد جدة هي الأهم. وكان الشباب قد خسر في الدقيقة 85 أمام الهلال 2/1 في مباراة الفريقين بالجولة 22 بالدوري السعودي للمحترفين، ويلاقي الشبابا نظيره اتحاد جدة، يوم الجمعة المقبل في الجولة 23. وكتب العقبل عبر صفحته الشخصية بموقع "تويتر": "جمهوررالشباب .. مباراة القادمة أمام الاتحاد، هي الأهم، ومباراة الهلال ذهبت بخيرها وشرها، من ينتقد العمل أهلًا وسهلًا". وأضاف: "أهل الدار يعلمون أين تناقش الأمور ومن يريد فتح الجروح دون العلاج، لن نمنعه ولكن يلزم تنبيه من يتابعه، كل التوفيق للشباب الجمعة المقبل، وأتمنى ألا أفصح أكثر". الجدير بالذكر أن الشباب يحتل المركز الثامن برصيد 26 نقطة، بينما يحتل اتحاد جدة قبل مباراته المقررة مساء اليوم السبت أمام الفتح، المركز الخامس (29 نقطة). 