الصرامي: هل عرف الشبابيون حجم الفراغ الذي تركه؟ 

 يبدو أنّ فشل نادي الشباب، بقيادة سامي الجابر، في الفوز بمباراتي الجولتين السابقتين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، لن تمر مرور الكرام، خاصًة أنّه مُني بهزيمة من الباطن، الذي يلعب للمرة الأولى في وسط المحترفين. وأكد الناقد الرياضي، سعود الصرامي، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، أنّ رحيل خالد البلطان، عن رئاسة نادي الشباب، تركت فراغًا كبيرًا، وأصبح وضع الليوث صعبًا في غيابه”. ونشر الصرامي، صورة لرئيس الشباب الأسبق، وعلق عليها قائلًا: “بعد اعتزاله للوسط الرياضي.. هل عرف الشبابيون حجم الفراغ الذي تركه.. وضع شيخ الأندية صعب بغيابه.. خالد البلطان”. 