بالصور.. الحساب الرسمي للمنتخب السعودي يرحب بـ "عيال زايد" 

 في بادرة تعكس كل معاني الحب والإخاء بين الشعبين الشقيقين، رحب الحساب الرسمي للمنتخب السعودي ببعثة المنتخب الإماراتي. ووصلت بعثة المنتخب الإماراتي، الأحد، إلى جدة تحضيراً لمواجهة المنتخبين الشقيقين مساء الثلاثاء في الجولة الرابعة من مرحلة الحسم بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. ونشر الحساب الرسمي للمنتخب على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة للمنتخب الإماراتي والعلمين السعودي والإماراتي زينتها عبارة "مرحباً مليون بعيال زايد في دار سلمان الحزم و العزم".   