النمور يرفعون معنويات باجندوح 

 في بادرة جيدة تنم عن الروح الأسرية التي تربط بين لاعبي الاتحاد أقام اللاعبون في إحدى الفنادق بجدة أمس عشاء لزميلهم في الفريق جمال باجندوح كدعم له بعد تبديله أثناء المرور من قبل الروماني بيتوركا وكان قد أشركه كبديل للاعب قصي خيبري، بيد أنه قرر إخراجه ليشرك مختار فلاته. وكان باجندوح قد أثبت احترافيته بالتعامل مع التبديل الغريب، حيث امتثل لأمر المدرب دون اعتراض، بل إنه عاد ليستلم شارة القيادة من أحمد عسيري ويسلمها لمختار فلاته البديل عنه. ولاقى تصرف اللاعب الاحترافي أصداء إيجابية كبيرة في الوسط الرياضي، حيت وجد ثناءً منقطع النظير، ووصف بأنه ما يجب أن يكون عليه اللاعب المحترف. 