عبدالرحمن بن مساعد: ياسر قائد مميز وأوضاع الهلال تبشر بالخير 

 أوضح رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد أن ناديه يسير في طريق جيد خلال الفترة الحالية, موضحاً أن ذلك يعطي أملاً للهلاليين بأن يحقق الفريق نتائج أفضل هذا الموسم. وقال عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر “ لم نصنع شيئاً حتى الآن في هذا الموسم ولكن الأجواء الحالية في الفريق توحي بالخير ان شاء الله وتعطينا أمل كبير ان القادم أفضل بإذن الله” وقدم شكره لقائد الفريق ياسر القحطاني على الدور الذي يقوم به, قائلاً “أشكر ياسر على الروح التي يبثها في الفريق وعلى المستوى الفني العالي الذي يقدمه وعلى قيامه بدوره كقائد للفريق بتميز”. كما شكر إداريين النادي والجماهير التي طالبها باستمرار المساندة في الفترة المقبلة. 