بعد إجراء جراحة ناجحة .. الكشف عن موعد عودة “الموسى” للمشاركة مع الأهلي 

 يستعد نوح الموسى محور النادي الأهلي ، لتدشين برنامجه التأهيلي وذلك بعد أن أجرى عملية الفتاق الرياضي مؤخراً. وبحسب “الرياضية” فإن موسى يحتاج إلى 8 أسابيع من أجل إنهاء برنامجه التأهيلي قبل العودة للمشاركة مع الأهلي في بطولتي دوري المحترفين وأبطال آسيا. ويسعى الجهاز الطبي في النادي الأهلي لتجهيز اللاعبين المصابين وذلك خلال فترة التوقف الحالية بسبب تفشي فيروس كورونا الذي أصبح وباءً عالمياً. وأجرى الموسى نجم الأهلي، عملية الفتاق الرياضي والالتهاب المزمن في مفصل المثانة على يد الفرنسي جيل ريبول، طبيب الجراحة وذلك مطلع الشهر الجاري في دبي. 