جروس يتفوق على أفضل مدربي الكرة الأوروبية 

 رغم عدم فوزه بلقب دوري عبداللطيف جميل لهذا الموسم ،تفوق مدرب نادي الأهلي السعودي ،على العديد من المدربين في الكرة الأوروبية ،وذلك بعد تقرير كشفته شبكة (وورلد كوتش رانكينج) ،للمدربين الأفضل في العالم . حيث إحتل المدرب السويسري ،ومدرب الأهلي ، كريستيان جروس ،المرتبة التاسعة عشر على مستوى العالم في آخر تصنيف للمدربين ،متفوقا على كل من المدرب التشيلي مانويل بيليغريني المدير الفني لفريق مانشستر سيتي الانجليزي، والالماني يورجن كلوب مدرب بروسيا دورتموند في السابق، والهولندي لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد الانجليزي. الجدير بالذكر ،بأن لويس انريكي مدرب برشلونة الاسباني، تصدر ترتيب المدربين الاسباني ، في حين جاء في المركز الثاني كارلو انشيلوتي مدرب ريال مدريد الاسباني المقال مؤخرا من منصبه، ثم الاسباني اوناي ايمري مدرب اشبيلية الاسباني، ومواطنه بيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الالماني حل رابعا.  