دونيس..الهلال الأحق في خطف بطاقة التأهل..برانكو..لن اقبل الا بالتأهل للدورالمقبل 

 أبدى مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" ثقته بقدرة لاعبي فريقه على تحقيق نتيجة إيجابية في مباراتهم مساء يوم غد الثلاثاء، مع ضيفهم "بيروزي الإيراني"، وخطف بطاقة التأهل إلى الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مشيرًا إلى أنه يعي أنّ النتيجة في مثل هذه المباريات هي أهم من الأداء، وقال:"أتفهّم أن النتيجة في مثل هذه المباريات هي أهم من الأداء، واللاعبون قدّموا في المباراة الماضية أداءً متميزًا، وثقتي كبيرة في قدرتنا على خطف بطاقة التأهل؛ نظير ما يبذلونه من جهود كبيرة في التدريبات.. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الاثنين في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وأضاف "دونيس":"دوري أبطال آسيا هدف كبير بالنسبة لي، ونستحق أن نتأهل إلى الدور المقبل من البطولة، لاسيما وأنّ الفريق خسر نهائي البطولة في النسخة الماضية، إضافةً إلى خسارته لنهائي بطولة كأس ولي العهد"، مبينًا أنّ الجانب النفسي مهم للاعبي الفريق قبيل لقاء الغد، خصوصًا بعد عدم رضا اللاعبين عن نتيجة المباراة الماضية، مضيفًا أن الفريق قدّم أداءً متميزًا في المباراة الماضية، وصنع العديد من الفرص، ولو خاض الفريق تسع وتسعون مباراة مع "بيروزي" لن يخسر إلا في المباراة الماضية، وسينتصر في باقي اللقاءات، مشيرًا إلى أنّ خوض اللقاء بتركيز وثقة، سيمنحان الفريق قدرة على تحقيق الانتصار غدًا، مبينًا أن المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز" تدرب مع الفريق في الأيام الماضية، والتحاقه بتدريبات الفريق الجماعية يعد مؤشرًا جيدًا لجاهزيته لخوض لقاء الغد. من جهته، شدّد اللاعب "محمد جحفلي" على صعوبة مباراة الغد، خصوصًا بعد خسارتهم في مباراة الذهاب، مبديًا ثقته الكبيرة بقدرتهم على خطف بطاقة التأهل، ذاكرًا أن بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم هدف كبير لهم، ويجب عليهم التعامل مع أحداث المباراة بهدوء وتركيز عالٍ لتحقيق نتيجة إيجابية غدًا، وإسعاد جماهير الهلال التي يحتاجون لدعمها ومؤازرتها في هذه الفترة بدءًا من لقاء الغد. من جانبه، أكد المدير الفني لفريق "بيروزي الإيراني" الكرواتي "برانكو" أنه لن يقبل أي عذر، ولن يقبل إلا ببطاقة التأهل إلى الدور المقبل، مشيرًا إلى أن اهتمامه ينصب نحو تجهيز فريقه للقاء الغد، وقال:"حضرنا من أجل تحقيق التأهل، وأريد من اللاعبين خوض مباراة الغد من أجل خطف بطاقة التأهل، وهذه المباراة لها حسابات أخرى.. تختلف عن اللقاءات التي خاضها الفريق وخسرها خارج أرضه، وسنسعى غدًا لإحراز هدف مبكر في اللقاء؛ ليسهّل مهمتنا"، ذاكرًا أن الهلال يملك أفضل جمهور في المملكة، خصوصًا أنه عمل في فترة سابقة كمدير فني لفريق "الاتفاق السعودي". 