فيصل بن تركي: المحترف الجديد سيكون احتياطياً! 

 أكد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي أن مواصلة الصدارة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين ليست منتهى طموح مجلس إدارته، مشدداً على أن الهدف هو تحقيق البطولات، وقال في حديثه بعد نهاية تدريب البارحة: «نتعامل في شكل مثالي واحترافي مع الإشادات والمديح، وأرى أن الاهتمام بالنصر أمر إيجابي لما يحظى به الفريق من تغطية إعلامية واسعة حتى على المستوى الخارجي وليس الداخلي فقط». وعن اعتراض إدارة نادي الهلال على قرار اتحاد القدم المتعلق بتوزيع إيرادات الأندية بحسب اجتماع مجلس اتحاد الأخير، قال: «اعترضنا على القرار قبل شقيقنا الهلال، إذ كنا نعتقد أنه سيصدر من مجلس اتحاد القدم، ووجهة نظرنا مع التقسيم بنسبة ٥٠في المئة، وهذا يعد القرار العادل، وهذا الأمر الطبيعي ومثل ما تحدثت سابقاً أن هناك أندية تصعد إلى الدوري الممتاز ويتم الأخذ بأصواتها ومن ثم تعود من حيث أتت بمعنى أنها تهبط إلى الدرجة الأولى، وهنا المقارنة تعتبر ظالمة بين نادي النصر الذي يعتبر أحد أعرق الأندية، وأتمنى أن نقتدي بما يعمل به في الدوري الإنكليزي من ناحية تقسيم الأمور المالية». وعن آخر المستجدات حول اللاعب المحترف الرابع والذي سيكون بديلاً للبرازيلي إيفرتون في فترة الانتقالات الشتوية، أضاف: «في حال تعاقدنا مع لاعب أجنبي في هذه الفترة فإنه سيكون في مركز المحور ولكن ليس شرطاً أن يكون لاعباً أساسياً في تشكيلة الفريق، لأننا شبه مكتفين بما هو موجود لدينا من نجوم والفكرة من التعاقد مع اللاعب المحور هو أن يكون موجوداً في حال وجود إيقافات أو إصابات». وعن تجديد العقود بالنسبة للثلاثي عمر هوساوي ومحمد السهلاوي وخالد الغامدي، قال: «حريصون على بقاء جميع نجوم الفريق بهدف الاستقرار في ظل تقارب وجهات النظر بيننا في إدارة النادي وبين كل اللاعبين بمن فيهم الثلاثي، وقريباً سنجدد عقودهم بإذن الله وليست هناك مشكلة في هذا الملف إطلاقاً وليطمأن الجمهور النصراوي على هذا الأمر». وختم حديثه واصفاً مباراة الفريق أمام الرائد بالمهمة والصعبة: «مباراتنا المقبلة أمام الرائد لن تكون سهلة، خصوصاً وأن من سنلعب معه ظهر في الجولات الماضية بمستويات فنية كبيرة وكل مباريات الدوري صعبة، وأتمنى وقفة جماهيرية تاريخية كما تعودنا من جمهور الشمس لأنه يعتبر بالنسبة لنا في إدارة النادي الرقم الصعب». 