مران الاتحاد.. كاريلي يرفض الراحة استعدادا لمواجهة الفيصلي 

 استأنف فريق الاتحاد تدريباته، مساء اليوم الجمعة، بعد الفوز على التعاون 2-1، الخميس في اللقاء الذي جمعهما ضمن مواجهات الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ورفض البرازيلي مدرب الاتحاد فابيو كاريلي منح لاعبي الفريق إجازة بعد عودته من بريدة، ليستعد الفريق للمواجهة المقبلة أمام الفيصلي، في الجولة الـ20 من الدوري. و أجرى اللاعبون الذين شاركوا أمام التعاون حصة تدريبية في صالة الحديد بالنادي، إضافة إلى النواحي الاسترجاعية، فيما خضع الذين لم يشاركوا إلى تدريبات إعتيادية على ملعب النادي. ويواصل عبدالمجيد السواط برنامجه اللياقي المخصص من قبل الجهاز الفني خلال الأيام الماضية، وتحديداً بعد مباراة العين في الجولة 14 التي شارك فيها كبديل حرصاً من كاريلي على جاهزية اللاعب التامة. 