شرف الدين يطير الى تونس 

 يتواجد المفاوض الاتحادي البارز في الآونة الأخيرة عبدالله شرف الدين مساء اليوم في تركيا بمعسكر الفريق الكروي الأول للاطمئنان على سير تحضيرات النمور، على أن يتوجه بعد ساعات من وصوله إلى تونس للاجتماع بمسؤولي نادي النجم الساحلي وتسوية الأمور المادية المتعلقة بصفقة انتقال المهاجم القناص أحمد العكايشي لصفوف العميد وتسليمهم المبلغ المستحق للنادي من قيمة العقد البالغ قرابة ٣ ملايين يورو، مقابل إرسال بطاقة اللاعب للجنة الاحتراف السعودية لقيده رسمياً بكشوفات الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد، كي يتسنى له المشاركة في اللقاءين المفصليين القادمين أمام الوحدة والغريم التقليدي الأهلي. جاء ذلك بناءً على التوصيات التي خرج بها اجتماع أعضاء مجلس إدارة النادي الجداوي أمس، برئاسة المهندس حاتم باعشن. الجدير بالذكر بأن العكايشي يتواجد حالياً بمعسكر المنتخب التونسي حالياً، سيلتحق فور فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في التصفيات الإفريقية بمعسكر النمور في تركيا، استعداداً للاستحقاقات المقبلة. 