هل يستطيع ابراهيم هزازي تقديم نفسه بشكل مميز في رومانيا؟ 

 أستطاع المدافع السعودي إبراهيم هزازي لاعب فريق العروبة لكرة القدم، التغلب على كل ما لحق به في السنوات الماضية، من إصابات وكذلك هجوم كبير من الكثيرين، وأصرّ على مواصلة مسيرته الكروية في الفترة المقبلة ولكن خارج الملاعب السعودية. ابراهيم هزازي رغم اعلانه عن تجاوزه الكشف الطبي في نادي كونكورديا كيياجنا الروماني، مطلع شهر رمضان المبارك الا انه عاد واكد بأنه سيعلن مستجدات مشواره قريبا. وكان إبراهيم هزازي قد بدأ مشواره الاحترافي في الدوري الروماني برفقة نادي كونكورديا كيياجنا الذي يلعب ضمن مصاف أندية الدوري الممتاز هناك، وكله ثقة وحماس لتقديم الأفضل في تجربته الخارجية الأولى وتأكيد قوته وبراعته كمدافع مميز قادر على تشريف الكرة السعودية خارجياً في الموسم المقبل. وشارك هزازي صاحب الـ31 عاماً في 24 دقيقة فقط مع العروبة في الموسم المنقضي في الدوري السعودي للمحترفين، إذ شارك في مواجهة الهلال والعروبة فقط قبل أن يغادر الملعب مصاباً بقطع في الرباط الصليبي للركبة ويغيب حتى نهاية الموسم. وعاد هزازي "بنبأ" كان بمثابة المفاجأة للكثيرين في الكرة السعودية بنهاية الموسم، مطلع هذا الأسبوع بإجتيازه الفحوصات الطبية في نادي كيياجنا واستهلاله مشواره معه مباشرة في التدريبات، وأبرز اللاعب الدولي السعودي السابق ذلك عبر حسابه الشخصي على تويتر وإنستغرام وهو يتدرب برفقة ناديه الجديد وكذلك صورة له برفقة مدربه في كيياجنا. ولكن هل يستطيع هزازي تقديم نفسه بشكل قوي وتعويض ما فاته برفقة ناديه الروماني، وتأكيد قيمته خارج السعودية، من الممكن أن يفعل ذلك هناك خصوصاً وأنه يمتلك الخبرة الكبيرة ولديه الروح القتالية الكبيرة بعدما لعب لأندية شهيرة مثل الاتحاد والأهلي والاتفاق والعروبة في السابق وكذلك تواجده أحياناً برفقة المنتخب السعودي الأول. ومن خلال سعادته الكبيرة وثقته في تقديم صورة جيدة للاعب السعودي في الملاعب الرومانية عبر حسابه الشخصي، يتضح للجميع بأن إبرا قادر على البروز بشكل مميز في مناطق فريقه الدفاعية والتي ستكون بوابة عودته لصفوف المنتخب السعودي الأول مجدداً، ولكن علينا الانتظار لنرى ما سيفعله في موسمه المقبل برفقة كونكورديا كيياجنا. 