محمد صلاح يعلق على صورة غريبة له مع ” روبرتسون ” : ” ابحثوا عن هذا الشخص “ 

 حازت صورة نشرها حساب نادي ليفربول الرسمي على إنستجرام، لمحمد صلاح وزميله في الفريق آندي روبرتسون، تفاعلا كبيرا من الجماهير. وظهر في الصورة، روبرتسون وهو يضع يده بلطف على خد صلاح، ويحدق فيه بإعجاب، بعد أن ظهر النجم المصري بحلة جديدة وحلق شعر لحيته. وأعاد صلاح نشر الصورة مجمّعة مع لقطات أخرى لروبرتسون وهو يحدق بزملاء آخرين بنفس الطريقة، وبينهم جوردان هندرسون وفيرجيل فان دايك. وعلق صلاح أعلى الصورة قائلًا : ” ابحثوا عن شخص ينظر إليكم بالطريقة التي ينظر فيها روبرتسون لزملائه، كلنا بحاجة إلى آندي في حياتنا.” 