رحيمي : رجع الاتحاد للمنافسة بعد رحيل نور 

 أرجع المحلل الرياضي والمشرف الأسبق على كرة القدم بنادي الاتحاد الدكتور مدني رحيمي عودة الاتحاد للمنافسة على لقب الدوري، واقترابه من المتصدرين إلى اختفاء المشاكل التي كان يتسبب فيها محمد نور قائد الفريق الموقوف بقرار من لجنة المنشطات. وشدد رحيمي في حديثه لـ"الرياضية" على أن وجود نور كان يتسبب في كثير من المشاكل في الاتحاد، ولكن مع ابتعاده عاد الصفو للنادي .. وقال:" محمد نور لاعب كبير بلا شك، ولكنه أعطى وقته، ولا يوجد لاعب يستمر للأبد، ولكنه بات تاريخاً، ولكن بعض اللاعبين عندما يكبرون في السن يشكلون (رباطية) داخل الملعب، وهي التي تسبب المشاكل داخل النادي، الآن الاتحاد بعد رحيل نور هدأ كثيرا، واختفت هذه المشاكل، وساد الارتياح النادي، وهو ما ساعد اللاعبين على أن يعطوا أكثر"، ويضيف :"الأهم هو أن الفريق بات يعيش أجواء صحية، ولا أحد يسمع بالمشاكل التي كانت تحدث عندما كان محمد نور موجودا". ويشدد الدكتور رحيمي على أن الاتحاد قادر على انتزاع اللقب متى ما استمر في الفوز، واستمر الهلال والأهلي في إهدار النقاط، ويضيف :"الاتحاد قادر على العودة للمنافسة، متى ما استمر الهلال والأهلي في إهدار النقاط، في هذه الحالة سيقترب منهم أكثر، المنطق يقول إن الاتحاد في ظل هذا الوضع قادر على المنافسة". ويعترف الدكتور رحيمي بأن هناك نقصاً وأخطاء خاصة في الدفاع، ولكنه يعتقد أنه مع توالي المباريات سيتحسن الوضع، وقال :" الأفضل لحل هذه المشكلة الاعتماد على جمال باجندوح في المحور، وأن يعيد الصحفي إلى جوار أحمد عسيري". 