بيتوركا يكشف عن سبب إعادة نور و المنتشري 

 كشف المدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا عن سبب إعادته للثنائي المبُعد محمد نور وحمد المنتشري، حيث أكد أن الفريق بحاجة لخبراتهم، فضلا عن ارتباط الجماهير بهم بشكل كبير. وبدا واضحاً استمرار بيتوركا في قيادة العميد خاصة بعدما عقد جلسة مع الإدارة تحدث خلالها عن معسكر الإعداد للموسم الجديد وهو مؤشر على استمرار المدرب في عمله. كما أكد بيتوركا على أنه يلتمس العذر لغياب الجماهير بالشكل المعتاد عن مباراة الفريق الاخيرة أمام التعاون مؤكداً أنهم يشعرون بالحزن بسبب النتائج الأخيرة. وأضاف أن سبب انفعاله على العراقي سيف سلمان لاعب الفريق هو تسببه في الهدف الثالث الذي سجله التعاون بالمباراة التي انتهت 4-3 لصالح الاتحاد. 