النصر يحول مستحقات مايغا على دفعات 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر حولت 100 الف يورو لمهاجم الفريق السابق المالي موديبو مايغا الذي اجرت معه مخالصة نهائية معه في 26 من شهر اغسطس عام 2016م، وتشير المصادر إلى انه تبقى لمهاجم نادي عجمان الحالي مايغا 100 الف يورو سيكون موعد استحقاقها نهاية الشهر المقبل. من جهة أخرى استبعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم الأرجنتيني غوستافو كونتيروس الحارس وليد عبدالله والمهاجم حسن الراهب لعدم تعافيهما من الاصابة، إضافة إلى الحارس عبدالله العنزي وظهيري اليسار عبدالله الاسطا واحمد عكاش ولاعبي الوسط سامي النجعي وشايع شراحيلي لاسباب فنية، ومنح الجهاز الطبي الضوء الاخضر للاعبي خط الوسط البرازيلي ليوناردو بيريرا وابراهيم غالب للمشاركة في المناورة أمس الأحد بعد تماثلهما للشفاء، واستعان كونتيروس بغالب وليوناردو في القائمة الاساسية بجانب حسين شيعان وسعد لكرو وبرونو يوفيني وعمر هوساوي وعوض خميس وحسام غالي ويحيى الشهري ومحمد فوزير ومحمد السهلاوي، واستدعى حارس الفريق الأولمبي صالح الوحيمد ليكون بديلا لشيعان، وسيكون صانع الألعاب أحمد الفريدي أحد أبرز الاوراق الرابحة. من جهة اخرى سلمت الادارة لاعبي الفريق الاساسيين مكافأة الفوز على الفتح بواقع سبعة آلاف ريال للاعبين الاساسيين وأربعة الاف ريال للاعبين البدلاء. 