الاتحاد الآسيوي يؤكد : جماهير الاتحاد ( ما بقت شيء ) 

 أشاد الحساب الرسمي للاتحاد الآسيوي عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر بجماهير الاتحاد وذلك من خلال تغريدة أكد فيها على نفاذ التذاكر المتاحة لمباراة الغد المرتقبة بين الاتحاد وضيفه الوحدات الاردني ضمن الملحق الآسيوي المؤهل لدور المجموعات من دوري أبطال آسيا 2016 . وضربت جماهير الاتحاد موعداً من نار بعدما كانت قد اشترت جميع التذاكر المتاحة عبر موقع مكاني والذي اعلن في وقت سابقا عن نفاذ التذاكر المتاحة لمباراة الاتحاد والوحدات مسجله رقماً قياسياً جديد بشراء جميع التذاكر عبر الموقع . وتأمل الجماهير من لاعبي الفريق يوم غد حسم التأهل كما أنه تعد اللاعبين بمساندة طوال التسعين دقيقة وملئ الملعب، دعماً ومؤازرة للتغلب على بطل الاردن .  