بالفيديو..الشعلان:هناك إعلام بدأ يسمى اعلام “عموري” وهذه هي الدلائل! 

 رد الكاتب الرياضي خالد الشعلان على تصريحات الكاتب سليمان الجعيلان حول وجود حالة احتقان داخل الوسط النصراوي بعد صفقة انتقال عموري للهلال. وأكد الشعلان في تصريحات تلفزيونية لبرنامج “الحصاد الرياضي” أن الاحتقان ليس موجودا على الاطلاق في الوسط النصراوي ولكنه موجود وبدلائل كبيرة في الوسط الهلالي. واستشهد الشعلان بواقعة نشر خبر في إحدى الصحف التي لم يفصح عن هويتها ، حيث تم نشر خبر خاص باللاعب عموري تحت عنوان : العين يفضل عرض النصر لأنه الأفضل ، وفي تفاصيل الخبر تم كتابة ، ومن المتوقع ان يتم رفض عرض النصر لأن هدفه التخريب، في تناقض واضح بين العنوان ومحتوى الخبر. وشدد الشعلان بأنه يؤكد من الآن أن هناك اعلام بدأ في المملكة يسمى اعلام “عموري”!  سليمان الجعيلان: هناك إحتقان في بعض الوسط النصراويخالد الشعلان: هناك إعلام بدأ يسمى إعلام "عموري"#الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/YvekXpT32d
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) 8 août 2018  