13 سنة سجنا لابن بيليه 

 أكد محامي ابن أسطورة كرة القدم بيليه أن موكله تعهد بتسليم نفسه للشرطة، بعدما قررت محكمة أنه يجب أن ينفذ حكم بحبسه حوالي 13 عاما من عقوبة تبلغ 33 عاما للاتجار في المخدرات. وقال يوجينيو مالافازي محامي إدينيو نجل بيليه: "سيسلم نفسه بمجرد تأكيد القرار". وأدين إدينيو الحارس السابق لسانتوس فريق والده بيليه، بالاتجار بالمخدرات وغسل الأموال في 2005، لكنه كان يكافح ضد هذه الاتهامات منذ ذلك الوقت. ووافق القاضي على طعنه ضد قرار حبسه 33 عاما يوم الخميس الماضي، وخفف المدة إلى 12 عاما و10 أشهر. وأكد المحامي أن إدينيو - واسمه بالكامل إدسون تشولبي دو ناسيمينتو - أنه بريء وسيواصل القتال ضد هذه التهم.ويعتبر بيليه (76 عاما) أعظم لاعب في التاريخ بعد أن ساعد البرازيل في الفوز بكأس العالم 3 مرات. 