لاعبو "الهلال" يسيطرون على دوري أبطال آسيا 2017 

 سلط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الضوء على أبرز النجوم في النسخ الأربع الأخيرة من البطولة القارية الأبرز على مستوى الأندية (دوري الأبطال)، حيث تتناول التشكيلة المثالية لأفضل لاعبي خط الوسط في نسخة عام 2017. وسيطر لاعبو الهلال على ترشيحات الموقع الرسمي للاتحاد، بشأن اختياره للتشكيلة المثالية في دوري أبطال آسيا لعام 2017، عن طريق الإحصاءات والتصويت الجماهيري. وتواجد كل من نجوم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال كارلوس إدواردو، ونيكولاس ميليسي، وسالم الدوسري، ضمن اختيارات لاعبي الوسط في نسخة عام 2017، رفقة عدد آخر من اللاعبين داخل غرب آسيا وشرقها. وسجل إدواردو 7 أهداف (أفضل لاعب خط الوسط في التسجيل بالشراكة)، وأكمل 28 مراوغة ناجحة (ثاني أفضل لاعب خط الوسط في المراوغات الناجحة)، بجانب 1073 دقيقة لعب (رابع أكثر لاعب خط الوسط في عدد دقائق اللعب). بينما سجل نيكولاس ميليسي هدفين، وقدم 4 تمريرات حاسمة، بدقة التمرير 87.7%، و22 تدخلا ناجحا (ثاني أفضل لاعب خط الوسط في التدخلات الناجحة). أما سالم الدوسري، سجل هدفا واحدا، و5 تمريرات حاسمة، وصنع 19 فرصة، وسجل 25 تسديدة على المرمى. 