الأهلي يتعاقد مع الكولومبي ماكنلي بـ4 ملايين دولار 

 أكدت مصادر مطلعة لـ«عكـاظ» من المتوقع أن ينهي النادي الأهلي فجر اليوم الثلاثاء التعاقد مع اللاعب الكولومبي ماكنلي توريس لاعب المنتخب الكولومبي وفريق اتلتيكو ناسيونال الكولومبي، وذلك بعد مفاوضات لم تدم طويلا. حيث أكدت المصادر أن الأوراق الخاصة بتوقيع اللاعب لفريق الأهلي من المفترض أن تكون قد وصلت إلى مسؤولي الأهلي في ساعة مبكرة من صباح اليوم، وتشير المصادر إلى أن قيمة الصفقة بلغت أربعة ملايين دولار لموسمين ونصف الموسم، وتشير المصادر إلى أن مدافع الأهلي الكولومبي خايرو بالومينو ساهم في حسم التعاقد مع اللاعب على الرغم من دخول عدد من الأندية في خط مفاوضات الطرفين، حيث سيكون بديلا للأرجنتيني موراليس. الجدير بالذكر أن اللاعب الكولومبي ماكنيلي توريس يعتبر أحد أمهر صناع اللعب في كولومبيا، بالإضافة إلى تحقيقه الكثير من البطولات في كولومبيا مع أندية أتليتيكو جونيور، وديبورتيفو كوكوتا، ومع فريق كولو كولو في عامي، ومع فريقه الحالي استطاع الظفر بثلاثة ألقاب خلال الموسمين الماضيين. 