كميخ : الاتحاد بحاجة لوقفة وطن 

 أكد المدرب الوطني "علي كميخ" ,أن نادي الاتحاد بحاجة لدعم رجال الأعمال من أجل ضمان مشاركته في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل. وكتب كميخ عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" الاتحاد بحاجة لوقفة وطن، ورجال المال والأعمال"، مضيفًا: "مشاركة المونديالي بالآسيوية مطلب جماهيري ووطني" ,مرفقاً صورة تجمعه بالمدربين خالد القروني وعبداللطيف الحسيني. وكان الاتحاد السعودي قد بدأ اختيار بديلاً للاتحاد في حالة عدم تمكنه من سداد الديون المالية المتراكمة على الفريق والتي تقف بينه وبين استخراج الرخصة الأسيوية. 