بالصور.. رئيس النصر السعودي يحتوي لاعبيه بوجبة غداء 

 تبذل الإدارة الجديدة لنادي النصر برئاسة سلمان المالك، جهودًا مكثفة على أكثر من صعيد، لإعادة الفريق إلى سكة الانتصارات بعد النتائج المهزوزة الأخيرة للعالمي في الدوري السعودي للمحترفين. فعلى الصعيد الفني، يحاول النصراويون سد الثغرة التي يعاني منها دفاع الفريق، وتوصلت إلى اتفاق مع الدولي العماني سعد سهيل، ويتوقع أن يتم الإعلان رسميًا عن الصفقة خلال الساعات المقبلة. على صعيد متصل، حرصت إدارة النصر برئاسة المالك، ظهر اليوم الثلاثاء، على تناول طعام الغداء مع اللاعبين عقب المران الصباحي الذي أجراه الفريق تحت قيادة المدرب جوستاف كونتيروس، لتوفير الدعم المعنوي للاعبين، وإضفاء أجواء أسرية داخل التدريبات. وفنيًا أجرى الفريق حصة تدريبية صباحًا لمدة ساعتين، حرص خلالها الجهاز الفني على الاجتماع باللاعبين قبل انطلاق التدريبات، عقب ذلك أدى الفريق تدريبًا نال فيه الجانب الفني النصيب الأكبر، حيث تم التركيز على أداء الكرات العرضية، والتسديد المباشر على المرمى، فيما أدت مجموعة أخرى من اللاعبين تدريبات على كيفية بناء الهجمة. ويحتل النصر المركز الثالث برصيد 29 نقطة، ولم يعرف الفريق الفوز في المباريات الأربع الأخيرة بالدوري، إلا مرة واحدة بعد تلقى الخسارة 2-3 في الجولة 13، وتعادل مع الفيصلي 1-1 في الجولة ثم خسر أمام الاتفاق 2-3، قبل أن يفوز على أهلي جدة 3-1، ليعود للخسارة بهدف في الجولة الماضية أمام الفيحاء.    