خميس : خسارة الدرعية طبيعي .. وعذر اللاعبين ممنوع 

 أوضح عوض خميس لاعب فريق النصر لكرة القدم، أنّ الهدف من المباريات الودية معروف، والفوز لا يمثل بأي حال من الأحوال الغاية ,مُشدداً أن خسارة مواجهة الدرعية كان بهدف رفع مخزون اللياقة البدنية، بجانب الانسجام وإشراك أكبر عدد من اللاعبين الذين لا تتاح لهم الفرصة في المباريات الرسمية للوقوف على مستوياتهم. وألمح "عوض" في تصريحات صحفية ,أنّ فريقه يمر بمرحلة صعبة تحدث لأي فريق في العالم، رافضا في الوقت ذاته وعد الجماهير بتحقيق أي بطولة الموسم الحالي. وأضاف لاعب وسط العالمي حديثه بقوله : لسنا راضين عما قدمناه في دوري عبداللطيف جميل حتى الآن وزملاءه سيبذلون كل جهدهم من تحسين صورتهم فيما تبقى من منافسات محلية وآسيوية. وأنهى "عوض" تصريحاته بقوله :"الفريق الأصفر في الموسم الحالي عانى كثيراً الغيابات والإصابات لعدد من اللاعبين، بجانب تغيير المدربين، لكنهم ، ولكن نسعى خلال المرحلة المقبلة لمواصلة صدارة مجموعتنا في دوري أبطال آسيا، بجانب العمل على الظفر بلقب كأس خادم الحرمين لنكسب عصفورين بحجر واحد، وهو تحقيق بطولة وضمان المشاركة الآسيوية النسخة المقبلة". 