بالصور: ملك بلجيكا يستقبل منتخب بلاده في قصر لايكن 

 استقبل الملك فيليب، اليوم الأحد، بعثة المنتخب البلجيكي لكرة القدم، بعد الحصول على المركز الثالث في مونديال روسيا. ومن المتوقع احتشاد الآلاف من المشجعين في وقت لاحق اليوم، للاحتفاء بالإنجاز غير المسبوق للمنتخب البلجيكي. والتقى الملك فيليب بعثة المنتخب البلجيكي في قصر لايكن، على مشارف بروكسل، واستقل اللاعبون حافلة مكشوفة في طريقهم إلى وسط العاصمة. واحتشد حوالي ثمانية آلاف شخص وسط المدينة لاستقبال بعثة الفريق، حيث أغلقت الشرطة الميدان الرئيسي قبل ساعة من وصول الفريق لمنع حدوث تكدس مروري. وأشارت صحيفة "موندو ديبورتيفو"، إلى تواجد جميع لاعبي منتخب الشياطين الحمر، باستثناء توبي ألديرفيرلد نجم توتنهام، الذي غاب بسبب المرض. وغرد منتخب بلجيكا، عبر حسابه على موقع "تويتر" وقال "للأسف لن يتمكن توبي ألديرفيرلد من الاحتفال معنا بسبب المرض، سوف نفتقدك يا توبي ونتمنى لك الشفاء العاجل". وحصد منتخب بلجيكا المركز الثالث في مونديال روسيا، عبر الفوز أمس السبت على إنجلترا، 2- 0، ليكون هو الإنجاز الأبرز في تاريخ البلاد، بعد أن نال الفريق المركز الرابع في كأس العالم 1986.   