الهلال يطلب تأجيل مباراتي الفيحاء والحزم بسبب دوري الأبطال 

 كشفت تقارير صحفية، عن وجود رغبة لدى إدارة الهلال لتقديم خطاب رسمي إلى لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين من أجل تأجيل مباراتي فريقها في دوري الأمير محمد بن سلمان؛ أمام الفيحاء في 28 من الشهر الجاري، وأمام الحزم في الثاني من أكتوبر القادم. وتأتي رغبة الهلال في تأجيل المباراتين وفقًا لـ" عكاظ" من أجل الاستعداد والتجهيز لمباراة الدور نصف النهائي أمام بيرسبوليس الإيراني التي ستقام في 16 أكتوبر القادم. ويسعى الهلال لتأجيل مواجهتي الحزم والفيحاء، بسبب الإصابات التي يعاني منها الهلال وعدم جاهزية بعض لاعبيه بشكل كامل. 