مهاجم الهلال في طريقه إلى الاتحاد 

 كشفت مصادر قريبة الصلة من البيت الهلالي بأن مهاجم الفريق يوسف السالم بات قريباً من الانضمام إلى نادي الاتحاد بداية من الموسم المقبل، حيث يرغب اللاعب في الرحيل عن الزعيم بسبب عدم حصوله على فرصة اللعب أساسياً بشكل كبير في الموسم الحالي. وأوضحت بأن العقد بين السالم سيمتد إلى 3 أعوام، وسيكون التوقيع في الأيام القادمة بعد اتفاق إدارة الاتحاد واللاعب على قيمة العقد، ويُنتظر حصول اللاعب على راتب أعلى مما يتحصل عليه في الهلال. وفقد السالم أمله بالتواجد في التشكيلة الهلالية خلال الموسم المقبل بعد تأكد رغبة الهلال في استقطاب مهاجم أجنبي مميز، بالإضافة إلى وجود الثنائي ناصر الشمراني وياسر القحطاني في المقدمة، الأمر الذي يجعل مشاركته مع الفريق الأزرق صعبة للغاية. 