مدرب أبها: لا لإلغاء الدوري 

 طالب المدير الفني لفريق أبها، التونسي عبد الرزاق الشابي، باستكمال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف الشابي وفقاً لـ "الاقتصادية": "لو كنت في مركز اتخاذ القرار، سأقول لا للإلغاء؛ لأن الأندية اجتهدت وتعبت وهناك من يريد اللقب والبعض يسعى لمقعد آسيوي، وآخرون لتفادي الهبوط، ومن مصلحة الجميع عودة التنافس". ويحتل أبها المركز التاسع بجدول ترتيب الدوري برصيد 30 نقطة بفارق نقطة عن الشباب صاحب المركز الثامن ونقطتين عن الرائد صاحب المركز السابع ومثلهما عن التعاون صاحب المركز السادس ـ قبل 8 جولات من نهاية البطولة ـ. 