"الفيصلي" يعاود تدريباته بتمارين تكتيكية 

 عاود فريق الفيصلي، مساء اليوم (الثلاثاء) تدريباته بعد لقاء الباطن في الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب عدد من التمارين البدنية تحت إشراف مدرب اللياقة كورادو ساكون. وعمد المدير الفني إلى تطبيق تمارين تكتيكية متنوعة بمساحات صغيرة شملت سرعة التحرك واللعب من لمسة واحدة، قبل أن يُنهي المران بتمارين الإطالة. وأدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس كلاوديو بوزيني. 