الهويشان: الكرة في مرمى هتان 

 أمنت إدارة نادي الشباب احتياجات فريقها قبل أيام من إغلاق فترة التسجيل الثانية (الشتوية)، لأجل استقراره في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، خاصة أن آماله بالمنافسة على اللقب قائمة لقرب الفارق النقطي أو تحقيق مركز يؤهله للمشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا. وشدد خليف الهويشان نائب رئيس نادي الشباب على أن الإدارة الشبابية برئاسة خالد البلطان اعتمدت استراتيجية مدروسة ومتوازنة لإيجاد استقرار في الفريق وتجهيزه للموسم المقبل. ومددت إدارة الشباب عقود الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، الجزائري جمال بلعمري، والروماني فاليريكا جامان وإعادة المدافع حسن معاذ الذي رحل العام الماضي لتمثيل الفيحاء ومن ثم الاتحاد، إضافة لإبرام عقود مع عدد من اللاعبين الصاعدين من بينهم عبدالملك الشمري، وليد حزام، ناصر العمران، ونواف الحبشي، وأخيرا مع تركي العمار نجم المنتخب السعودي للشباب لمدة خمسة أعوام  وقال لـ "الاقتصادية" خليف الهويشان "نعمل باستراتيجية من بابين ومتوازيين، الأول استقرار الفريق في المرحلة الحالية، ودعمه بما يحتاجه الجهاز الفني حتى يسير بخطى ثابتة في تحقيق مركز متقدم هذا الموسم وحتى المنافسة، وعدم التأثر كون الدوري طويلا ويحتاج نفسا". وأضاف "الباب الثاني العمل على تجهيز الفريق للمواسم المقبلة من الآن حتى يبدأ الموسم المقبل بقوة من بداية الموسم". ولعدم تمكنها من الإبقاء على الدولي هتان باهبري وقبل إقفال فترة التسجيل الحالية، تعاقدت إدارة الشباب مع المغربي الدولي مبارك بوصوفة ليشغل مكانه، وقال الهويشان "بوصوفة نجم كبير، يتميز بالقيادة والروح العالية، ويحتاج إلى مزيد من الوقت ليستعيد كامل مستواه الفني واللياقي". وأضاف "باهبري قدمنا له العرض المناسب والآن الكرة في مرماه". 