مساعد مدرب الفيصلي: نحتاج 6 أسابيع تأهيل عند استئناف النشاط 

 قال مساعد مدرب فريق الفيصلي، البلجيكي فهد الروقة، إن الأندية تحتاج فترة إعداد 6 أسابيع عند استئناف الموسم الحالي 2019/2020. وأشار الروقة وفقاً لـ "الرياضية"، إلى إنهم سيعملون مع اللاعبين خلال الـ 6 أسابيع هذه على 4 محاور: بدنية، تقنية، تكتيكية، ذهنية، مشيراً إلى عدم تأثر الحالتين التقنية والتكتيكية للاعبين كثيرًا بالتوقف للاعتماد على العناصر ذاتها دون تغييرات. ونوه مساعد مدرب الفيصلي، أن إعادة اللاعبين للياقتهم البدنية ستتطلب منهم عملاً كبيراً لأن التدريب في المنزل يختلف عن الملعب. 