الاتحاد يسلم القروني مليون ريال وينتظر عقود الرعاية 

 تسلم المدرب الوطني خالد القروني كامل مستحقاته المالية من إدارة نادي الاتحاد التي بلغت مليون ريال جراء الفترة التي قضاها في تدريب الفريق الكروي خلال الفترة الماضية، وبالتالي ينهي رئيس الاتحاد ابراهيم البلوي إحدى القضايا التي على النادي وتبقى له العديد من القضايا الأخرى والتي تعود لادارات سابقة. هذا وتنتظر إدارة الاتحاد توقيع عقود الرعاية ، حيث يُعدُّ عقد طيران الاتحاد هو الأهم بالنسبة للاتحاديين كونه الراعي الرئيسي، فيما كان قد أعلن عضو الشرف منصور البلوي بأنه تم التوقيع مع 3 شركات اخرى بخلاف عقد طيران الاتحاد وأن الإعلان الرسمي سيكون بعد التوصل لاتفاق نهائي مع طيران الاتحاد. من جهة اخرى فقد أبدى مدرب الاتحاد بيتوركا سعادته البالغة بتحقيق الفريق الفوز على العروبة والحصول على نقاط المباراة، مشيرا إلى أن الفريق لم يظهر بالمستوى الفني المطلوب نتيجة أرضية ملعب المباراة والتي وصفها بالسيئة، واعدا جماهير العميد بأن وضع الفريق سيكون بشكل أفضل في المباريات المقبلة. هذا وقد تقرر منح اللاعبين راحة عن التدريبات يوم الأحد وسيبدأ الفريق من يوم الاثنين التحضير للقاء الرائد في الدوري والذي سيقام في جدة.   