رئيس نادي الهلال يمنح العضوية الشرفية للأستاذ "محمد المالكي" ( صور ) 

 أعلن نادي الهلال عن منح العضوية الشرفية للنادي إلى محمد بن عيضة المالكي، والد الرباعي ثامر، عماد، عبدالهادي ونواف، أبطال قلعة الزعيم والمنتخب السعودي في لعبة الكاراتيه. وأشار النادي إلى أن منح العضوية الشرفية للمالكي جاء تقديراً لجهوده في دفع أبناءه للتفوق على الساحة الرياضية، واعتزازاً بما حققوه من ألقاب للنادي وللرياضة السعودية. بدوره حرص الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال على تقديم مكافأة مالية للاعب نواف المالكي، نظير تحقيقه ذهبية الدوري العالمي للكاراتيه للناشئين بإسبانيا، وكذلك منح بن سعد مكافأة مالية للاعب سند سفياني، بعدما توج بالميدالية البرونزية في البطولة ذاتها. وأشاد رئيس الهلال بالدور الذي يبذله تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، لدعم الأبطال الرياضيين بشكل عام، وبالأخص ثنائي الكاراتيه الهلال نواف المالكي وسند سفياني.    