كوليبالي يدخل اهتمامات الشباب 

 علمت "دنيا الرياضة" أن إدارة الشباب وضعت الظهير الأيمن المالي عثمان كوليبالي "29 عامًا" ضمن اهتماماتها لكسب خدماته خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، والذي ينتهي عقده نهاية شهر يونيو المقبل مع باناثنايكوس اليوناني. وستضطر إدارة النادي اليوناني لبيع عقد كوليبالي للاستفادة من المدة المتبقية من عقده قبل انتقاله كلاعب حر في الصيف المقبل، إذ يعاني باناثنايكوس من أزمة مالية كبيرة في الوقت الراهن، وتسعى إدارة النادي لبيع عقود العديد من اللاعبين للخروج من الأزمة المالية. الجدير ذكره أن اللاعب انتقل إلى باناثنايكوس في صيف 2016م قادمًا من بلاتانياس اليوناني بعد انتهاء عقده، وتبلغ قيمته السوقية مليون يورو حسب المواقع العالمية. وكان مدرب الشباب الروماني ماريوس سوموديكا قد طالب إدارة ناديه بضرورة التعاقد مع لاعب مميز سواء محلياً أو أجنبياً خلال فترة الانتقالات الشتوية التي ستبدأ في يناير المقبل 