رئيس مجلس إدارة نادي النصر يتكفل بمعكسر نادي نجد 

 تكفل الاستاذ سلمان بن فهد المالك رئيس مجلس إدارة نادي النصر وعضو شرف نادي الحزم بكافة مصاريف معسكر الفريق الكروي الأول بنادي نجد المقرر إقامته في محافظة الرس ( معسكر نادي الحزم ) ابتداء من يوم الخميس المقبل 2018-1-25 ولمدة سبعة أيام يتخللها عدد من المباريات الودية وذلك استعدادا لخوض الفريق منافسات التصفيات المؤهلة لدوري أندية الدرجة الثانية . ومن جهته عبر رئيس وأعضاء “مجلس الماك نادي نجد عن شكرهم وامتنانهم للإستاذ سلمان المالك على دعمه الغير مستغرب متمنين له دوام التوفيق والسداد . كما تقدم إدارة النادي الشكر والتقدير لإدارة نادي الحزم الشقيق على تعاونهم وموافقتهم على استضافة المعسكر مقدرين لهم حسن تعاملهم .   