ميسي يستعرض قمصان خصومه في بيته - صورة 

 عرض ليونيل ميسي نجم منتخب الارجنتين وفريق برشلونة الاسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء أمام أكثر من 70 مليون متابع له على موقع "انستاغرام" ونحو 90 مليونا على "فيسبوك"، صورة له مع نجله الأكبر تياغو في متحفه الخاص بالقمصان التي تبادلها مع نجوم اللعبة. وظهر ميسي يجلس في بيته في برشلونة وإلى جانبه تياغو وحولهما العشرات من القمصان التي تبادلها مع اللاعبين خلال مبارياته مع منتخب بلاده وبرشلونة. وتوسطت 4 قمصان لميسي (2 مع الارجنتين و2 لبرشلونة) ارتدى احدها في نهائي مونديال 2014 الذي خسرته الأرجنتين أمام ألمانيا صفر-1 بعد التمديد، قمصان زميلاه السابق في برشلونة العاجي يايا توريه والحالي الاسباني جيرار بيكيه وأسطورة روما الايطالي فرانشيسكو توتي، والارجنتيني انخل دي ماريا لاعب ريال مدريد الاسباني السابق وباريس سان جرمان الفرنسي حاليا. وفي الجهة المقابلة، علق "البرغوث" قمصان مواطنيه حارس خيتافي السابق أوسكار أوستاري، والاسباني سيسك فابريغاس لاعب وسط برشلونة السابق، والارجنتيني مانويل لانزيني لاعب وست هام الإنجليزي وقدوته المعتزل بابلو ايمار. ومن الأسماء الظاهرة في المتحف، المغربي يوسف العربي مهاجم غرناطة الاسباني السابق ولخويا القطري الحالي، ولفت أيضا ظهور هداف ريال مدريد السابق راوول غونزاليس وحارسه ايكر كاسياس، بالإضافة إلى الفرنسي تييري هنري والتشيكي بافل ندفيد والبرتغالي ديكو والألماني فيليب لام. وكان أفضل لاعب في العالم 5 مرات كشف أن اللاعب الوحيد الذي طلب قميصه هو مدرب ريال مدريد الحالي الفرنسي زين الدين زيدان، وقال "لست من يطلب تبادل القمصان.. طلبت مرة واحدة.. من زيدان"، وتابع: "لا أطلب القمصان. اذا كان هناك أرجنتيني، أتبادل مع أرجنتيني، وإلا لا أنظر او اسأل". وكان ميسي الذي سيبلغ الثلاثين في يونيو المقبل، قال لقناة أوروغويانية أن نجله تياغو "لا يحب (كرة القدم) كثيرا"، مشيرا الى انه يذهب الى الملعب للهو مع بنجامان نجل زميله الاوروغوياني لويس سواريز وبعض زملائه في المدرسة.  