دلهوم : لا أحب الجلوس بالاحتياط .. لن ابقى في النصر 

 أكد المحترف الجزائري بالفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مراد دلهوم، أنه غير متحمس لفكرة تمديد عقده مع فريق النصر ، متصدر ترتيب دوري عبداللطيف جميل السعودي حاليا، والذي التحق به قادما له من وفاق سطيف حامل لقب بطولة الجزائر. وأوضح دلهوم في تصريح أدلى به للإذاعة الجزائرية " عقدي مع فريق النصر السعودي ينتهي نهاية الموسم، لكنني لست متأكدا من تمديده لأنني لا ألعب كثيرا مع فريقي وهذه الوضعية لا تساعدني"، وعن هذه الوضعية، قال دلهوم الذي فاز بلقب أحسن لاعب جزائري لسنة 2013 " أنا لاعب لا يحب الجلوس كثيرا على مقعد الاحتياط لكن منذ قدومي إلى النصر السعودي، لم تتح لي فرصة اللعب سوى مرات قليلة، لأن المدرب يفضل دائما إقحام التشكيلة الأساسية التي تعوّد عليها". وبخصوص مستقبله، أكد دلهوم أنه لا يعرف وجهته المقبلة لحد الآن، مشيرا إلى أنه تلقى " عروضا من أندية جزائرية وأجنبية " ، دون أن يفصح عن أسماء هذه الفرق. وكشف دلهوم أن الإصابة التي تعرض لها منذ أيام قليلة ليست خطيرة، وقال " إصابتي لا تستدعي القلق وطبيب الفريق منحني راحة أسبوع أتمنى أن أكون ضمن صفوف تشكيلة فريقي في بقية مباريات الدوري السعودي". 