«سبتمبر» يفرض برنامجا خاصا للاعبي الاتحاد 

 يدرس المدير الفني للفريق الأول الكروي بنادي الاتحاد خوزيه سييرا البرنامج الإعدادي الخاص للاعبين مع جهازه الفني المساعد لاعتماده وتطبيقه بدءاً من مساء يوم الجمعة المقبل. ويحظى اللاعبون بإجازة خاصة مدتها خمسة أيام انقضى منها أربعة أيام عقب مواجهة فريق نادي العهد اللبناني ضمن إياب دور الـ٣٢ من كأس محمد السادس للأندية الأبطال. ويستعد الاتحاديون لخمسة مباريات هامة في مسيرة الفريق خلال شهر سبتمبر الحالي أمام أندية ضمك والهلال والتعاون والشباب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. كما أن قمة هذه اللقاءات هو مواجهة الهلال في إياب ثمن نهائي كأس دوري أبطال آسيا للأندية المحترفة في ١٧ سبتمبر المقبل حينما يقام اللقاء في العاصمة الرياض. وسيتابع سييرا ومساعداه اللقاءات الماضية لفرق أندية ضمك والهلال والتعاون والشباب؛ لتجهيز قوائم الفريق لكل لقاء ودراسة الجوانب الفنية والتكتيكية لاعتماد تدوير اللاعبين لتفادي الإرهاق والإصابات. وينتظر سييرا عودة لاعبي الاتحاد المتواجدين في معسكر المنتخب في الدمام لاستعدادات الجولة الأولى من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، لبدء الإعداد الفعلي لمواجهة ضمك في أبها بتاريخ ١٣ سبتمبر ضمن منافسات الدوري. 