النصر يستأنف تدريباته بحضور عناصر جديدة .. والفريدي يصل لفرنسا 

 وصل أحمد الفريدي لاعب النصر إلى فرنسا لمقابلة الإخصائي المشرف على برنامجه التأهيلي، بعدما زار لندن لمقابلة الطبيب الذي أجرى عملية الرباط الصليبي التي تعرض لها العام الماضي. وفي السياق، استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته مساء يوم الأحد على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود يرحمه الله، وبدأ التدريب باجتماع للمدرب كانيدا مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية مكثفة اشتملت على تمارين بالحواجز وكرات التوازن طبق بعدها اللاعبين عدد من الجمل التكتيكية طالب فيها المدرب اللاعبين باللعب من لمستين والتحرك في مساحات الملعب واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب. وشارك بالتدريب لاعب فريق درجة الشباب متعب المطلق ولاعبا درجة الناشئين نايف الماس ويحيى النجعي. 