الأندية السعودية تبدأ استعداداتها مع اقتراب دوري أبطال آسيا 

 تبدأ الأندية السعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا استعداداتها لإقامة مباريات دور الـ16 في اليومين الخامس والسادس من شهر أغسطس القادم. وقد أقامت الأندية السعودية معسكرات خارجية لاستعدادات الموسم المقبل، وتوجه نادي الهلال ونادي الأهلي إلى النمسا للتحضير للموسم القادم، واختار نادي الاتحاد مانشستر مقراً لمعسكره، بينما ذهب نادي النصر إلى البرتغال. وشهدت قرعة الدور الـ 16 مواجهات نارية للأندية السعودية، حيث يلعب الهلال مع الأهلي، والنصر مع الوحدة الإماراتي، ويواجه الاتحاد ذوب آهن الإيراني. 