حمود: زكي بريء من قضية الثلاثي 

 طالب مهاجم المنتخب السعودي السابق سعدون حمود الاعلام الرياضي خصوصا والشارع الرياضي على وجه العموم بعدم القسوة على عناصر المنتخب السعودي الحالي، وقال سعدون ل"الرياض": "المنتخب السعودي حقق المطلوب منه وهو التأهل وهو يتربع على صدارة المجموعة، وعلينا ان نشكر القائمين على المنتخب بداية من الاتحاد والاجهزة الادارية والفنية على العمل المميز". واضاف: "هناك أخطاء وهناك طرق لمعالجة الأخطاء تأتي بالنقد الهادف والذي يؤدي الى الاصلاح وتصويب تلك الاخطاء، وعلينا التفريق بين المحسن والمسيء لأن سهام النقد طالت جميع لاعبي المنتخب، وهذا فيه اجحاف فقد شاهدنا الروح العالية والقتالية في مباراة المنتخب أمام المنتخب الماليزي". وتابع: "الكثير انتقدوا ادارة المنتخب بقياد زكي الصالح فلم يكونوا صائبين في انتقادهم كوني اعرف زكي بانضباطيته وصرامته لا يمكن ان يحدث ما قيل انه تسيب في المنتخب والتسيب الذي يتحدث عنه الجميع موجود في الأندية قبل المنتخب فلو كان اللاعب منضبطا في ناديه سينتقل للمنتخب وهو فيه اعلى درجات الانضباط، وزكي وضع لائحة ليس ذنبه ان لم تعتمد اللائحة من قبل الاتحاد وللاسف ان الأمور التي حذر منها زكي قبل وقوعها حدثت في الفترات الماضية واعطت مجالا للقيل والقال ورمى الاتهامات هنا وهناك دون الثتبت ومعرفة الحقيقة". واختتم سعدون تصريحه بالقول: "موضوع المهاجم نايف هزازي ولاعبي الوسط سالم الدوسري ووليد باخشوين أخذ أكثر من ما يستحق والأمر واضح فهناك لاعبون لبوا النداء وكانوا على درجة عالية من الانضباط وانتظموا في معسكر المنتخب في الوقت المحدد واخرين لم يكونوا منضبطين ويجب تطبيق العقوبات بحقهم حتى لا يتكرر ذلك وتعود الأمور الى نصابها". 