بالفيديو .. محامي المجزل يُهاجم لجنة الانضباط! 

 يبدو أنّ القرارات التي أصدرتها لجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، بهبوط نادي المجزل إلى الدرجة الثانية وتغريمه نصف مليون ريال، بسبب قضية التلاعُب في نتائج دوري الدرجة الأولى، لن تمر مرور الكرام. هاجم محامي نادي المجزل، خالد البابطين، لجنة الانضباط بسبب قرارها بشأن الفريق، وقال: “لجنة الانضباط لم تتح للمجزّل الدفاع عن نفسه في القضية، على غرار مبدأ ما أريكم إلا ما أرى”. وأضاف البابطين، في تصريحات إذاعية لمحطة “يو إف إم”: “هناك عدة خيارات أمام إدارة نادي المجزل بعد هذا القرار، منها الدفع ضد مشروعية لجنة الانضباط الحالية، أو التوجه إلى لجنة الاستئناف لنقض القرار”. في ختام تصريحاته، قال محامي نادي المجزل: “بإمكاننا أيضًا التوجه لمحكمة التحكيم الرياضي (كاس)، وهذا الأمر يعود لإدارة النادي فهي صاحبة الشأن فيه”. 