بالصور .. محمد عبدالجواد يختار أهم 11 لاعبا في الأهلي والهلال قبل الكلاسيكو 

 عبر برنامج "بروسنتر" الذي يذاع عبر قناة mbc pro sports ننشر التشكيلة المثالية للأهلي والهلال قبل الكلاسيكو المنتظر الأحد المقبل لكابتن الاهلي محمد عبدالجواد . ويلتقي الأهلي مع الهلال في الجولة رقم (24) من دوري عبداللطيف جميل يوم الأحد المقبل، ويتصدر الأهلي الترتيب بـ54 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن الهلال، ويرى محللون أن نتيجة مباراة الأحد ستحدد الفائز ببطولة الدوري. ياسر الشهراني : لاعب الهلالمحمد جحفلي : لاعب الهلالأسامة هوساوي : لاعب الأهليمحمد عبدالشافي : لاعب الأهليسلمان الفرج : لاعب الهلالكارلوس إدواردو : لاعب الهلالتيسير الجاسم : لاعب الأهلينواف العابد : لاعب الهلالعمر السومة : لاعب الأهليسلمان المؤشر : لاعب الاهلي 