ناديان إماراتيان يحرمان اللاعبين من قيادة السيارات 

 نجح ناديا حتا وإتحاد كلباء الإماراتيان، في وضع حد لسلسة حوادث السير التي تعرض لها لاعبو الناديين في الفترة الأخيرة بشكل متكرر، حيث قام كل نادٍ بتسيير حافلات صغيرة لنقل اللاعبين الذين يسكنون خارج مدينة حتا إلى مقر النادي، مع تعيين سائق محترف لكل حافلة لديه خبرة كبيرة في قيادة السيارات على الطرق الجبلية الوعرة، مع منع اللاعبين من التوجه للنادي بسياراتهم الخاصة. ويخشى ناديا حتا وإتحاد كلباء، من تعرض لاعبيهما لمكروه، بعدما تعرض عدد من لاعبي الفريقين لحوادث سير. وقال حسن سعيد -مدير فريق إتحاد كلباء- في تصريحات صحفية، إن إدارة ناديه تهدف من وراء هذا الإجراء، إلى حماية اللاعبين من الحوادث، على الرغم من تسليمها بأن الحوادث هي مسألة قضاء وقدر. ويمرّ لاعبو الناديين بطريق جبلية وعرة في طريقهم لمدينة حتا، وتكثر على هذه الطريق المنحنيات الخطرة والأنفاق الجبلية والضباب والمطر. وكانت هذه الطريق قد شهدت قبل أيام وقوع حادث خطير، عندما نجا محمد مال الله بأعجوبة، إلا أن حادثا آخر وقع في المنطقة ذاتها، أدى لوفاة عبدالله البلوشي لاعب نادي الشارقة. 