بصاص: الأهلي منظومة متكاملة لا تعتمد على لاعب 

 أرجع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي مصطفى بصاص فوز فريقه على الرائد وتأهله لدور الأربعة من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، لتكامل فريقه. وقال: الحمد لله حققنا المطلوب من خلال الفوز والتأهل لنصف النهائي، وليس مهمًا التفكير في من نقابل في المباراة المقبلة، بقدر ما يهمنا احترام المنافس وتحقيق الانتصار عليه. وأضاف: الأهلي فريق متكامل لا يعتمد على لاعب، وشاهدنا منصور الحربي من الدفاع سجل هدفين، كما أن ماركينهو سجل هدفًا بالرغم من أنهما لم يشاركا في اللقاء الماضي، مما يؤكد أن الأهلي منظومة متكاملة ولا يعتمد على لاعب بعينه، ونحن نسعى للحصول على البطولات التي نشارك فيها، فالأهلي نادي بطولات. 