مران التعاون.. "الرشودي" يجتمع باللاعبين.. وتدريبات اللمسة الواحدة 

 أدى فريق التعاون، مساء اليوم (الأربعاء)، مرانه الرئيسي بقيادة مديره الفني البرتغالي، جوزيه جوميز؛ استعدادًا لمواجهة نظيره الرائد. وعقد رئيس مجلس إدارة نادي التعاون، سعود الرشودي، اجتماعًا باللاعبين، وأكد أن عملهم كإدارة جديدة هو امتداد للإدارات السابقة التي تسعى لتهيئة سبل النجاح لكل العاملين بالنادي، مشددًا على سعادته بما يملكه الفريق من نجوم مميزين قادرين على إسعاد الجماهير. وبدأت التمارين بعمليات التسخين، ثم قسّم المدرب لاعبيه لمجموعتين تلعبان الكرة من لمسة واحدة. وطبق اللاعبون عددًا من الجمل التكتيكية التي فرضها المدرب وسط حضور عدد من أعضاء مجلس الإدارة والرؤساء السابقين للمران. 