الترجمة.. موهبة وليد عبدالله الجديدة 

 يوماً بعد آخر، يكشف وليد عبدالله عن مهارات خاصة، لاتربطها أي علاقة بصد الكرات والذود عن حمى المرمى الذي يقف أمامه، واليوم كشف عن قدرته على الترجمة ولعب دور حلقة الوصل بين كوزمين أولاريو مدرب المنتخب السعودي وبقية اللاعبين الذين لايتحدثون اللغة الإنجليزية. وبشكل فكاهي معتاد من الحارس العملاق، خفيف الظل، يشرح وليد للزميل نايف الثقيل كيف يقوم بالترجمة بين الرجل الروماني الصارم واللاعبين، ويقول:" أحياناً استطيع ترجمة ما يقوله كوزمين، لكن في أحيان أخرى اضطر لاستخدام الإشارات لإيصال المعنى للطرف الأخر". ويواصل وليد عبدالله الحديث للزميل نايف، ويقول:" تعلمت بعض الكلمات من مدربي الحراس في النادي أو في المنتخب" لكنه رفض الاستزادة مشيراً إلى أن "الكلمات الإنجليزية تخرج من تلقاء ذاتها". وسينتهي دور وليد عبدالله قريباً، بعدما تقرر وصول مترجم كوزمين إلى المعسكر في بريزبن، عقب تأخر الحكومة الأسترالية إصدار تأشيرته. 