مصادر: حسين عبدالغني يرتدي قميص النصر مجدداً للمشاركة في اعتزال "الهريفي" 

 ذكرت مصادر أن قائد فريق النصر السابق حسين عبدالغني، تلقى دعوة من اللاعب السابق فهد الهريفي للمشاركة في حفل اعتزاله أمام فريق فالنسيا الإسباني، يوم 25 من شهر إبريل الجاري. وأوضحت المصادر أن الهريفي لاعب النصر السابق قد وجّه دعوات لعدد من النجوم العرب والخليجيين للمشاركة في حفل اعتزاله، وكان من بينهم حسين عبدالغني نظراً للعلاقة القوية التي تجمعهما. يذكر أن رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، قد أعلن تكفله بحفل اعتزال الهريفي (48 عاماً)، الذي لعب لنادي النصر ما بين عامي 1984 و2000، وتوج معه بجميع الألقاب المحلية والآسيوية. 