(سامي) يجبر اللاعبين على (أبو كشّاف) 

 علمت مصادر (النادي) أن سامي الجابر مدرب الشباب رفض مغادرة موظفي المركز الإعلامي في النادي إلى معسكر العين، ولم يكتفِ بذلك، بل أصدر تعليماته أيضاً بمنع تواجد كاميرات التصوير في المعسكر، ومن بينها كاميرات الجوالات، في محاولة منه لتخفيف الضغط على اللاعبين بعد انتشار بعض الصور في معسكر الفريق السابق بهولندا إبان فترة الإعداد، ظهر من خلالها بعض اللاعبين في وضعية (متضجرة). ويسعى الجابر إلى أن يعيد لليث عافيته، بعد سقوطه في فخ الباطن قبيل فترة التوقف، ومن ضمن تحركاته تواصله مع كبار النادي العاصمي لإنهاء أزمة الديون ومن ثم السماح لتسجيل اللاعبين الأجانب، لدعم الفريق فنياً على أرض النزال. واكتفى الجابر أمس بفترة تدريبية واحدة أجراها على استاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي، قبل المغادرة ظهر اليوم الأربعاء إلى مدينة العين الإماراتية لإقامة معكسر خارجي يمتد ثلاثة عشر يوماً. في الوقت نفسه الذي تواجد فيه أمس اللاعب هتان باهبري في مقر النادي واجتمع مع المدرب سامي الجابر بعد نهاية التدريبات على أن يكون، ضمن القائمة المغادرة للمعسكر. 