أحد يجدد ارتباطه بـ”عبدالحليم العمودي” 

 جددت إدارة نادي أُحد عقد اللاعب عبدالحليم العمودي لتمثيل الفريق الاول لكرة القدم في دوري جميل. وكان صاحب الـ30 عاماً، قد أنضم لكتيبة النادي المديني في مارس من العام الجاري، قادماً من فريق النهضة. وارتدى العمودي خلال مسيرته الرياضية قميص 5 أندية توزعت بين مدن المملكة المختلفة، بعد أن بدأ حياته الرياضية مع نادي أحد، لينتقل للمنافس التقليدي الأنصار، ثم إلى النهضة والمشاركة مع الرائد والعروبة، ليعود في 2016 في تجربة لم تتجاوز الشهرين مع أحد، ليوقع بعدها مع النهضة. وتمكن فريق أحد من حجز مقعداً له بين أندية دوري المحترفين الموسم المقبل، بعد احتلاله المرتبة الثانية في سلم ترتيب بطولة دوري الدرجة الأولى، بعد جمعه 48 نقطة. 