إبعاد الكوري كواك وعدم شراء عقد سماراس 

 قرّرت إدارة نادي الهلال برئاسة محمد الحميداني، وبناء على رأي وتوصية الجهاز الفني للفريق بقيادة اليوناني دونيس، عدم تجديد عقد المدافع الكوري كواك، الذي طالب الجمهور ببقائه بالخيار مع الروماني السابق بنتلي، بالاضافة إلى عدم شراء عقد سماراس، بالرغم من أنها تملك الأحقية في ذلك، والذي أبدى الجمهور الهلالي عدم رضاه عن تواجده بالفريق بعد سلسة الإصابات التي يعاني منها، وهو آخر الصفقات الأجنبية للفريق التي تم التعاقد معها. وفي ذات السياق، تعتزم الادارة الهلالية منح مخالصات مالية لعدد من لاعبي الفريق الأول وعلى رأسهم الثنائي «سلطان البيشي ومحمد القرني»، بسبب إصابات الأول المتكررة، وعدم انضباطية الأخير مع الفريق والتدريبات. ولن يتم التجديد للحارس فايز السبيعي، الذي اشترى عقده الهلال من الاتفاق في فترة رئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد، الذي دخل الفترة الحرة منذ أربعة أشهر، في الوقت الذي سيتم فيه عرض فهد الثنيان في عدد من المقايضات مع أندية أخرى محلية. فيما طلب دونيس من الجهاز الطبي تزويده بآخر التقارير بإصابة ساماراس وعبدالعزيز الدوسري للاطلاع عليها. 