لاعبو الوحدة يودعون ميدو بعد إقالته من منصبه 

  حرص لاعبو نادي الوحدة لكرة القدم، على توجيه الشكر للمصري أحمد حسام"ميدو" مدرب الفريق الذي تمت إقالته، على الفترة التي قضاها معهم. وكانت إدارة نادي الوحدة قررت إقالة ميدو أمس الأثنين ، بعد إساءته لأحد متابعيه على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر"، بعدما طالبه بالاستقالة من منصبه خلال الفترة المقبلة. وكتب محمد عواد حارس مرمى الوحدة عبرحسابه على موقع "تويتر": "شكراً ميدو أفضل من تعاملت معه في حياتي وحاصل على أفضل مدير فني في الدوري السعودي مرتين خلال شهرين فقط في أفضل دوري في المنطقة هذا الموسم، كل التوفيق لك في رحلتك القادمة". كما نشر صالح العمري لاعب الفريق تغريدة أخرى قال فيها : " شكراً على كل ماقدمته للفريق، كل التوفيق لك في مشوارك القادم ياكابتن". ويحتل الوحدة المركز السادس برصيد 36 نقطة ، في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 