شكوك حول جدية "أبوظبي" و"السعودية" في شراء دوري "جميل" 

 أوضحت مصادر خاصة لـ "عين اليوم"، أن قناتي أبوظبي الرياضية والسعودية الرياضية قد أبدتا اهتماما بشراء عدد من مباريات المسابقات الكروية السعودية "دوري جميل وكأس ولي العهد وكأس الملك" للموسم الرياضي الحالي، الذي مضت منه جولتان حتى الآن. وعلقت المصادر أن هذا الاهتمام يتكرر كل موسم، منذ فوز قنوات mbc pro بعقد الناقل الحصري للدوري السعودي، الذي بدأ في 2015 ويمتد حتى 2025، لكن لا تستكمل "أبوظبي" ولا التلفزيون السعودي المفاوضات، حيث يعتقدان أن المبالغ المطلوبة مبالغ فيها. وقال مصدر مطلع على حقوق النقل التلفزيوني للدوري السعودي لـ "عين اليوم" : "إلى الآن لا يوجد أي اتفاق مع أبوظبي ولا التلفزيون السعودي، ففي كل موسم يفتحون الموضوع وعندما نبلغهم أننا اشترينا الحقوق بربع مليار ريال سنويا، أضف عليها 100 مليون ريال سنويا تكلفة إنتاج المباريات، فإن تكلفة الدوري على mbc-pro تتجاوز 350 مليون ريال سنويا، لهذا فإنه من غير المنطقي الحديث عن 20 أو 40 مليون ريال للمشاركة في نقل الدوري، وربما هذا هو سبب توقف المفاوضات في كل عام" . يُذكر أن mbc فازت بالحقوق موسم (2014 – 2015 ) بقيمة 3 مليار و100 مليون ريال سعودي، وبمتوسط 310 مليون ريال سنويا، كان من المفترض تقاسمها بين mbc والتلفزيون السعودي، حيث تقدم المجموعة الإعلامية السعودية الخاصة 3 مليارات و600 مليون ريال في مجمل مدة العقد، بينما يقدم التلفزيون الحكومي السعودي 500 مليون ريال، وذلك مقابل البطولات الفرعية الأخرى مثل دوري الدرجة الأولى والثانية والمسابقات السنية للشباب والناشئين وكأس الأمير فيصل للأولمبي، إضافة إلى منح التلفزيون السعودي مباراة واحدة من دوري جميل في كل جولة، إلا أن الخيار الأخير رفض التلفزيون السعودي الاستفادة منه لأسباب مالية. 