ابن شرقي والحبسي مستمران مع الهلال 

 تشير مصادر الجزيرة إلى بقاء الثنائي المحترف في صفوف الفريق الهلالي المغربي أشرف بن شرقي والعماني علي الحبسي مع الفريق الموسم المقبل، إضافة إلى الثلاثي البرازيلي كارلوس إدواردو والسوري عمر خربين والأرجنتيني سيروتي؛ إذ أشارت المصادر إلى أن الثنائي ميليسي وريفارس هما من تأكد مغادرتهما، وسيتم استبدالهما بثنائي جديد، سينضم إلى الخماسي الحبسي وابن شرقي وخربين وإدواردو وسيروتي. وأشارت المصادر ذاتها إلى أن البقاء على الخماسي يأتي نتيجة للتقارير الفنية بهم التي أوصت بإبقائهم مع الفريق نتيجة للعطاءات التي قدموها هذا الموسم. يُذكر أن الثنائي ابن شرقي وسيروتي جاء انضمامهما إلى الفريق الهلالي في الفترة الشتوية بدلاً من ماتياس بعد إقرار الأجانب السبعة مع كل فريق في الدوري السعودي للمحترفين، وهي الفترة أيضًا التي شهدت غياب إدواردو لإصابته بالرباط الصليبي وإجرائه عملية جراحية. 