مدافع عراقي بديل لرافينها الشباب 

 كشف مصدر مطلع خفايا اجتماع رئيس نادي الشباب عبدالله القريني ومدرب الفريق الأول لكرة القدم، الأوروجوياني ألفارو جوتيريز بعد عودته من معسكر هولندا، إذ طلب المدرب من الإدارة الشبابية الاستغناء عن المدافع سياف البيشي، مبديا عدم رضاه أيضا عن مستوى اللاعب سلطان الدعيع. بدوره، نقل القريني احتياجات المدرب إلى عضو الشرف الأمير فهد بن خالد بن سلطان الذي طالبه بالصبر على الدعيع وتجربته في المباريات الرسمية، فيما سيكون مصير البيشي معلقا بالتعاقد بالمدافع أجنبي حيث طلب المدرب ضرورة تدعيم خط الدفاع بلاعب أجنبي مقابل الاستغناء عن البرازيلي رافينها. وكشف المصدر أن الشبابيين يفاوضون مدافعا عراقيا، وفي حال الاتفاق معه سيكون مصير البرازيلي رافينها كمصير الأردني طارق خطاب، إذ سيتم تسويقه لإيجاد عرض مناسب. كما اجتمع القريني بمدير الفريق الأول لكرة القدم عواد العنزي لمناقشته حول الخطأ الإداري الذي كاد أن يتسبب في خسارة الشباب أمام الرياض بعد أن وضع في التشكيل الأساسي اللاعب عبدالملك الخيبري الموقوف لحصوله على البطاقة الحمراء أمام النصر في الجولة الأخيرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين الموسم الماضي، والتي تطبق عليه عقوبة الإيقاف في أول مباراة يشارك فيها محليا مع فريقه، إلا أن تدخل الحكم الرابع أنقذ الشبابيين من هذا الخطأ ليدفع المدرب باللاعب مشاري الثمالي بديلا عنه. ويسعى رئيس الشباب إلى اتخاذ قرار إداري في حق إداري الفريق محمد الشمراني بإبعاده عن الفريق الأول ودخول اسم جديد في إدارة الكرة يرجح أن يكون مدير الفريق الأولمبي نايف القاضي. وعلى صعيد آخر، بدأت إدارة النادي خطوات الرفع إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم عن طريق الاتحاد السعودي تشعره فيها بإجراءاتها الرسمية في التعاقد مع المحترف الكويتي سيف الحشان بعد أن رفض الاتحاد الكويتي طلب نظيره السعودي إصدار الشهادة الدولية للاعب، وينتظر أن يصدر "الفيفا" بطاقة بديلة للحشان تتيح له المشاركة مع فريقه الجديد. 