بعد التحديث المدفوع .. رسوم مشاهدة الدوري السعودي تشعل تويتر 

 أعلن حساب دوري بلس التابع لشركة الاتصالات السعودية STC عن تحديث جديد مدفوع للتطبيق "دوري بلس" عبر هواتفهم المحمولة، يعلن فيه عن إضافة باقتين، الباقة الأساسية وهي الباقة المجانية، وباقة النجوم المدفوعة متعددة المزايا لمشاهدة جميع مباريات الكرة السعودية برسوم قدرها ٤٠٠ريال سنويًّا تقريبًا. وأوضح الناقل الرسمي للدوري السعودي عبر تطبيق دوري بلس ان الباقة ستوفر لمتابعيها بثًا بجودة HD، وبثًا مباشرًا وأفضل معلق وخاصة casting، في حين تتيح الباقة المجانية، بثًا بجودة منخفضة SD، وبثًّا متأخرًا عن الحي، وإعادة للأهداف فقط أثناء البث الحي. ولاقى التحديث والرسوم للدوري السعودي موجة استياء عبر مواقع التواصل الاجتماعي، مؤكدين أن السعر مبالغ فيه مطالبين الجهات المختصة اعادة النظر بالسعر للموسم الرياضي الجديد. يذكر أن قنوات "دوري بلس" أعلنت اليوم انها ستتيح مشاهدة المباريات عبر خيارات متعددة تشمل قنوات ومنصات تقليدية ورقمية، وأنه سيتم البث من خلال إدارة شركة "انتغرال" التابعة لمجموعة "STC"؛ وهي شركة متخصصة في إنتاج وتقديم المحتوى الإعلامي. 