ثلاثي عربي يزين التشكيلة المثالية لدوري أبطال آسيا 

 أزاح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الستار عن التشكيلة المثالية للجولة الأولى من دور المجموعات لبطولة دوري الأبطال، اليوم الجمعة، والتي شهدت تواجد ثلاثة لاعبين عرب في مواجهة هيمنة شرق القارة. وجاء الدولي السعودي محمد البريك ظهير أيمن الهلال، في صدارة اللاعبين العرب ضمن القائمة المثالية، بعدما قاد فريق العاصمة لانتزاع فوز تاريخي في عقر دار العين الإماراتي، ليمنح الفريق الأزراق صدارة مثالية لمجموعة صعبة. وجاء حضور البريك في القائمة، ليحفظ ماء وجه الأندية السعودية، رغم مشاركة أربعة فرق من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، الهلال والنصر وقطبي جدة الاتحاد والأهلي. ودخل الدولي المغربي المهدي بنعطية، الذي يخوض تجربة جديدة مع فريق دحيل، التشكيلة المثالية، بعدما وقع على أول أهداف ثلاثية الفريق القطري في شباك استقلال طهران، ليسجل بداية مثالية في البطولة القارية. واقتحم العراقي جلال حسن، حارس مرمى الوزراء، التشكيلة المثالية في الجولة الافتتاحية للبطولة القارية، ليكمل مثلث العرب في قائمة الشرف. وكان حسن قاد فريق الزوراء لانتزاع تعادل ثمين من بين أنياب مضيفه ذوب آهن اصفهان الإيراني، ليمنح فريقه نقطة ثمينة خارج القواعد، بعد عودة الفريق العراقي إلى البطولة الأغلى في القارة.  