ماذا قال وزير الرياضة بعد تحقيق "حامدي" فضية أولمبياد طوكيو؟ 

 وجه وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، مساء اليوم السبت، رسالة إلى لاعب المنتخب الوطني للكاراتيه طارق حامد بعد حصوله على الميدالية الفضية بمنافسات وزن أكثر من 75 كجم في أولمبياد طوكيو. وكتب الفيصل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" الحمدلله، ألف مبروك للوطن وألف مبروك لبطلنا العالمي طارق حامدي". وأضاف:" كنت في الموعد يا بطل بتميزك ونجاحك وإنجازك لوطنك أنت الفائز وبطل "الذهب" في عيون كل المنصفين. وخسر حامدي النهائي بعد خسارته إثر قرار تحكيمي أمام الإيراني ساجد جانجزاده، حيث تقدم بنتيجة 4-1 في النقاط، قبل أن يقرر الحكم فوز منافسه بسبب خطأ فني. 