مدرب الاتفاق يعتذر عن خسارة الطائي ويعد بتصحيح المسار 

 اعتذر مساعد مدرب نادي الاتفاق، أحمد المالكي، عن نتيجة المباراة السابقة، والخسارة أمام نادي الطائي، واعداً الجماهير بتصحيح المسار. وأكد المالكي، خلال المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة فريقه أمام الفتح، أنه يعتذر مجدداً عقب الخسارة التي تعرض لها الفريق في الجولة الماضية، ووعدهم بالعمل على التصحيح، خاصة مع اكتمال العناصر. في المقابل، أكد المحترف البرازيلي بصفوف الاتفاق، إليريك دي سوزا، على أن فريقه جاهز لمواجهة الفتح، مشيرًا إلى أنهم يدركون مدى أهمية وصعوبة المباراة كون الفريقين يسعيان لتعويض خسارة الجولة الماضية إلا أن الاتفاق سيقاتل من أجل تحقيق النقاط الثلاث. ويستعد الاتفاق لمواجهة ضيفه الفتح ضمن منافسات الجولة الـ7 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 