الاتحاد يرغب في ضم مهاجم النصر ! 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت الاتحادي أن إدارة النادي تبحث الدخول في مفاوضات مع نظيرتها في نادي النصر من أجل ضم المهاجم حسن الراهب لصفوف العميد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأوضحت بأن انضمام المهاجم الدولي نايف هزازي إلى صفوف النصر منذ يومين، بالإضافة لتواجد هداف النصر محمد السهلاوي وانضمام المهاجم الأوروجواني رودريجو مورا، كل ذلك يُعزز من احتمالية موافقة إدارة النصر على التخلي عن خدمات الراهب لصالح الاتحاد. من جهة أخرى، ينتظر الاتحاديون إجراء الكشف الطبي على مهاجم منتخب فنزويلا جيلمين ريفاس حتى يتم الإعلان الرسمي عن الصفقة، حيث أنهى عضو الشرف المؤثر منصور البلوي الاتفاق معه، ليكون في حال إتمام الصفقة أول أجانب العميد للموسم الجديد. 