مغربية : احباط محاولة النصر لضم فوزير 

 كشفت صحيفة "اليوم 24" المغربية عن احباط محاولة النصر من ضم لاعب الفتح المغربي، الدولي محمد فوزير، لتدعيم صفوف الفريق خلال فترة الانقتالات الحالية. وحسب الصحيفة فإن إدارة النادي المغربي طلبت الحصول على مليون ونصف المليون دولار للتخلي عن اللاعب لمصلحة العالمي، ولكن إدارة النصر رفضت طلب الفتح المغربي مبينة أن المبلغ المطلوب كبير ومبالغ فيه. وسجل فوزير (هاتريك) في مرمى النصر ضمن البطولة العربية المقامة في جمهورية مصر العربية، وساهم بشكل كبير في فوز فريقه برباعية نظيفة. وطالب (جمهور الشمس) بالتعاقد مع اللاعب نظير الامكانيات العالية التي يملكها والتي ساهمت بشكل كبير في تأهل الفتح لدور الأربعة من البطولة. وأكد البرازيلي ريكاردو جوميز مدرب النصر، أن فوزير يتمتع بخصائص ملائمة لأسلوبه التكتيكي داخل المستطيل الأخضر، ويجيد فوزير اللعب صانع ألعاب ومهاجمًا ثانيًا، إضافة إلى إمكانية اللعب جناحًا، ويتمتع بحس تهديفي عالٍ. كما أشار اللاعب في تصريحات سابقة أنه تفاوض مع النصر للانتقال اليه ورحب بالفكرة، إلا أن العرض المقدمة من النصر والمبلغ المطلوب من الفتح لا زال عائق في قدومه للعالمي. 