أول تعليق من أنمار الحائلي بعد فوز الاتحاد على أبها في الدوري 

 أشاد رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي، بحضور جماهير ناديه في المباراة الأخيرة للفريق أمام أبها، والتي انتهت لصالح الاتحاد بهدفين لهدف. ونشر الحائلي صورة لجمهور الاتحاد عبر حسابه الرسمي على تويتر، وعلق قائلًا: " حي ذا الشوف جمهورنا الغالي". وحقق فريق الاتحاد فوزًا صعبًا، مساء أمس، أمام أبها بهدفين لهدف، في إطار منافسات الجولة الـ 28 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتواجد الاتحاد في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 50 نقطة وبفارق 5 نقاط عن الهلال المتصدر ونقطة واحدة عن الشباب صاحب المركز الثاني. 