صورة.. نشطاء يتداولون "تيفو" أسود الجزيرة لمباراة السعودية والإمارات 

 تداول رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة للتيفو المنتظر رفعه قبل انطلاق المباراة المرتقبة التي تجمع المنتخبين السعودي والإماراتي الخميس بجدة في التصفيات المؤهلة لمونديال 2018، وكأس آسيا 2019. وجاءت الصورة التعبيرية للتيفو تحمل كل من علمي الدولتين وقد التحما في مشهد رائع تتوسطهما عبارة "أسود الجزيرة". وكانت الجماهير السعودية والإماراتية تبادلت مؤخراً العديد من رسائل الحب والإخاء بين الشعبين، حيث رفعت جماهير فريق الأهلي الإماراتي علم المملكة العربية السعودية خلال مباراة الفريق أمام نفط طهران الإيراني في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، وردت الجماهير السعودية بالمثل، حيث رفعت جماهير الهلال أعلام دولة الإمارات خلال مباراة الفريق أمام الأهلي الإماراتي في نصف نهائي البطولة. ودعا مروجو التيفو المقترح الجماهير السعودية للاحتشاد بمدرجات ملعب الجوهرة المشعة بجدة حتى يظهر التيفو في أبهى صورة.  