النصر يخطط لتنظيم مونديال الأندية 

 كشفت مصادر لـ»الشرق» عن تحركات مبكرة من إدارة نادي النصر لتنظيم كأس العالم للأندية 2019 ليكون بذلك أول نادٍ سعودي يستضيف هذا الحدث العالمي الذي كان له شرف المشاركة في نسخته الأولى التي أقيمت في البرازيل عام 2000. ووفقا لنفس المصادر فإن إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي تعتزم التقدم بطلب إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم حتى يقوم الأخير بمخاطبة الاتحاد الدولي من أجل استضافة البطولة في الفترة المقبلة، وتحديدا بعد فتح باب الترشح لتنظيم البطولة، على أن يتكفل نادي النصر بجميع نفقات البطولة في حال فاز بحق التنظيم. وفازت اليابان بحق تنظيم بطولة كأس العالم للأندية عامي 2015 و2016، فيما تقام نسختا البطولة عامي 2017 و2018 في الإمارات. ويأتي تخطيط النصر لتنظيم مونديال الأندية كخطوة استباقية يقطع بها الطريق على أي ناد سعودي آخر يرغب في استضافة هذه البطولة التي اقتصرت فيها مشاركة الأندية السعودية خلال النسخ الماضية على ناديين فقط هما النصر والاتحاد بواقع مرة للأول، ومرتين للثاني. يشار إلى أن بطولة كأس العالم للأندية أقيمت لأول مرة عام 2000، وتوقفت بين عامي 2001 و2004 بسبب انهيار الشركة الراعية للبطولة، قبل أن تعود مجددا عام 2005، وتستمر حتى الآن. ويشارك في البطولة الأندية الفائزة بلقب دوري أبطال أوروبا، كأس ليبرتادوريس، دوري أبطال آسيا، دوري أبطال إفريقيا، دوري أبطال أوقيانوسيا، دوري أبطال الكونكاكاف، بالإضافة إلى ناد من البلد المستضيف. 