تعرف على الفرق المتأهلة إلى دور الـ8 في الدوري الأوروبي 

 شهدت مباريات جولة الإياب لدور الـ16 لبطولة الدوري الأوروبي - يوروبا ليج - التي أقيمت نهاية الأسبوع، تأهل 8 أندية أوروبية، إلى دور الثمانية، هي أندية: كلوب بروج البلجيكي وزينيت سان بيترسبورج الروسي، وإشبيلية الإسباني ونابولي، وفيورنتينا الإيطاليين، ودينامو كييف، ودِنيبرو دِنيبروبيتروفسكي الأوكرانيين، وفولفسبورج الألماني. وجاء فوز هذه الأندية على حساب أندية بيشكتاش التركي وتورينو الإيطالي، وفياريال الإسباني، ودينامو موسكو الروسي، وإيفرتون الإنجليزي، وإنتر ميلان الإيطالي، وروما الإيطالي واياكس امستردام الهولندي. كان تورينو قد فاز على زينيت في المباراة التي جمعتهما بهدف نظيف، إلا أن هذا الفوز لم يساعده على التأهل حيث كانت مباراة الذهاب قد انتهت بفوز زينيت بهدفين دون رد ليتأهل بنتيجة 2-1 هي إجمالي مباراتي الذهاب والإياب. وفي مباراة أخرى فاز كلوب بروج على بشكتاش بنتيجة 3-1، حيث أحرز له توم دي سوتر، و بولي لولاينجولي مبومبو (هدفين) في الدقائق 61 و80 و90، فيما سجل رامون دي مورايس هدف بيشكتاش في الدقيقة 48، ليتأهل الفريق البلجيكي بنتيجة 5-2 هي مجموع مباراتي الذهاب والإياب. كذلك حقق إشبيلية الإسباني حامل لقب البطولة الفوز على نظيره فياريال بهدفين لهدف، حيث سجل فيسنتي ايبورا، و دينيس سواريز لإشبيلية في الدقيقتين 69 و83، فيما جاء هدف فياريال عن طريق جيوفاني دوس سانتوس في الدقيقة 73، ليتأهل حامل اللقب بنتيجة 5-2 هي مجموع مباراتي الذهاب والإياب. أما مباراة إيفرتون ودينامو كييف فقد انتهت بفوز الأخير بنتيجة 5-2، رغم أن إيفرتون كان هو المبادر بالتسجيل عن طريق أندريه يارمولينكو في الدقيقة 21، ليرد دينامو كييف بأربع أهداف متتالية في الدقائق 35 و37 و56 و76 عن طريق البولندي لوكاس تيودورزيك والبرتغاليين ميجل فيلوسو وفيتورينو أنتونيس وأولي هوسييف على التوالي، قبل أن يحرز فيل جاجيلكا هدف إيفرتون الثاني في الدقيقة 82، ليتأهل كييف بنتيجة 6-4 هي مجموع مباراتي الذهاب والإياب. وأخيرًا تعادل نادي نابولي سلبيًا مع دينامو موسكو الروسي، لتشفع له مباراة الذهاب التي فاز فيها بثلاثة أهداف لواحد في التأهل للدور التالي. 