هلالي يواصل اكتساح مواقع التواصل الاجتماعي ! 

 تفوق نجم ومدرب نادي الهلال السابق، سامي الجابر، على كافة الشخصيات الرياضية السعودية في إجمالي عدد متابعيه عبر موقع التواصل الاجتماعي "انستغرام"، وذلك بعدد متابعين وصل إلى أكثر من مليون متابع. وكان الجابر قد وصل إلى عدد متابعين تجاوز الـ 4 مليون عبر موقع تويتر، ليؤكد نجم الكرة السعودية السابق على الجماهيرية والمتابعة الكبيرة الذي يحظى بها حتى بعد اعتزاله كرة القدم. وجاء في المركز الثاني في إجمالي عدد المتابعين على "انستجرام" الإعلامي وليد الفراج بـ (575.585) متابعا، وحل الأمير نواف بن فيصل في المرتبة الثالثة بـ(112.176)متابع، وحصل الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد على المركز الرابع بـ(94.211)متابعا، وبفارق (149) متابعا جاء نجم الأهلي والمنتخب السعودي السابق محمد عبدالجواد في المركز الخامس بـ(94.040) متابعا. 