كويتي: الأهلي طلبني وحلمي اللعب في الدوري السعودي 

 كشف اللاعب الكويتي فهد الأنصاري- في تصريحاتٍ لإذاعة “يو إف إم”- عن أنه تلقى عرضًا للانضمام للنادي الأهلي في الفترة القادمة، وأنه في انتظار رأي مدرب الفريق غروس. وقال اللاعب للإذاعة: “تلقيت عرضًا من أحد أعضاء شرف النادي الأهلي لتمثيل الفريق وأتشرف بذلك.. وأنتظر قرار المدرب غروس”. وتابع: “‏أتابع الأهلي بقوّة منذ فترة، وأنا معجب بعمر السومة وأتواصل معه.. والأهلي يقدم المطلوب داخل الملعب”.وختم بالقول: “الدوري السعودي أمنية كل محترف للمستويات القوية والحضور الجماهيري.. وأسعى للنجاح في تجربتي”. 