بغدادي يتوقع سبب زيارة نجوم العالم إلى السعودية 

 أثارت مقاطع الفيديو التي نشرها نجوم كرة القدم العالميين، وإعلانهم القدم إلى السعودية، الأسبوع المقبل، حالة من الجدل في الساحة الرياضية، وتوقع الإعلامي الرياضي وحيد بغدادي، أن يكون سبب زيارتهم هو تكريم المنتخب. علق الإعلامي سلطان اللحياني، مقدم برنامج “أكشن يا دوري”، على زيارة نجوم العالم قائلًا: “الكل متشوق لما سيقدمه النجوم العالميون الذي أعلنوا قدومهم إلى الرياض ومقابلة رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ”. وقال بغدادي: “أتوقع أن يُقام حفل تكريم للمنتخب السعودي بوجود النجوم العالميين الذين أعلنوا قدومهم إلى الرياض.. يمكن الاستفادة من النجوم العالميين في تسويق الرياضة السعودية عالميًا، حيث إن الإعلام الدولي سيُركز عليهم ويجذب الأنظار”. وكان كل من الظاهرة رونالدو وريفالدو، نجما الكرة البرازيلية، والنجم الإيطالي باولو مالديني، وأسطورة البرتغال لويس فيجو، قد نشروا مقاطع فيديو قصيرة، وأكدوا قدومهم إلى السعودية، ومقابلة رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ. 