بعد عودته للرياض.. "الفرج" يبدأ مرحلة التأهيل 

 يخوض لاعب الهلال سلمان الفرج، اليوم الجمعة، برنامجه التأهيلي المقرر أن يستمر شهرين ونصفاً. وأوضحت "الرياضية"، أن الفرج كان قد عاد، أمس الخميس، من العاصمة القطرية الدوحة بعد إجراء عملية جراحية بمفصل القدم في مستشفى سبيتار في الدوحة. وأشارت إلى أن الطبيب الجراح سلم البرنامج العلاجي للاعب الهلال، على أن يكون هناك مراجعة للطبيب في وقت لاحق للاطمئنان على سير البرنامج العلاجي بالشكل المطلوب. وقبل أيام، تعرض الفرج للإصابة العضلية خلال مباراة نهائي كأس السوبر السعودي التي توج بها النصر.     