جماهير العميد سعيدة بعد الكلاسيكو 

 عبرت جماهير الاتحاد عن سعادتها على الرغم من الهزيمة التي تلقاها فريقهم أمام النصر، وذلك بسبب الأخبار المتداولة عن عودة قائد الفريق محمد نور للتدريبات. والتقطت عدسات الكاميرات الموجودة بملعب الجوهرة المشعة، الذي استضاف مباراة الكلاسيكو بين الاتحاد والنصر، حوار بين المدير الفني للنمور، الروماني فيكتور بيتوركا وقائد الفريق محمد نور. وقال بيتوركا بعد المباراة أن الخلاف بينه وبين نور قد انتهى، مشيرا إلى أن اللعب سيعود لتدريبات الفريق استعدادا للمشاركة في المباريات القادمة. وانتهت المباراة بفوز النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت بالجولة 21 من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويتصد النصر ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة، بفارق نقطتين عن الأهلي صاحب المركز الثاني، ويأتي الهلال في المركز الثالث بـ 44 نقطة، والاتحاد رابعا بـ 42 نقطة.   