بالفيديو و الصور .. الهلال يواصل إستعدادة للسوبر بعد يوم راحة و العابد يشارك في التدريب 

 استأنف الفريق صباح اليوم تدريباته، بعد أن تمتّع اللاعبون بالراحة التي منحهم إياها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" يوم أمس، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي البدنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبّق مدرب اللياقة اليوناني "جريجوريس" عددًا من التدريبات البدنية، اختتمها الجهاز الفني بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وسط مشاركة اللاعب "محمد الشلهوب". *الفريق يؤدي مرانه المسائي بمشاركة الشلهوب:  أجرى الفريق مساء اليوم حصته التدريبية الثانية، حيث تركزت على الجانب الفني، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يعمل المدير الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عددًا من التدريبات التكنيكية، تلاها تطبيق تدريبات فنية تركّزت على بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل صحيح، اختتهما بمناورة على نصف مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعب "محمد الشلهوب".  *العابد ينهي برنامجه الإعدادي:  أنهى اللاعب "نواف العابد" برنامجه الإعدادي، حيث شارك بفعالية في تدريبات الفريق الجماعية والمناورة التي فرضها المدير الفني "دونيس" في الحصة التدريبية المسائية.  *الرباعي يواصلون برامجهم :  واصل الرباعي (عبدالله عطيف، عبدالمجيد السواط، ياسر القحطاني وناصر الشمراني) اليوم برامجهم العلاجية والتأهيلية على فترتين، حيث أدى الثنائي (عطيف والسواط) مرانهما المسائي بالجري حول الملعب؛ ضمن برنامجيهما، في حين أجرى اللاعب "ناصر الشمراني" تدريبه المسائي بالجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية؛ ضمن برنامجه، فيما أدى القائد "ياسر القحطاني" حصته التدريبية الثانية بالجري حول الملعب وأداء تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، وتطبيق عددًا من التدريبات البدنية؛ ضمن برنامجه التأهيلي. *الفريق يواصل تدريباته يوم الغد على فترتين: يواصل الفريق يوم غد السبت تدريباته بمعسكره التحضيري على فترتين صباحية ومسائية.     