شاهد أبرز قرارات اجتماع "اتحاد الكرة" .. الصنيع رئيساً لإدارة الاحتراف.. والحميداني للجنة للانضباط 

 عقد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعه الدوري السادس ظهر اليوم الخميس، برئاسة سعادة رئيس مجلس الإدارة عادل بن محمد عزت، وذلك في قاعة الإجتماعات بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض. وفي بداية الاجتماع رفع رئيس وأعضاء مجلس الإدارة أصدق التعازي والمواساة إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله-، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد -حفظهما الله- في وفاة صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن عبدالعزيز. كما قدّم المجلس التعازي الصادقة لأبناء الفقيد والأسرة المالكة الكريمة والشعب السعودي، داعين المولى عز وجل أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته. وتم خلال الاجتماع مناقشة المواضيع المدرجة في جدول الأعمال، وقرر مجلس الإدارة ما يلي: الاتحاد السعودي لكرة القدم يقرر تأسيس لجنة القيم والأخلاق لأول مرة، برئاسة الدكتور خالد بانصر وعضوية متعب الأحمد، عصام الغامدي، ومحمد الحميد. اتحاد القدم يقرر تشكيل اللجنة التجارية برئاسة الدكتور عادل عزت، وعضوية عبدالرحمن الحضيف، حسين اليامي، ومشهور الحارثي. اتحاد القدم يعيد تشكيل لجنة الحكام ليرأسها مارك كلاتنبيرغ، وعضوية مرعي العواجي، محمد البخيت، عبدالعزيز العيدان، وفهد الملحم. اتحاد القدم يعيد تشكيل اللجنة الفنية برئاسة طلال آل الشيخ، وعضوية محمد الخراشي، علي كميّخ، إيان وينكل، وماجد الطفيل. اتحاد القدم يعتمد تشكيل لجنة واحدة لكافة المنتخبات برئاسة عادل عزت، وعضوية خالد المقرن، ناصر الجوهر، موسى الزياد، طارق كيال، ومحمد الزهراني. اعتماد التشكيل الجديد لإدارة الاحتراف برئاسة حمد الصنيع، وعضوية معيض الشهري، فيصل أبا الخيل، جابر سعد، وخالد معاذ. استمرار غرفة فض المنازعات برئاسة الدكتور سعود الرومي، وعضوية فيصل أبو خلف، فهد الحجيري، عبدالرزاق العنزي، حمزة فلاتة، إبراهيم النعيم. اعتماد المستشار القانوني بندر الحميداني رئيسا للجنة الانضباط، وعضوية بدر المعجل، عبدالعزيز الرشود، عبدالعزيز الفضلي، ولؤي السبيعي. استمرار لجنة الاستئناف برئاسة الدكتور يوسف الجبر، وعضوية مساعد العتيبي، سلطان العبدالكريم، ناصر الصقير، ودخيل الله الجدعاني. اتحاد القدم يرفع للجمعية العمومية بطلب الموافقة على تعديل النظام الأساسي ليشمل فصل رابطة دوري الدرجة الأولى عن رابطة دوري المحترفين. تكليف مريح المريح بوضع تصور مقترح لآلية التتويج لكافة المسابقات للموسم الرياضي المقبل باستثناء ما يتعلق برابطة دوري المحترفين. اعتماد إقامة مسابقة كأس سمو ولي العهد للموسم الرياضي المقبل اعتبارًا من دور الـ16 واقتصارها على أندية دوري جميل للمحترفين. رفع عدد المتوجين في النهائيات ليكون العدد (50) تقديرًا لعطاءات اللاعبين والجهازين الإداري والفني. تعديل المادة (40) 1/أ من النظام الأساسي للاتحاد، والقاضي بإلغاء مسمى لجنة عمليات كرة القدم لتكون: 1ـ لجنة المسابقات. 2ـ لجنة الاحتراف. تم مناقشة النظام الأساسي المقترح المقدم من رئيس رابطة أندية الدرجة الأولى الدكتور عبدالله البرقان وتم الاتفاق على أن يرسل لأعضاء مجلس الإدارة لإبداء الملاحظات. 