بالفيديو.. طارق النوفل: عمر السومة و جوميز أفضل من حمدالله.. ويوضح السبب ! 

 شدد الناقد الرياضي طارق النوفل على أن مهاجم الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز ونجم النادي الأهلي، السوري عمر السومة أفضل رقميًّا من نجم النصر، المغربي عبدالرزاق حمد الله. وكشف برنامج الدوري مع وليد إحصائية عن أكبر اللاعبين المساهمين في أهداف أنديتهم في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، وجاء غوميز تاسعًا بعدما ساهم بـ39% من أهداف الهلال، حيث أحرز 13 هدفًا وصنع 4. واحتل عمر السومة المركز العاشر في القائمة بعدما ساهم بـ37% من أهداف الأهلي، حيث سجل 11 هدفًا ولم يصنع أي هدف، فيما تصدر حمد الله القائمة؛ نظرًا لمساهمته في 52% من أهداف النصر، حيث أحرز 12 هدفًا وصنع آخر. وعلق طارق النوفل على هذه الإحصائية قائلًا: “عمر السومة وغوميز أفضل من حمد الله بالأرقام.. حمد الله يسجل كل (103) دقائق يسجل هدف خلال (1241) دقيقة لعب”. وتابع تصريحاته قائلًا: “غوميز يسجل هدفًا كل (82) دقيقة خلال (1076) دقيقة لعب، فيما يسجل عمر السومة هدفًا كل (98) دقيقة خلال (1083) دقيقة”.  #الدوري_مع_وليد⁩ | طارق النوفل: #عمر_السومة و #جوميز أفضل من #حمدالله بالأرقام.. حمدالله يسجل كل (103) دقائق يسجل هدف خلال(1241) دقيقة.جوميز يسجل هدف كل(82) دقيقة خلال (1076)دقيقة.عمر السومة يسجل هدف كل(98) دقيقة خلال (1083) دقيقة. pic.twitter.com/Nl382LauLv
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 3, 2020  