رجل أعمال يعلن جاهزيته لافتتاح 100 ناد رياضي نسائي بالمملكة 

 أعلن عبدالمحسن الحقباني رئيس مجلس إدارة شركة "لجام للرياضة"، المالك والمشغل لأندية "وقت اللياقة"، عن جاهزية شركته لافتتاح 100 ناد رياضي نسائي على مستوى المملكة، مشترطاً الحصول على الرخصة بشكل رسمي من الهيئة العامة للرياضة. وقال الحقباني وفقا لصحيفة "الحياة" إن شركته لديها خطة استراتيجية لتنفيذ الأندية النسائية خلال مدة لا تتجاوز 6 سنوات، تستهدف بها مئات الآلاف من المشتركات، ابتداءً من سن ستة أعوام فما فوق. وأشار إلى حاجة المجتمع النسائي للأندية الرياضية للوقاية من أمراض العصر، كالسمنة والسكري وأمراض القلب وغيرها، ولتوفيرها عناصر الخصوصية التامة للنساء. 