مصدر بأسرته: أبو تريكة سيغيب عن عزاء والده خوفاً من اعتقاله 

 تغيب لاعب النادي الأهلي ومنتخب مصر السابق محمد أبو تريكة عن حضور تشييع جنازة والده، الذي توفى إثر أزمة قلبية مساء أمس (الأحد)، فيما أفادت مصادر مقربة منه اعتزامه عدم حضور العزاء أيضاً؛ بسبب تخوفات أمنية. وشُيعت جنازة والد أبو تريكة في غيابه من مسقط رأسه بقرية ناهيا في محافظة الجيزة مساء أمس (الأحد)، كما دُفن في مقابر العائلة بمنطقة أبو رواش، على أن يقام العزاء اليوم (الإثنين) بقرية ناهيا. وأوضح مصدر من أسرة اللاعب أبو تريكة وفقاً لـ""cnn، أن غيابه عن حضور جنازة والده كان بسبب تخوفه من الاعتقال لدى عودته مصر والتعرض لمشاكل ليس في حاجة إليها، لافتاً إلى أنه يعتزم أيضاً الغياب عن العزاء لنفس السبب. يشار إلى أن أبو تريكة متواجد حالياً بدولة قطر٬ بالتزامن مع قيام نيابة أمن الدولة العليا المصرية بوضع اسمه ضمن قائمة ضمت 1502 اسم متهمين بتمويل جماعة الإخوان المسلمين. 