مران الاتفاق.. باخشوين يجتمع باللاعبين 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته مساء اليوم الجمعة على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحضيراً لمواجهة مضيفه الفيصلي يوم الثلاثاء المقبل ضمن منافسات الجولة الـ9 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. وبدأ المران بكلمة من المدير التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق عمر باخشوين وبحضور رئيس مجلس إدارة النادي خالد الدبل ونائبه حاتم المسحل والرئيس التنفيذي معاذ العوهلي وعضو مجلس الإدارة محمد الدعلان. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين استرجاعية بمسبح النادي للاعبين الذين خاضوا مواجهة الكأس يوم أمس، فيما أجرى بقية اللاعبين تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية على عدة محطات.         