كأس انجلترا: توريس يعود للتهديف ويقود تشلسي للتأهل برفقة ليفربول 

 واصل تشلسي عروضه الجيدة مع المدرب الايطالي روبرتو دي ماتيو وحقق فوزه الرابع على التوالي تحت قيادته وبلغ الدور نصف النهائي من مسابقة كأس انجلترا بتغلبه على ضيفه ليستر سيتي من الدرجة الاولى 5-2 يوم الاحد على ملعب "ستامفورد بريدج".  وكان تشلسي خاض مباراته الاولى مع دي ماتيو الذي رقي من منصب مساعد المدرب الى المدرب الموقت للفريق خلفا للبرتغالي اندريه فياش-بواش الذي اقيل من منصبه بعد الخسارة امام وست بروميتش البيون (0-1) في اوائل الشهر الحالي، في هذه المسابقة بالذات عندما تغلب على برمنجهام سيتي من الدرجة الاولى (2-0) في مباراة معادة، قبل ان يفوز على ستوك سيتي (1-0) في الدوري ثم يعود من بعيد امام نابولي الايطالي ويتأهل الى ربع نهائي دوري ابطال اوروبا بالفوز عليه 4-1 في اياب ثمن النهائي بعد ان خسر امامه ذهابا 1-3.  ويدين تشلسي الذي يستعد لمواجهة مانشستر سيتي الاربعاء المقبل في قمة المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري المحلي والذي وقع مع بنفيكا البرتغالي في ربع نهائي دوري ابطال اوروبا، بتأهله الى نصف النهائي الى الاسباني فرناندو توريس الذي سجل ثنائية ومرر كرة هدفين.  وجاء الهدفان الاولان في غضون 6 دقائق، الاول اثر ركلة ركنية نفذها الاسباني خوان ماتا وحولها جاري كاهيل برأسه داخل شباك الحارس الدنماركي كاسبر شمايكل بعدما سبق ويس مورجان اليها (12)، والثانية بعد تمريرة عرضية من توريس وصلت الى الإيفواري سالومون كالو فاودعها الشباك (18).  واضاف توريس بنفسه الثالث بعدما وصلته الكرة من عرضية للبرتغالي راؤول ميريليش فسيطر عليها بقدم ثم اطلقها باخرى داخل الشباك (67)، ثم الرابع قبل 5 دقائق على النهاية برأسة بعد ركنية من ميريليش مسجلا هدفه السادس هذا الموسم في جميع المسابقات، وذلك بعد ان قلص ليستر الفارق بهدف لجيرماين بيكفورد سجله في الدقيقة 77 بعدما تابع تسديدة لزميله نيل دانز ارتدت من الحارس التشيكي بتر تشيك ثم القائم قبل ان تصل الى بيكفورد.  ونجح ليستر في تقليص الفارق الى هدفين في الدقيقة 88 بكرة صاروخية بعيدة من بن مارشال، لكن ميريليش اعاده الى ثلاثة اهداف بعد تمريرة من نجم اللقاء توريس (90).  يذكر ان تشلسي كان توج بلقب هذه المسابقة للمرة الاخيرة عام 2010 حين رفع رصيده فيها الى 6 القاب بفوزه في النهائي على مانشستر يونايتد 1-0 بعد التمديد.  وعلى ملعب "انفيلد"، واصل ليفربول سعيه لاضافة لقب مسابقة الكأس الى كأس رابطة الاندية الانجليزية المحترفة التي توج بها نهاية الشهر الماضي بفوزه على سوانسي سيتي بركلات الترجيح بعد التمديد، وبلغ دور الاربعة بتغلبه على ضيفه ستوك سيتي بهدفين للاوروجوياني لويس سواريز (23) وستيوارت داونينج (56)، مقابل هدف لمهاجمه السابق بيتر كراوتش (27).  وكان الدور ربع النهائي افتتح امس بتعادل ايفرتون وسندرلاند 1-1 وبالتالي سيخوضان مباراة معادة، فيما توقفت مواجهة توتنهام وضيفه بولتون والنتيجة 1-1 وذلك بسبب فقدان لاعب الاخير فابريس موامبا الوعي وهو ما زال في حالة حرجة في وحدة العناية الفائقة.  فيديو من موقع ديلي موشن 