حمدالله يدخل تاريخ دوري المحترفين.. ويحطم رقم الحارثي 

 كسر محترف نادي النصر، المحترف المغربي، عبدالرزاق حمدالله، رقمًا قياسًا جديدًا في تاريخ منافسات دوري المحترفين. ويعد هدف حمدلله الثالث للنصر في مرمى التعاون، وفقًا لـ"أوبتا" المتخصص في الإحصائيات والأرقام، هو الهدف الأكثر تأخّراً في تاريخ دوري المحترفين السعودي. وسجل حمد الله هدفه الثاني والثالث لفريقه في التعاون عند الدقيقة (103 دقائق و23 ثانية) محطّماً الرقم السابق المسجل باسم لاعب النصر سعد الحارثي في مرمى الاتفاق عام 2008 عند الدقيقة (100 دقيقة و20 ثانية). 