المسحل: سنتعاقد مع شركة متخصصة لبناء الملاعب وهدفنا السياحة 

 أكد محمد المسحل الأمين العام للجنة الأولمبية العربية السعودي رئيس المكتب التنفيذي للدورة الشاطئية الثانية لدول مجلس التعاون " الخبر 2013 "، بأنهم يتطلعون لأن تكون الدورة سياحية وجاذبة لأهل الخليج دون النظر للنتائج وما ستحمله من مستوى فني رفيع، مشدداً على أنهم سيعملون على إقامة فعاليات جانبية لجذب الجماهير في الدورة التي سيعملون على تسويقها. وأضاف المسحل الذي ترأس صباح أمس الجمعة اجتماع المكتب التنفيذي للدورة في فندق الريتز كارلتون الرياض بحضور كافة الأعضاء: "بدأنا في تشكيل اللجان العاملة في البطولة وسيترأس اللجنة المنظمة عضو اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبد العزيز بن فهد بن عبد الله وسنعمل بشكل مكثف للتجهيز لها، حيث سنتعاقد مع شركة متخصصة لبناء الملاعب الشاطئية". وكان قد تم خلال الاجتماع اعتماد جميع توصيات لجنة التنسيق والمتابعة في المكتب، إلى جانب الاطلاع على التقرير المقدم من اللجنة المنظمة للدورة. وأشاد الاجتماع في نهايته بجميع الإجراءات التي تقوم فيها السعودية لاستضافة الدورة والتي جاء منها اختيار فندق موفينبيك مقرا لسكن رئاسة الوفود، فيما سيكون فندق الهوليدي إن للوفود الرياضية المشاركة في الدورة. كما حدد المكتب التنفيذي يوم الـ31 من كانون الثاني (يناير) المقبل، موعدا لاجتماع المكتب التنفيذي للدورة في الخبر، إذ سيستعرض من خلاله نماذج الميداليات والشهادات التي ستقدم للمنتخبات الفائزة والمشاركة، إضافة إلى زيارة مدينة الملك فهد الساحلية التي ستحتضن منافسات الدورة للوقوف على آخر التجهيزات. من جانب آخر سيترأس محمد المسحل صباح اليوم السبت الاجتماع المشترك الحادي عشر للمكتب التنفيذي لمجلس رؤساء اللجان الأولمبية لدول مجلس التعاون بحضور أعضاء المكتب ورؤساء اللجان التنظيمية للألعاب الرياضية الخليجية. وسيناقش الاجتماع زيادة الدعم المادي للجان التنظيمية ودعم العمل الرياضي الخليجي المشترك واستعراض خطط اللجان لعام 2013 مشتملة على البرامج والبطولات لكل لعبة لاعتمادها بالشكل النهائي. 