مدرب الرائد: الهلال أفضل فريق في آسيا 

 قال الروماني سيبيريا المدير الفني للرائد، إن الهلال استحق الفوز على فريقه (3-0) في المباراة المؤجلة بينهما من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، والتي جمعت بينهما مساء اليوم في بريدة. واضاف سيبيريا في المؤتمر الصحفي عقب المباراة أن الهلال يثبت كل مباراة أنه الفريق الأفضل في قارة آسيا. وعزى سيبيريا خسارة فريقه إلى "الاحترام الزائد والخوف الكبير من الخصم"، مؤكدا أن التبديلين الاضطراريين أثرا على الأداء، معترفا بأن الهلال امتلك المباراة خاصة في الشوط الأول. وأوضح أن فريقه عاد في الجزء الاخير من المباراة وحصل على بعض الفرص وبدأ في الوصول إلى مرمى الهلال. وبين أن ركلة الجزاء التي حصل عليها الهلال في الشوط الثاني وسجل منها الهدف الثالث أنهت آمالهم وكانت بمثابة نهاية المباراة. وبارك سيبيريا للاعبي الرائد المستوى الذي قدموه أمام الهلال بغض النظر عن الخسارة، مؤكدا ان الفريق سيعود في المباريات المقبلة. 