إنتر ينتفض ويقلبها على يوفنتوس 

 سجل ماورو إيكاردي هدفا وتسبب في تسجيل آخر، ليقود فريقه إنتر لإلحاق الهزيمة الأولى بضيفه يوفنتوس (حامل اللقب) في بطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم هذا الموسم، بعدما تغلب عليه 2 / 1 في المرحلة الرابعة للمسابقة اليوم الأحد. وأسفرت نتائج باقي مباريات المرحلة عن فوز كييفو على مضيفه أودينيزي 2 / 1، وكالياري على ضيفه أتالانتا 3 / صفر، وساسولو على ضيفه جنوه 2 / صفر، وتعادل تورينو مع ضيفه إمبولي سلبيا، وكروتوني مع ضيفه باليرمو بهدف لكل منهما. وعجز الفريقان عن هز الشباك خلال الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي، قبل أن يبادر السويسري ستيفان ليشتستاينر بتسجيل هدف لمصلحة يوفنتوس في الدقيقة .66 ولكن سرعان ما استعاد إنتر توازنه بعدما سجل إيكاردي هدف التعادل لأصحاب الأرض في الدقيقة 68، ليواصل بذلك ممارسة هوايته في هز الشباك للمباراة الثالثة على التوالي، ويرفع رصيده التهديفي في المسابقة إلى أربعة أهداف حتى الآن. وأضاف (البديل) إيفان بيريسيتش الهدف الثاني لإنتر في الدقيقة 78 من متابعة لتمريرة عرضية متقنة من إيكاردي، قبل أن يضطر إنتر للعب بعشرة لاعبين في الوقت المحتسب بدلا من الضائع عقب طرد لاعبه إيفر بانيجا في الدقيقة 90 لحصوله على الإنذار الثاني. وتأتي تلك النتيجة لتخفف كثيرا من حدة الانتقادات الموجهة ضد الهولندي فرانك دي بوير مدرب إنتر، بعدما طالب الكثيرون بضرورة إقالته بسبب تواضع نتائج الفريق هذا الموسم، والتي كان آخرها الخسارة أمام هبوعيل بئر السبع الإسرائيلي صفر / 2 في بطولة الدوري الأوروبي يوم الخميس الماضي. وتجمد رصيد يوفنتوس بتلك النتيجة عند تسع نقاط في المركز الثاني مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، بفارق نقطة خلف نابولي، الذي انفرد بالصدارة مؤقتا، في حين رفع إنتر رصيده إلى سبع نقاط في المركز السادس.وحول كييفو تأخره بهدف أمام مضيفه أودينيزي إلى انتصار مثير 2 / 1 في وقت سابق اليوم. وتقدم أودينيزي بهدف سجله دوفان زاباتا في الدقيقة 25 رغم تفوق كييفو في السيطرة على مجريات اللعب. وقلب كييفو موازين المباراة خلال آخر ثماني دقائق ، حيث أدرك التعادل عن طريق لوكاس كاسترو في الدقيقة 82 ثم خطف زميله فابريزيو كاسياتوري هدف الفوز للفريق في الثواني الأخيرة. ورفع كييفو رصيده إلى سبع نقاط في المركز الخامس بينما تجمد رصيد أودينيزي عند ست نقاط في المركز العاشر. واستعاد ساسولو نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلتين الماضيتين، بتغلبه 2 / صفر على ضيفه جنوه.وسجل ماتيو بوليتانو الهدف الأول لساسولو في الدقيقة 58 من ركلة جزاء، قبل أن يضيف زميله جريجوري ديفريل الهدف الثاني في الدقيقة .66 واضطر جنوه للعب بعشرة لاعبين خلال الدقائق الأخيرة، عقب طرد لاعبه ميجيل فيلوسو في الدقيقة 86 لحصوله على الإنذار الثاني. وارتفع رصيد ساسولو، الذي خسر في المرحلتين الماضيتين أمام بيسكارا ويوفنتوس، إلى ست نقاط في المركز العاشر، بفارق الأهداف خلف جنوه، صاحب المركز السابع، المتساوي معه في نفس الرصيد، علما بأنه مازال يمتلك مباراة مؤجلة. وانتزع كالياري انتصاره الأول في البطولة هذا الموسم، بعدما فاز 3 / صفر على ضيفه أتالانتا. وافتتح ماركو بورييللو التسجيل لكالياري بعدما أحرز هدفا مبكرا في الدقيقة الثامنة، فيما أهدر أتالانتا فرصة إدراك التعادل، بعدما أضاع لاعبه البيرتو بالوتشي ركلة جزاء للضيوف في الدقيقة .36 وأضاف ماركو ساو الهدف الثاني لكالياري في الدقيقة 55، قبل أن يعود بورييللو لهز الشباك مرة أخرى مسجلا الهدف الثالث لأصحاب الأرض، وهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة .73 ورفع كالياري رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثالث عشر، بفارق نقطة أمام أتالانتا، صاحب المركز الثامن عشر (الثالث من القاع). وفرض التعادل السلبي على لقاء تورينو مع ضيفه إمبولي، ليكتفي كلا الفريقين بالحصول على نقطة واحدة. وارتفع رصيد تورينو إلى أربع نقاط في المركز الثاني عشر، بفارق الأهداف أمام إمبولي، صاحب المركز السادس عشر، الذي يمتلك نفس الرصيد. وحصل كروتوني، الوافد الجديد للمسابقة، على أول نقطة له في البطولة، عقب تعادله 1 / 1 مع ضيفه باليرمو. وبادر مارشيللو تروتا بالتسجيل لمصلحة كروتوني في الدقيقة 23، قبل أن يتعادل إيليا نوستوروفيسكي لباليرمو في الدقيقة .66 ورفع باليرمو رصيده إلى نقطتين، بفارق نقطة أمام كروتوني، متذيل الترتيب. 