«المسابقات» تغرم النصر لتأخر نزول لاعبيه 

 أصدرت لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف بالاتحاد السعودي لكرة القدم قراراً بشأن ما جاء في تقرير حكم مباراة فريقي نادي النصر مع نادي الاتحاد والتي أقيمت يوم السبت 27 / 2 / 1433هـ ضمن مباريات بطولة كأس دوري الأمير فيصل بن فهد للموسم الرياضي 1432هـ / 1433هـ والمتضمن تأخر نزول لاعبي نادي النصر لمدة (6) ست دقائق قبل بدء المباراة المذكورة أعلاه، وبناء عليه تقرر ما يلي: 1- غرامة مالية لنادي النصر قدرها (3,000) ثلاثة آلاف ريال لا غير، بناء على المادة (33 /4) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد. 2- يجب تسديد الغرامة المالية خلال ثلاثين يوماً من تاريخ تبليغ النادي بقرار اللجنة بناء على المادة (32 /2) من لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد مع الأخذ بالاعتبار ما جاء في المادة من ضوابط. 3- هذا القرار قابل للاستئناف وفق ما نصت عليه لائحة الاستئناف. 