الجديع يعلق على ما يحدث في الهلال.. ويوجه رسالة للجماهير! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي ناصر الجديع على ما يحدث في نادي الهلال بعد فشل الإدارة في اتمام الصفقات. وكتب الجديع عبر حسابه الرسمي على تويتر” كل يوم يزيد الضغط على إدارة الهلال التي تسابق الزمن لحسم كل الملفات خلال الأيام المقبلة، من حق الجمهور أن يقلق، ومن حق الإدارة التي لم تكمل شهرها الأول أن تأخذ الفرصة والثقة بشكل أكبر حتى يتضح المشهد أكثر، إلى ذلك الحين ليس للجماهير سوى الأمل، وليس على الإدارة إلا العمل! وتابع ” البيانات والتبريرات حتى وإن كانت مقنعة لن تخفف من ضغط الجماهير وقلقهم، ومنطقية الأسباب لن تخفف من غضبهم بعد الانسحاب من الصفقات، وحده العمل على أرض الواقع والتعويض بصفقات أقوى هو ما يرضي عشاق الهلال! التأخر مقلق، والصبر طال، والأمل أن تكون النتائج بحجم هذا الانتظار”. ووجه الجديع رسالة للجماهير قائلاً ” البعض ردة فعله متسرعة و(متشنجة)، وصار يستسهل اتهام الآخرين في ذممهم وانتمائهم وحبهم للكيان لمجرد إختلاف في الرأي أو الرؤية، قليل من الصبر والتروي والحكمة حتى تتضح الصورة، وإن ثبت أن الإدارة الحالية غير جديرة بالثقة والدعم سنسابقكم ونسبقكم في مجالدتها وجلدها وسحب الثقة منها! 