ميزانية مفتوحة لإسقاط عيد وإعادة التوازن للوسط الرياضي 

 بدأت شخصيتان رياضيتان بارزتان التخطيط -منذ الآن- لإسقاط أحمد عيد رئيس اتحاد كرة القدم من على رأس الهرم الكروي بالمملكة، حيث قامت الشخصيتان اللتان تملكان النفوذ والقدرة المالية الكبيرة بتقديم ميزانية مفتوحة لمحمد المسحل الأمين العام للجنة الأولمبية السابق والمشرف السابق على المنتخبات الرياضية، للترشح لرئاسة اتحاد الكرة في الانتخابات المقبلة التي تجرى نهاية عام 2016، مع التكفل بكل مصاريف حملته الانتخابية. وأشارت مصادر لـ"عكاظ"، إلى أن تلك الشخصيتين قامتا بالاتصال بالمسحل، لمطالبته بالعمل فورًا على تجهيز ملفه الانتخابي مع الأعضاء الأربعة الذين سيتم ترشيحهم للمجلس من طرفه. وأكدت الشخصيتان التزامهما بأن يعملا معه على إعادة التوازن للوسط الرياضي، من خلال إشراك كل شرائح المجتمع الرياضي في تشكيل المجلس. من جانبه، طلب محمد المسحل مهلة للتفكير قبل أن يتخذ قراره، لاسيما أنه قرر منذ فترة عدم التسرع في اتخاذ أي قرار بشأن تحركاته في الوسط الرياضي، مفضلًا متابعة المشهد من بعيد. 