ياسر المسحل يصل الدوحة بدعوة من رئيس الاتحاد القطري لكرة القدم (فيديو) 

 وصل رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، اليوم الإثنين، إلى العاصمة القطرية الدوحة، حيث استقبله نظيره القطري الشيخ حمد بن خليفة بن أحمد آل ثاني. وتأتي الزيارة تلبية لدعوة رئيس الاتحاد القطري، حيث تقدم المسحل بجزيل الشكر والتقدير للشيخ حمد بن خليفة بن أحمد آل ثاني على حفاوة الاستقبال وكرم الضيافة. وضم الوفد السعودي كلًا من الرئيس الأسبق للاتحاد أحمد عيد، ونائب رئيس الاتحاد خالد الثبيتي والأمين العام للاتحاد إبراهيم القاسم. وحضر الوفد السعودي مباراة الأهلي المصري وبايرن ميونخ الألماني، والتي أُقيمت في نصف نهائي كأس العالم للأندية، كما سيحضر الوفد المباراة النهائية المقررة الخميس المقبل.    #فيديورئيس الاتحاد القطري الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني يستقبل رئيس الاتحاد السعودي الأستاذ ياسر المسحل والوفد المرافق له. pic.twitter.com/f04kNmmBkf
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) February 8, 2021  