الزمالك ينفي طلب الاتحاد ضم حمدي النقاز 

 نفى نادي الزمالك المصري، في بيان رسمي له، طلب نادي الاتحاد التعاقد مع اللاعب التونسي حمدي النقاز ظهير الفريق الأول لكرة القدم بالزمالك. وكانت تقارير إعلامية مصرية ذكرت أن نادي الاتحاد مستعد لدفع 3 ملايين دولار أميركي للتعاقد مع حمدي النقاز، لكن الزمالك أصدر بيانًا رسميًّا أكد فيه عدم طلب الاتحاد تعاقده مع النقاز، بالإضافة إلى رفضه التفريط في اللاعب. وكان حمدي النقاز تواجد مع منتخب تونس بالأمس في مباراة الفريق ضد منتخب مصر ضمن منافسات الجولة الخامسة من تصفيات كأس الأمم الإفريقية 2019 بالكاميرون. ويذكر أن النقاز كان انضم في يناير من عام 2018 قادمًا من نادي النجم الساحلي التونسي، وساهم في فوز الزمالك ببطولة كأس مصر في الموسم الماضي. ويرفض المدرب السويسري كريستيان جروس مدرب الزمالك التفريط في أي لاعب، حيث ينافس الزمالك على الفوز بلقب الدوري المصري وكأس مصر وبطولة كأس الكونفيدرالية. 