كارلوس يعود للتمارين .. والجاسم يكشف الحقيقه 

 ‏عاد محترف ⁧‫الإتحاد التشيلي” كارلوس فيلانويفا ” ⁩للمشاركة بالتدريبات الجماعية بعد تحسن إصابته في العضلة وذلك بعد ان خضع في الأيام الماضية لبرنامج تأهيلي على فترتين و تعتبر إصابته في اول ثلث ساعه في مباراه ربع النهائي من كأس الملك ضد الشباب والذي أقيم بملعب الجوهره وانتهى اللقاء بفوز الإتحاد و التأهل الى نصف النهائي لم يتمكن اللاعب ” كارلوس ” من المشاركه في اي مباراه رسميه لنادي الإتحاد وكان اللاعب قد غادر الى بلده تشيلي بعد ان وافق الجهاز الفني بإعطائه إجازه و بعد عودته من تشيلي في الأسبوع الماضي وحضوره للتمارين مع النادي شعر الاعب بآلام في العضلة وكانت مخاوف من ان تكون الإصابة قويه و تبعده عن مباراه نصف النهائي أمام الباطن السبت القادم لكن تدخل الجهاز الطبي وقرر إعطاء اللاعب فترتين من برنامج تأهيلي ليتمكن من اللحاق بمباراة نصف النهائي. ‏من جهه ثانيه نفى الكويتي ” عبدالله الجاسم ” وكيل أعمال” كارلوس ” بأن غيابه عن التدريب الأيام الماضية بسبب ” مستحقاته ” بل بسبب إصابته في ” العضلة الخلفية ” مؤكداً بأن كارلوس متحمس للمشاركة ويتدرب على فترتين مع الأخصائي البدني. 