التشخيص المبدئي لإصابة مبولحي في مباراة الشباب 

 تعرض الجزائري رايس مبولحي، حارس مرمى فريق الكرة بنادي الاتفاق، للإصابة، خلال مباراة الفريق أمام الشباب، والتي انتهت بالتعادل بنتيجة (1-1)، ضمن منافسات الجولة 24 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأجبرت إصابة رايس مبولحي، الجهاز الفني للاتفاق، على إجراء تبديل اضطراري، بمشاركة الحارس عبد الله الصالح، بدلًا منه، في الدقيقة 26 من عمر المباراة. ووفقًا لقناة السعودية الرياضية، فإنه تم نقل مبولحي إلى المستشفى، وأوضح التشخيص المبدئي للحارس، أنه مصاب بكسر في أحد أصابعه. 