الملحم: هذا الأمر يزعجني أكثر من خسارة الهلال للسوبر 

 قال الإعلامي عادل الملحم، إن خسارة فريق الكرة بنادي الهلال، للقب كأس السوبر السعودي المصري، أثارت أمرًا أزعجه كثيرًا. وكان الهلال قد خسر لقب السوبر السعودي المصري، على كأس فخامة الرئيس عبد الفتاح السيسي، بعد الخسارة أمام الزمالك بنتيجة (1-2)، في المباراة التي أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود. ونشر الملحم تغريدة، عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر"، جاءت كالآتي.. "قلتها قبل قليل. بطولة وأنتهت بس فيه شي مزعج بالنسبة الي وهو أن خط دفاع الهلال هو خط دفاع منتخبنا. الحذر ثم الحذر يا بيتزي" ويخوض المنتخب الوطني معسكرًا بالرياض، حيث يشارك في الدورة الرباعية الدولية، بمواجهة منتخبي البرازيل والعراق، استعدادًا للمشاركة في كأس آسيا 2019 بالإمارات.  