دهشة في البرازيل من تصريحات "خيسوس" عن الهلال وليفربول 

 أحدثت تصريحات مدرب الهلال السابق وفلامنجو الحالي، خورخي خيسوس، حالة كبيرة من الدهشة لدى وسائل الإعلام البرازيلية، بعد أن قارن الهلال مع العملاق الإنجليزي ليفربول. وكان خيسوس قد أكد أن مباراة فريقه المقبلة مع سانتوس في الدوري البرازيلي بمثابة تحضير قوي لمواجهة الهلال في نصف نهائي كأس العالم للأندية، مضيفا أنه يرى أن الهلال وليفربول ليسا بعيدين عن بعضهما البعض. وعلقت وسائل الإعلام البرازيلية على تصريحات خيسوس بأن مدرب فلامنجو تجاهل بغرابة أن الهلال عليه أولا تخطي عقبة الترجي التونسي في ربع النهائي، في المباراة التي ستجرى يوم السبت 14 ديسمبر. 