الاتحاد يُكرم قائد الوحدة - صورة 

 في بادرة طيبة، قدم رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، لؤي ناظر، درعًا تذكارية لقائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة الإماراتي، إسماعيل مطر. وجاء تكريم نادي الاتحاد لقائد فريق الوحدة إسماعيل مطر نظير ما قدمه من عطاء مميز طوال مشواره الرياضي داخل وخارج المستطيل الأخضر. ونشر حساب نادي الاتحاد الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورة لرئيس مجلس الإدارة أثناء تكريم إسماعيل مطر، وأكد أنه تمنى المزيد من التوفيق والنجاح للاعب الوحدة في مسيرته الرياضية والخاصة. ويأتي تكريم لؤي ناظر للنجم إسماعيل مطر على هامش مباراة الاتحاد ضد الوحدة الإماراتي المُقامة الآن على إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة “ملعب الجوهرة المشعة”. ويلعب الاتحاد ضد الوحدة الإماراتي الآن ضمن منافسات الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2019، وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي بين الفريقين. وضمن الفريقان التأهل رسميًّا إلى منافسات دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا 2019، قبل مباراة الاتحاد ضد الوحدة الإماراتي، إلا أن مواجهة الجولة الأخيرة ستحسم هوية المتصدر والوصيف.  