الحائلي يرفض الوساطات في قضية المولد 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي ترفض كافة الوساطات التي قام بها مقربون من لاعب الأهلي سعيد المولد بخصوص التفاوض في حكم لجنة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن أنمار الحائلي مصمم على استلام قيمة العقوبة التي فرضتها غرفة فض المنازعات بـ "فيفا" ضد سعيد المولد، مشدداً على أنه لن يتهاون في أي حق من حقوق الاتحاد. وكانت غرفة فض المنازعات بـ "فيفا" قد ألزمت سعيد المولد بدفع مبلغ يفوق المليون ريال لصالح نادي الاتحاد. 