داسيلفا يصر على معسكر خارجي للنصر في فترة التوقف 

 طلب الأوروغواياني خورخي داسيلفا المدير الفني لفريق النصر من إدارة النادي توفير معسكر خارجي للفريق يتخلله إقامة مباريات ودية. ووضعت إدارة النصر مقترحاً للمدرب بالاستغناء عن المعسكر الخارجي والاكتفاء بالتدريبات في النادي، في ظل غياب 7 من العناصر الأساسية. إلا أن داسيلفا شدد على ضرورة إقامة المعسكر الخارجي من أجل التحضير للقادم من المنافسات على أفضل نحو.وتتوقف حالياً منافسات بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بسبب إقامة كأس الأمم الآسيوية في إستراليا في يناير المقبل. 