غياب "باهبري" وجمل تكتيكية في مران الهلال استعدادًا لمواجهة الشباب (صور) 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، اليوم الأربعاء، تحضيراته، الميدانية، استعدادًا لمواجهة نظيره الشباب، غدًا الخميس، ضمن منافسات الجولة 11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الأربعاء، أن اللاعب الفريق هتان باهبري، لم يشارك في مران اليوم، نظير تعرضه لإنفلونزا. وركز المدير الفني للفريق، الروماني رازفان لوشيسكو، في المران على الجوانب الفنية، كما شرح التكتيك الذي سينتهجه في لقاء الغد على كامل الملعب، مختتما المران بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، وسط متابعة رئيس النادي، فهد بن نافل.     