سييرا يوافق على البقاء 

 أعلنت إذاعة ufm الرياضية من خلال شبكة التواصل الاجتماعية "تويتر" عبر حسابها الرسمي أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة المهندي حاتم باعشن تلقت موافقة مبدئية من المدير الفني للفريق الكروي الاول، التشيلي لويس سييرا. وتسعى إدارة العميد الى الأبقاء على مكتسبات الفريق الأول بين الجهاز الفني واللاعبين، وتعزيز صفوف الفريق في الموسم المقبل للمنافسة بشكل أكبر على البطولات المحلية، نظرًا وأن العميد على مقربة من الوصول لدوري أبطال آسيا، اما من خلال المركز الثاني المؤهل بشكل مباشر، أو المركز الثالث المؤهلة للتصفيات الآسيوية المؤهلة لدوري أبطال آسيا. يذكر أن لويس سييرا نجح في حصد أول القابه هذا الموسم بطولة كأس سمو ولي العهد امام النصر بهدف نظيف، والتي اقيمت على درة الملاعب السعودية ستاد الملك فهد الدولي بالرياض. 