بالفيديو.. نور: عقوبتي كانت مبيتة وسأستأنف القرار وأثق في براءتي 

 علق لاعب وقائد فريق الاتحاد، محمد نور، على قرار اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بإيقافه 4 سنوات، بأنه سيستأنف ذلك القرار وسيطرق كل السبل والطرق لإثبات براءته. واتهم نور لجنة الاستماع بإساءة معاملته وعدم إعطائه الحرية في الحديث والاستماع، كما لم يمنحوا محاميه حرية الحديث ونفس الأمر بالنسبة للطبيب، مبيناً أنهم أخبروه بأن عقوبته جاهزة ومن الممكن تخفيفها، قائلاً "هذه لم تكن لجنة استماع هذه لجنة دفاع". وعبر في مداخلة هاتفية له مع برنامج "كورة" المذاع على قناة "روتانا خليجية"، عن تعجبه من سرعة صدور القرار مشيراً إلى أنه لم يكد يصل إلى جدة إلا وعلم بصدور العقوبة من المحامي، وبين أنه كان يتمنى لو لم يحضر الجلسة بعد ما تعرض له. وعن بيان اللجنة بأن فحص العينة الثانية كان مطابقاً للعينة الأولى، أكد نور أن قراءة العينتين كانت مختلفة مائة بالمائة، كاشفاً بأن محاميه قدم عينة لمواد عشبية متطابقة مع فحص العينة الإيجابية لكن اللجنة لم تأخذ بها. وختم حديثه بأن لديه تفاصيلاً وكلاماً يخص القضية لن يكشف عنه في الوقت الحالي، مؤكداً أنه يثق في براءته، وسيكمل طريقه في القضية لإثبات ذلك. يذكر أن لجنة الرقابة على المنشطات بالاتحاد السعودي، قررت إيقاف محمد نور لمدة 4 سنوات بتهمة تعاطي المنشطات، بعدما ثبت لديها تطابق العينة الأولى مع الثانية التي تم فحصها بسويسرا، بحسب ما أعلنته اللجنة في بيان لها. 