قطر إلى نهائي آسيا للشباب بعد فوزها على ميانمار 

 صعدت قطر إلى نهائي كأس آسيا للشباب لكرة القدم بعد الفوز 3-2 على ميانمار صاحبة الأرض بعد وقت إضافي في قبل النهائي اليوم الاثنين. وتقدمت قطر بهدف سجله المعز علي في نهاية الشوط الأول قبل أن تسجل ميانمار هدفين وتتقدم 2-1. وأدرك أكريم عفيف التعادل لقطر من ركلة حرة في الدقيقة 75 ولجأ الفريقان إلى وقت إضافي شهد هدف الانتصار لقطر بواسطة سيرجن عبدو. وستلعب قطر بذلك في النهائي مع كوريا الشمالية يوم الخميس المقبل. وكانت قطر ضمنت التأهل لكأس العالم للشباب للمرة الثالثة يوم الجمعة الماضي بعد فوزها في دور الثمانية 4-2 على الصين. 