فحص منشطات مفاجئ لرباعي النصر السعودي 

 فاجأ فريق من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، تدريب فريق النصر مساء اليوم الأربعاء، وتم أخذ عينات من اللاعبين عبد العزيز الجبرين وسالم علي ومحمد فوزير وعبد الرحمن العبيد. وكان النصر اختتم مساء اليوم تدريباته استعداداً لملاقاة القادسية في الجولة الأخيرة للدوري السعودي للمحترفين. وضمن النصر المركز الثالث المؤدي للملحق الآسيوي، المؤهل لدور المجموعات من النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا. وأقيمت التدريبات تحت قيادة الكرواتي كورنسلاف يوريسيتش، وتابعها الأوروجواياني كارينو مدرب الفريق الجديد. 