بهوي : القى كل الاهتمام والاحترام في الاهلي ومشكلتي هي الحرارة 

 تحدث السويدي نبيل بهوي محترف النادي الاهلي لبرنامج في المرمى الذي يذاع على قناة العربية عن ظروف حياته والاجواء التي يعيش فيها في جدة فقال بالخصوص: الناس هنا اخلاقهم عالية جدا والكل يحترمني ويحبني ووجدت كل الاهتمامواشعر بالراحة المشكلة الوحيدة هي ارتفاع درجات الحرارةعدا هذا انا في غاية السعادة واريد ان اقدم كل ما لدي مع الاهلي . واضاف هناك اختلاف كبير بين الاجواء في اوروبا وهنا في السعودية انا لست خائفا ولكنني ساعمل على التاقلم تدريجيا مع هذه الاجواء واللعب بشكل جيد . وقال بهوي اعرف ان التحدي سيكون كبيرا وانا مطالب بتقديم الاضافة الى فريقي واسعاد الجماهيرالتحدي ليس جديدا بالنسبة لي انا العب في الهجوم واجيد اللعب في اكثر من موقع بالملعب بحسب الرؤية الفنيةكما قال اذا كان الامر بيدي سالعب في الجهة اليسرى ولكن المدرب هو الذي سيقرر مركزيولكن اقول بان اللعب في الجهةاليسرى يناسبني واعرف امكانياتي. واضاف :اعترف بان البداية كانت صعبة في اول مباراتين والسبب يعود كما قلت للطقس لانني لم اتعود على اللعب في هذه الحرارة وانتم تعلمون بانني قادم من السويد وهناك الاجواء باردة مثل ما هو الشان في اوروبا كلهااتدرب بجدية كبيرة واتناول الكثير من المياه للتعويض والكل يساعدني . فريق الاهلي جيد واعتقد ان الكل ينتظرني وينتظر عطائي واعد بان اعطي كل ما لديلا افكر حاليا في المنتخب المهم ان ابدا جيدا هنا مع فريقي ثم ياتي المنتخب السويدياحترم الجهاز الفني وعلى راسه المدرب وهناك تفاهم كبير بيننا . 