إدارة الاتحاد تقترب من التعاقد مع صانع ألعاب أجنبي.. وتجهّز لتجديد عقد الأحمدي 

 قالت مصادر اليوم الثلاثاء، إن إدارة الاتحاد اقتربت من التعاقد مع صانع ألعاب لاتيني، وذلك بالاتفاق مع الهولندي مدرب الفريق تين كات الذي ألحّ على ضرورة جلب صانع لعب خلال الميركاتو الشتوي. وتواصل الإدارة، وفقاً لـ"الرياض"، بحثها عن مدافعين أجانب بعد مغادرة المغربي مروان داكوستا، حيث تسعى لدعم خط الدفاع بلاعب جيد يتمكّن من ضبطه بعد حالة ضعفه مؤخراً. على صعيدٍ متصل، توقّعت المصادر تسلم اللاعب المغربي كريم الأحمدي عرضاً من إدارة الاتحاد لتجديد عقده نهاية الأسبوع الجاري، حيث تبقى على عقده الحالي أيام معدودة. كما أشارت ذات المصادر إلى تلقّي الأحمدي عروضاً أوروبية عديدة مؤخراً، إلا أنه فضّل عدم الحديث عن تلك العروض لحين تقديم الإدارة الاتحادية عرضها. 