"تاليسكا" ينشر صورة جديدة قبل بداية التحدي مع النصر 

 نشر محترف النصر، البرازيلي تاليسكا صورة جديدة قبل ساعات من انضمامه للفريق، في معسكر الإعداد للموسم الجديد 2021-2022. وظهر تاليسكا في صورة نشرها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" وأمامه مشروب القهوة، وعلق عليها بعبارة:" قهوة بعد الظهر". وأعلن نادي النصر عن وصول المدرب مانو مينيزيس، وأفراد طاقمه الفني إلى بلغاريا التي تحتضن معسكر الفريق للموسم الجديد. وينتظر أن يصل اليوم الخميس وغدًا بقية لاعبي النصر الأجانب، يتقدمهم البرازيلي تاليسكا والكاميروني فينسنت أبوبكر. وكان النصر قد اختار بلغاريا مقرًا لمعسكر الفريق الأول بعد الاتفاق والتنسيق بين إدارة النادي والبرازيلي مانو مينيزيس مدرب الفريق.   