بالفيديو.. المريسل: الهلال هو النادي الوحيد الذي تلقى دعمًا خاصًا 

 أكد الإعلامي عبدالعزيز المريسل، أنَّ الهلال هو النادي الوحيد الذي تلقى دعمًا ماليًا من الهيئة العامة للرياضة، من خلال اختياره أسماء اللاعبين الذين يرغب في ضمهم لصفوفه. وقال خلال مشاركته في برنامج "الحصاد الرياضي"، إن هيئة الرياضة اتفقت مع عدد كبير من اللاعبين المميزين على المبالغ التي يريدونها، على أن تقوم الهيئة بدعم الأندية السعودية بهؤلاء اللاعبين. وأضاف أنه عندما يطلب نادٍ التعاقد مع لاعب مهاجم مثلًا، فإنّ الهيئة تقوم بعرض أسماء المهاجمين على النادي فيختار منهم من يريد، لكن الهلال هو النادي الوحيد الذي تلقى دعمًا ماليًا واختار أسماء اللاعبين الذين يرغب فيهم. 