المريسل يوجه رسالة هامة للنصراويين قبل مواجهة الباطن الحاسمة 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل، رسالة الى نادي النصر، عقب الفوز على نادي الحزم بثلاثية دون رد في المباراة التي جمعت بينهما ضمن مواجهات الجولة الـ 29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان على ملعب نادي الحزم وقبل أيام من مواجهة الباطن الحاسمة. وكتب “المريسل” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:”أيها النصراويين جميعكم عن بكرة أبيكم احترموا فريق الباطن و حذاري من حظ الهلال، فكرة القدم لا تعترف إلا بمن يحترمها و يعطيها حقها”. وتابع قائلاً: “الباطن سيلعب للتاريخ و أكبر مشكلة تواجه النصر أن الباطن ما عنده شي يخسره ارجوكم احترموه”. ويستضيف النصر الباطن على استاد الأمير فيصل بن فهد يوم الخميس 16 مايو 2019 ميلادياً، الموافق 11 رمضان 1440 هجرياً، وذلك في إطار منافسات الجولة 30 من الدوري السعودي للمحترفين. 