سعد الشهري يعلق على أزمة تركي العمار 

 علق المدير الفني للمنتخب السعودي الأولمبي، سعد الشهري على أزمة تفاقم إصابة لاعب نادي الشباب، تركي العمار. وأكد الشهري وفقًا لـ"الرياضية" أن الموضوع طبي، وتركي العمار لم يتحدث إليه عن أن لديه إصابة أو أي مشكلة، حيث لعب المباراة بشكل طبيعي، ولم يصله أي تقرير يفيد بإصابته، ومن المستحيل أن يلعب لديه لاعب مصاب. وأوضح الشهري أنه يوميًا تصله تقارير طبية تؤكد إصابات اللاعبين من عدمها، ولم يكن لديه لاعب مصاب قبل مواجهة بنجلاديش وجميع اللاعبين كانوا جاهزين بعد مباراة الكويت، حيث لم يصله أي تقرير طبي، والعمار تدرب مع المجموعة وهو سليم ولم يشتكِ من شيء. وأضاف أن بعد مباراة بنجلاديش وصله تقرير عن لاعبين فقط: أن حامد الغامدي لديه إصابة خفيفة وتم التواصل مع طبيب نادي الاتفاق، و أن تركي العمار يشعر بآلام، وانتظرنا الوصول للرياض لعمل أشعة، للتأكد من إصابته. 