"تاليسكا" يوجه رسالة لـ"بيتروس" بعد رحيله عن النصر 

 وجه محترف النصر، البرازيلي تاليسكا رسالة لمواطنة بيتروس بعد رحيله عن النادي وتوديعه للجماهير. وكتب تاليسكا عبر حسابه على موقع "أنستقرام" :" سافتقدك يا صديقي". وفي سياق آخر، كشف لاعب النصر السابق، البرازيلي بيتروس، عن دوره في انتقال مواطنه تاليسكا إلى صفوف الفريق قبل بداية الموسم بعدما كان قريباً من الانتقال إلى الهلال. وقال بيتروس في تصريحات لقناة النصر عبر يوتيوب: "استطعنا أن نغير وجهة تاليسكا من الهلال إلى النصر، وتحدثت مع اللاعب أثناء مفاوضات النصر معه، وهناك قصة في تحويل مسار انتقاله". وأتم: "جهزت منزلي كاملًا بعد مغادرتي لتاليسكا، لتهيئة الجو المناسب له؛ ليكون اللاعب الأول في دوري المحترفين". 