عنبر : مباراة بيرسبوليس بـ6 نقاط .. الجاسم: مواجهة بيرسبوليس مفصلية 

 أكد يوسف عنبر على أهمية مباراة الأهلي ضد بيرسبوليس الإيراني، خاصة أنها ستمنح الفريق الأول لكرة القدم بالراقي الفرصة لتصدر مجموعته في دوري أبطال آسيا 2019. وقال عنبر خلال المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الأهلي ضد بيرسبوليس الإيراني الذي عُقد، اليوم الأحد: “جاهزون للقاء الغد، ولدينا هدف رئيس من المباراة وهو تحقيق النقاط الثلاث، خاصة مع التقارب النقطي بين جميع فرق المجموعة”. وتابع مدرب النادي الأهلي تصريحاته قائلًا: “حققنا نتيجة إيجابية بالفوز على الوحدة الجمعة الماضي ضمن مسابقة الدوري، والتي ساهمت في رفع الروح المعنوية لدى اللاعبين قبل مواجهة الغد الهامة”. وأضاف: “مباراة الغد من فئة الست نقاط، والفوز فيها سيمنح الفريق دفعة معنوية كبيرة لتصدر المجموعة وتكملة المشوار الآسيوي بقوة، وقمنا بدراسة نقاط القوة والضعف في الفريق المنافس خلال الأيام الماضية”. واختتم يوسف عنبر تصريحاته قائلًا: “رغم بعض الغيابات إلا أنني أعتمد دائمًا على اللاعب الجاهز بدنيًا وفنيًا لأداء دوره في الملعب على أكمل وجه ورتم البطولة الآسيوية قوي ويحتاج الجاهزية الكاملة للاعبين”. ومن جانبه شدد نجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، تيسير الجاسم على أهمية مباراة الغد ضد بيرسبوليس الإيراني، من أجل الاستمرار في بطولة دوري أبطال آسيا 2019. وقال الجاسم: “نلعب المباراة الثانية تواليًا أمام المنافس الذي تفوق علينا، لكن لا يزال لدينا الأمل الكبير في تحقيق الانتصار وتخطي دور المجموعات، وحجز إحدى بطاقتي التأهل عن المجموعة، خاصة في ظل التقارب النقطي بين الفرق”. وتابع الجاسم خلال المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الأهلي ضد بيرسبوليس الإيراني الذي عُقد، اليوم الأحد: “نؤمن بحظوظنا كاملة في التأهل، ومباراة الغد مفصلية بالنسبة للفريق إذا ما أراد المضي قدمًا في البطولة”. وأضاف نجم الأهلي قائلًا: “نسعى دائمًا للتأقلم مع أي مدرب موجود على رأس الإدارة الفنية للفريق، وهذا هو واجب اللاعبين ودورهم المناط بهم، والكابتن يوسف عنبر ليس غريبًا عن الفريق وهو متواجد مع الفريق خلال الشهور الثلاثة الماضية”. ويواجه الأهلي فريق بيرسبوليس، مساء يوم غد الاثنين، في الجولة الرابعة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، ويأمل الراقي تحقيق الفوز؛ وتعويض خسارته ضد الفريق الإيراني بهدفين نظيفين في الجولة الثالثة. 