الريان يتعاقد مع نيلمار لأربعة مواسم 

 تعاقد الريان بطل كأس ولي عهد قطر لكرة القدم رسميا الخميس مع المهاجم البرازيلى نيلمار لمدة 4 مواسم، ووقع اللاعب العقد في مؤتمر صحافي عقد اليوم بحضور نائب رئيس النادي علي النعيمي، وبذلك يعتبر نيلمار المحترف الثالث في صفوف الريان بعد مواطنه تاباتا، أفضل لاعب في الموسم الماضي، والكوري الجنوبي تشوو يونغ. في حين أكد النعيمي أن الريان خاض مفاوضات صعبة مع أندية كبيرة من اجل الفوز بصفقة اللاعب البرازيلي، لافتاً إلى قرب التوقيع مع محترف رابع من اللاعبين المعروفين. ومن جانبه قال نليمار إنه سعيد بالتواجد في صفوف الريان صاحب القاعدة الجماهيرية الكبيرة، وأكد انه سيسعى لإعادة لقب الدوري الى النادي بالإضافة إلى تحقيقه هدف الفريق، وأوضح إنه فضل اللعب مع الريان بعد ان حقق مطالبه بالتوقيع لمدة 4 سنوات وهو ما كان يرغب فيه كلاعب، مشيرا الى رغبته في تغيير فكرة ان الشهرة تمنح اللاعب الذي يلعب فى اوروبا الفرصة للانضمام الى منتخب بلاده. 