الكاميرون تحصد أربعة ملايين دولار 

 إلى جانب فوزه بكأس البطولة ، حصل المنتخب الكاميروني لكرة القدم على أربعة ملايين دولار هي قيمة الجائزة المالية للفائز بلقب كأس الأمم الأفريقية الحادية والثلاثين التي أسدل الستار عليها اليوم الأحد في الجابون. وأحرز المنتخب الكاميروني (الأسود غير المروضة) لقب البطولة بعد تغلبه على نظيره المصري 2 / 1 اليوم الأحد في المباراة النهائية للبطولة. وكان الاتحاد الأفريقي للعبة (كاف) أعلن من قبل عن رفع الجوائز المالية للبطولة في هذه النسخة. ويحصل الفائز باللقب على أربعة ملايين دولار بزيادة كبيرة على ما كان يحصل عليه في النسخ السابقة والتي كان آخرها الحصول على 5ر1 مليون دولار. كما يحصل المنتخب المصري الفائز بلقب الوصيف على مليوني دولار. وجاء رفع قيمة جوائز البطولة بعد عقد الرعاية الذي أبرمه الكاف مع شركة "توتال" الفرنسية والذي يمتد لثماني سنوات مقابل 915 مليون يورو (أكثر من مليار دولار) 