ريال مدريد "ينتفض" بخماسية وبرشلونة يتخطى عقبة مايوركا 

  فاز ريال مدريد المتصدر ووصيف البطل على ضيفه ريال سوسييداد 5-1، وبرشلونة حامل اللقب في الأعوام الثلاثة الأخيرة على مضيفه ريال مايوركا 2-0 اليوم السبت في افتتاح المرحلة الثلاثين من الدوري الأسباني.  على ملعب سانتياجو برنابيو، افتتح ريال مدريد الذي زج مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو بتشكيلة كاملة في الدفاع والوسط والهجوم، التسجيل في وقت مبكر بعد محاولة ضائعة من الفرنسي كريم بنزيمة، عبر الأرجنتيني جونزالو هيجواين الذي تلقى كرة معادة من الفرنسي نفسه أودعها الشباك بيمناه.  وعزز البرتغالي كريستيانو رونالدو تقدم فريقه بالهدف الثاني بعد كرة بينية من البرازيلي كاكا وضعها الأول في الشباك (32)، وزرع بنزيمة الثالث بنفسه مستفيدا من تمريرة تشابي الونسو (40). ورد ريال سوسييداد بسرعة مقلصا الفارق عن طريق تشابي برييتو الذي استثمر كرة من البرتو دي لا بيلا (41).  وشهدت بداية الشوط الثاني هدفين سريعين للفريق الملكي أولهما لبنزيمة إثر تمريرة من الألماني سامي خضيرة (49)، والثاني بالقدم اليمنى لرونالدو مستفيدا من تمريرة هيجواين (56) رافعا رصيده إلى 35 هدفا متساويا مع نجم برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي في صدارة ترتيب الهدافين.  ولم يستطع أي من الفريقين في مدى 35 دقيقة متبقية هز شباك الآخر لتنتهي المباراة بفوز كبير لفريق العاصمة 5-1 بعد تعادلين فرفع رصيده إلى 75 نقطة وأبقى على فارق النقاط الست الفاصلة بينه وبين مطارده برشلونة الذي حقق اليوم فوزه السابع على التوالي على ملعب "ايبيروستار".  وافتتح الأرجنتيني ليونيل ميسي التسجيل لبرشلونة من ضربة حرة لعبها من مسافة 25 مترا تجاوزت الدفاع وظهر كان التشيلي اليكسي سانشيس تابعها برأسه من مسافة قريبة، معززا صدارته لترتيب الهدافين مع 35 هدفا بفارق هدفين عن البرتغالي كريستيانو (25).  وكان ميسي قد أصبح أفضل هداف في تاريخ ناديه بتفوقه بفارق هدفين (234 هدفا) على الأسطورة سيزار رودريجيز، وذلك بعد أن سجل هدفه الرابع والخمسين هذا الموسم في جميع المسابقات خلال اللقاء الأخير الذي فاز به بطل أوروبا على ضيفه غرناطة 5-3 في الدوري.  وكاد سانشيس يسجل الهدف الثاني لكنه تسديدته المرتدة من الدفاع هبطت على العارضة (33)، لينتهي الشوط الأول بتقدم الفريق الكاتالوني.  وفي الشوط الثاني نال لاعب الوسط تياجو الكانتارا بطاقة صفراء ثانية للمسه الكرة بيده (57)، لكن هذا لم يمنع ميسي من ممارسة هوايته المعهودة لكن هذه المرة من تسديدة بالغة الخطورة ارتدت الى المدافع جيرار بيكيه الذي اودعها الشباك (79).  ويلعب الأحد ريال سرقسطة مع اتلتيكو مدريد، وليفانتي مع اوساسونا، واسبانيول مع ملقة، واتلتيك بلباو مع سبورتينج خيخون، ورايو فايكانو مع فياريال، وريال بيتيس مع راسينج سانتاندر، والاثنين غرناطة مع اشبيلية.
  
