مباراة ودية بين انجلترا واسبانيا في نوفمبر 

 أعلنت انجلترا واسبانيا اليوم الخميس عن إقامة مباراة ودية بين منتخبيهما لكرة القدم في استاد ويمبلي اللندني في 15 نوفمبر تشرين الثاني المقبل. وستكون المباراة بمثابة اختبار مبكر لمدرب انجلترا الجديد سام الاردايس وستقام بعد أربعة أيام من مباراة انجلترا في تصفيات كأس العالم في مواجهة اسكتلندا في نفس الاستاد الشهير. ويقود منتخب اسبانيا مدرب جديد أيضا هو يولن لوبتيجي الذي تولى المهمة خلفا لفيسنتي ديل بوسكي بعد فشل الفريق في الدفاع عن اللقب في بطولة أوروبا 2016 في فرنسا عندما خرج من دور 16 على يد ايطاليا. وستكون المباراة المقبلة المواجهة رقم 25 بين منتخبي انجلترا واسبانيا والتي انتهت 12 منها بفوز انجلترا بينما فازت اسبانيا تسع مرات. وفازت اسبانيا بطلة العالم في 2010 في أخر مواجهة مع انجلترا 2-صفر في نوفمبر تشرين الثاني 2015. 