رئيس اتحاد الكرة يشيد بمبادرة رينارد والشهري 

 أشاد رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة ياسر المسحل، بمبادرة الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب الأول، وسعد الشهري، مدرب المنتخب الأولمبي، وبكافة الأجهزة الإدارية والفنية في المنتخبات الوطنية، بتخفيض رواتبهم في ضوء توقف النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا. ووجه المسحل شكره وتقديره لتلك الخطوة التي تأتي تضامنًا مع اتحاد الكرة لمواجهة الآثار المترتبة على جائحة كورونا، والتي شملت إيقاف منافسات كرة القدم اعتبارًا من 15 مارس الماضي وحتى إشعار آخر. وثمن رئيس اتحاد الكرة ما قام به كل من رينارد والشهري، مشيرا إلى أنهما كانا على مستوى الحدث في التحمل وتقدير الظروف الراهنة، معربًا عن أمنياته للمنتخبات الوطنية بالتوفيق في الاستحقاقات القادمة بعد عودة النشاط الرياضي. 