هدف البريكان ثاني أجمل أهداف مونديال بولندا 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يوم الثلاثاء فوز هدف فراس البريكان مهاجم المنتخب السعودي للشباب بالمركز الثاني كأجمل أهداف كأس العالم تحت 20 سنة بولندا 2019. وأحرز البريكان هدف الأخضر الشاب الوحيد في مواجهته الأخيرة في المونديال أمام بنما بطريقة رائعة تناقلتها الجماهير في مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وشبه "فيفا" وقتها، هدف البريكان، بأهداف المهاجمين العمالقة من أمثال الهولندي دينيس بيركامب والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش. وكان المنتخب السعودي أنهى مشاركته في مونديال الشباب، بتلقيه 3 خسائر أمام فرنسا ، ثم أمام مالي ، وأمام بنما. 