صحف "كرواتيا" : "الاتحاد" لم يصبر كثيرًا على "بيليتش"! 

 اهتمت الصحف الكرواتية المختلفة بخبر إقالة المدرب سلافين بيليتش من قيادة الاتحاد وتعيين التشيلي خوسيه لو سييرا بدلاً منه . وقالت الصحف إن نتائج المدرب بدأت في التحين قليلاً في الدور الثاني حيث حقق فوزين وأربعة تعادلات في آخر مبارياته لكن ظل الفريق في المركز قبل الأخير فكانت الإقالة. وسبق للمدرب سييرا أن قاد العميد في موسمين سابقين وحقق مع الفريق نتائج رائعة في ظروف استثنائية للعميد حيث كان ممنوعًا من إبرام أي تعاقدات. وسبق لسييرا أن حقق كأس الملك كما كان منافسًا على الدوري حتى الجولات الأخيرة من المسابقة في آخر مواسمه مع العميد. 