بعد إلغاء ودية أستراليا.. الأخضر الأولمبي يجري مرانًا في معسكر إسبانيا 

 خاض المنتخب الوطني تحت 23 عامًا اليوم السبت حصةً تدريبية، ضمن معسكره الإعدادي المقام في إسبانيا حتى الخامس عشر من الشهر الجاري، في إطار المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر يوليو المقبل. وجاءت الحصة التدريبية بعد إلغاء المباراة الودية أمام منتخب أستراليا المقرر إقامتها مساء اليوم السبت، نظرًا لمستجدات ظروف الإجراءات الاحترازية ضد فايروس (كوفيد-19)، وحرصًا على سلامة لاعبي المنتخبين. وتركّزت الحصة التدريبية المسائية التي أقيمت تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري، والجهاز الفني المساعد، على تطبيق اللاعبين لمناورة على كامل مساحة الملعب. وسيواجه الأخضر الأولمبي خلال معسكره الجاري في مدينة ماربيا الإسبانية، منتخبي المكسيك والأرجنتين وديًا على التوالي. يذكر أن الأخضر الأولمبي يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. 