اوراوا يكمل عقد نصف نهائي دوري أبطال آسيا 

 اكمل اوراوا ريد دايموندز الياباني عقد الدور نصف النهائي لدوري ابطال اسيا في كرة القدم بفوزه الكبير على مواطنه كاواساكي فرونتال 4-1 الاربعاء في اياب ربع النهائي. وسجل شينزو كوروكي عند الدقيقة 35 والسلوفيني زلاتان ليوبيانكيتش عند الدقيقة 70 والبرازيلي رافايل سيلفا عند الدقيقة 83 وتوشيوكي تاكاغي عند الدقيقة 85 لاوراوا، والبرازيلي ايلسينيو عند الدقيقة 19 لكاواساكي، واكمل كاواساكي المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 38 لطرد شينتارو كورومايا.وكان كاواساكي فاز ذهابا على ارضه 3-1. ويلتقي اوراوا في نصف النهائي شنغهاي سيبغ الصيني الذي تأهل الثلاثاء على حساب مواطنه غوانغجو ايفرغراند بعد مباراة مجنونة حسمت بركلات الترجيح. ويلتقي في نصف النهائي الاخر الهلال السعودي مع بيرسيبوليس الايراني اللذين اخرجا العين الاماراتي والاهلي السعودي على التوالي. يقام نصف النهائي في 26 و27 سبتمبر ذهابا، و17 و18 اكتوبر ايابا، والنهائي بين بطلي الغرب والشرق في 18 و25 نوفمبر.ويشارك بطل دوري ابطال اسيا في كأس العالم للاندية المقررة في ابوظبي في ديسمبر المقبل. 