الخولي: الاتحاديون أخطأوا في تسجيل بوصوفة 

 تعقيباً على قرار لجنة الإحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم برفضها قرار طلب تسجيل المحترف المغربي مبارك بوصوفة في كشوفات الاتحاد أكد المحامي القانوني عمر الخولي أن مسؤول الاحتراف في الاتحاد أخطأ في رفع المسوغات حيث تحدث ل "دنيا الرياضة" فقال: "في البداية ينبغي احترام قرار لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم واتخاذها قرار رفض التسجيل كان بسبب عدم اكتمال المسوغات من قبل إدارة نادي الاتحاد وهذا يعد خطأ إداريا، حيث إدارة النادي لا تعلم بالاوراق المطلوبة وكانت تعتقد أن الأوراق التي قامت بإرسالها كفيلة بأن تسجل المغربي مبارك بوصوفة، لكن هذا لن يؤثر في الفريق خصوصاً واللاعبين الأجانب موجودون في الفريق وفترة الانتقالات الشتوية قريبة". وعن إمكانية إكمال المسوغات من قبل إدارة نادي الاتحاد وإرسالها مرة أخرى بطلب جديد، قال: "بكل تأكيد تستطيع إدارة الاتحاد إكمال الأوراق والمسوغات ورفعها من جديد لأن ذلك ليس حكما قضائيا أو فصل بين شخصين في منازعات قضائية فهي لا ترتبط بمدة إغلاق النظام وإنما هو طلب يتم رفعه فإذا وجدت لجنة الاحتراف أن الطلب غير مكتمل فمن الممكن استكماله إلا إذا كان هنالك نص بحظر إعادة الطلب مرة أخرى". وعن رفض اللجنة بسبب المصوغات وعدم تطرقها للثغرة القانونية التي تسمح بتسجيل اللاعب قال: "لو كان هنالك عائقا قانونيا يحول دون تسجيل اللاعب مبارك بوصوفة من المؤكد سيتم توضيحه والإشارة إليه من قبل رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان ولكن الواضح أمام الجميع أن الخلل كان في إكمال المسوغات وأن إدارة الاتحاد كانت تستطيع تسجيل اللاعب لو اكتملت المسوغات، ولكن قد يكون أحد المسوغات التي لم تقم الإدارة برفعها هو إثبات إصابة أحد اللاعبين الأجانب وإن كانت كذلك فلن تتمكن إدارة الاتحاد من إكمال أوراقها ورفع طلب جديد وستتريث حتى فترة الانتقالات الشتوية". فيما علق الخولي على وجود المغربي مبارك بوصوفة في فريقه السابق مع أنه يعد "عاطلا" كما أشار سابقا المشرف العام على الفريق الكروي الأول منصور البلوي قال: "تعريف كلمة عاطل هو عدم ارتباط اللاعب بعقد احترافي مع أي ناد وهذا ما ينطبق على المغربي مبارك بوصوفة ولكن وجوده مع فريقه السابق برغم فسخ عقده فقط للحفاظ على لياقته البدنية ومهاراته حتى لا يفتقدها". 