الأسترالي دوايت ريتشي أحدث ضحايا الموت على حلبات الملاكمة 

 بات الأسترالي دوايت ريتشي أحدث ضحايا الموت على حلبات الملاكمة، بعدما لقي حتفه خلال أحد التدريبات عن عمر 27 عاما. وأعلن الشخص المسؤول عن الترويج لمنافسات ريتشي وفاة الملاكم الأسترالي من خلال منشور على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك". وكتب جيك إيليس مروج صديق ريتشي: "بمزيد من الحزن والأسى نعلن أن الملاكم دوايت ريتشي توفي اليوم أثناء عمل ما كان يحبه". وكان ريتشي من أبرز المواهب الواعدة في الملاكمة الأسترالية، وخاض نزاله الأخير ضد تيم تسزيو، وهو ابن بطل العالم السابق كوستيا تسزيو، في أغسطس/ آب الماضي على لقب محلي في سيدني. وخسر ريتشي، الذي فاز 19 مرة وخسر مرتين، بإجماع الآراء، لكنه كان من المفترض أن يخوض نزالا ضد تومي براوني الشهر المقبل. وذكرت صحيفة "ديلي تليجراف" الأسترالية أن ريتشي، ولديه 3 أبناء، سقط وفقد وعيه خلال المران مع أحد الملاكمين الآخرين في ملبورن يوم السبت قبل أن يفارق الحياة. 