المولد يُعلن مغادرته المستشفى ويشكر جماهير المملكة 

 أعلن النجم الشاب في صفوف نادي الاتحاد فهد المولد منذ قليل أنه سيغادر المستشفى التي كان يرقد بها بسبب الوعكة الصحة الشديدة التي عانى منها وجعلته يغيب عن صفوف فريقه خلال الفترة الماضية، مُقدماً شكره إلى كافة جماهير المملكة التي ساندته وقامت بالدعاء له في هذه الأزمة. وعبر حسابه الخاص على “تويتر”، قال المولد :” شكر خاص لجميع جماهير المملكة، وشكر خاص لجماهير نادي الشعب الحمد لله اسأل الله العظيم انو ما يحط احد فيكم بهذا الموقف و يبعد عنكم كل مكروه “. وأضاف لاعب الاتحاد :” الحمد لله و فضل من الله سأغادر المستشفى الآن، وإن شاء الله تكون العودة للملاعب سريعا يارب لك الحمد على كل حال حمداً لله “. جدير بالذكر أن فهد المولد كان قد غاب آخر مواجهتين للعميد أمام العين الإماراتي في إياب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، ولقاء الشعلة في الجولة الثالثة من بطولة الدوري.   