ياسر في الإمارات بعد اجتماع الرئيس.. والمسند مسؤولاً للاحتراف بالهلال 

 علمت (الجزيرة) أن رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد اجتمع بمهاجم الفريق ياسر القحطاني نهاية الأسبوع الماضي وتناقشا حول مستقبل اللاعب واتفقا على رفض العرض العيناوي وعودة ياسر لتمثيل الصفوف الزرقاء لاسيما أن عقد القحطاني مع الهلال تبقى عليه موسمين، وكشفت المصادر الى أن القحطاني يوجد حالياً بالإمارات لإنهاء التزاماته كافة بعد نهاية تجربته مع العين الإماراتي والتي امتدت لمدة عام بنظام الإعارة، وحقق من خلالها ياسر الدوري الإماراتي مع الفريق البنفسجي. هذا، وأبلغت (الجزيرة) مصادر مطلعة داخل البيت الهلالي أن تركي المسند أحد منسوبي النادي العاصمي بات من أبرز المرشحين لتولي منصب مسؤول الاحتراف بالنادي وذلك بعد أن تم دعمه من قبل الإدارة الزرقاء لدراسة شؤون الاحتراف والاطلاع على اللوائح كافة لخدمة النادي في هذا الجانب وينتظر أن تسند إدارة النادي للمسند مهام مسؤول الاحتراف، ذلك المنصب الذي ظل شاغراً بعد ابتعاد الدكتور عبدالله البرقان الموسم الماضي. من جانب آخر تنطلق تحضيرات الفريق الأولمبي الهلالي يوم الجمعة المقبل بتجمع أفراد الفريق بمقر النادي على أن تكون أولى الخطوات إجراء فحوصات طبية لجميع اللاعبين حيث سيتم توزيعهم على 3 مجموعات أيام (السبت، الأحد، الاثنين)، على أن تغادر بعثة الفريق في وقت متأخر من يوم الاثنين المقبل الى النمسا برئاسة مدير الفريق فهد المفرج. وعلمت (الجزيرة) أن مدرب الفريق الكرواتي زلاتكو ومدرب اللياقة سيلتحقان بالبعثة في النمسا لبدء التحضيرات الفعلية للموسم المقبل على أن يختتم معسكر الفريق بالنمسا في الثامن عشر من يوليو المقبل لتستكمل التدريبات بمقر النادي في شهر رمضان. وكانت إدارة الكرة بالفريق الأولمبي الهلالي قد أبلغت لاعبي الفريق بضرورة الوجود في موعد انطلاق التدريبات بما فيهم اللاعبين المصعدين من درجة الشباب في حين سينضم الثلاثي الأولمبي سليمان العبدالله وصالح الريس ومحمد قاسم الى الفريق الأول. يذكر أن الفريق الهلالي الأول سيبدأ نشاطه بإجراء فحوصات طبية على جميع اللاعبين مقسمه على ثلاث مجموعات تبدأ يوم الثلاثاء المقبل على ان تغادر بعثة الفريق الأول الى النمسا يوم الجمعة الموافق 29 يونيو، وسيكون معسكر الفريق الأول في (ليانز) يبعد 80كم عن معسكر الفريق الأولمبي . 