خطة أمنية بجدة استعدادًا لنهائي كأس الملك 

 أوضح الناطق الإعلامي بشرطة منطقة مكة المكرمة المقدم عاطي بن عطية القرشي بأن الجهات الأمنية بشرطة محافظة جدة أتمت جاهزيتها بإشراف مباشر من مدير شرطة محافظة جدة اللواء مسعود بن فيصل العدواني والتي تهدف لحفظ الأمن وتنظيم دخول الجماهير إلى مقاعدهم المخصصة بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية وذلك استعدادا لمباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين فريقي النصر والهلال غداً الجمعة، مع اتخاذ جميع الإجراءات الوقائية والتنظيمية لمثل هذه المباريات الجماهيرية، كما تم التنسيق مع مرور محافظة جدة لتنظيم السير على كافة الطرق والمحاور المؤدية للمدينة الرياضية وتنظيم دخول سيارات الجماهير للأماكن المخصصة لها. ونوه “القرشي” بأن تذاكر دخول المباراة قد نفدت وهذا ما تم تأكيده من قبل البريد السعودي. ونفي “القرشي” وجود نقاط لبيع التذاكر بالمدينة الرياضية لنفاذها بوقت مبكر، متمنيا من جماهير الفريقين الذين حصلوا على التذاكر التواجد بوقت مبكر لضمان وصولهم إلى الأماكن المخصصة لهم بكل يسر وسهولة، مشدداً على أهمية التزام الجميع بالأنظمة والتعليمات وعدم التواجد خارج أسوار “ملعب الجوهرة” لمن لا يحمل تذاكر الدخول. 