وفاة مدرب برشلونة السابق فيلانوفا 

 أعلن نادي برشلونة الأسباني لكرة القدم اليوم الجمعة أن مديره الفني السابق تيتو فيلانوفا توفي اليوم عن عمر يناهز 45 عاما. وأعلن مستشفى كويرون في برشلونة في وقت سابق اليوم أن حالة فيلانوفا الصحية أصبحت حرجة بعد العملية الجراحية الطارئة التي أجراها بسبب مشاكل في المعدة. وخضع فيلانوفا (45 عاما) للعلاج منذ فترة طويلة كما أجرى أكثر من جراحة بسبب إصابته بالسرطان في الغدة النكافية وهو ما يمثل إصابة سرطانية خطيرة في الحلق. واكتشف فيلانوفا مرضه في 2011 عندما كان مدربا مساعدا لجوسيب جوارديولا في تدريب برشلونة قبل أن يخلف جوارديولا في 2012 ويقود برشلونة للقب الدوري الأسباني رغم غيابه عن مقعد المدير الفني للفريق لعدة شهور بسبب تواجده في نيويورك للعلاج. واستقال فيلانوفا من تدريب برشلونة في 2013 بعدما ساءت حالته الصحية وأصبح بحاجة إلى التفرغ للعلاج وحل مكانه المدرب الأرجنتيني خيراردو مارتينو. وكان آخر ظهور لفيلانوفا في استاد "كامب نو" معقل فريق برشلونة عندما فاز الفريق 2/1 على ريال مدريد في كلاسيكو الدوري الأسباني خلال أكتوبر الماضي. 