العكايشي واثق من تأهل تونس للمونديال 

 أبدى التونسي أحمد العكايشي محترف اتحاد جدة، ثقته في تأهل منتخب بلاده إلى نهائيات كأس العالم، قبل ساعات من المباراة المرتقبة أمام ليبيا مساء أمس السبت على استاد رادس الدولي، في الجولة الأخيرة من التصفيات الإفريقية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وكتب العكايشي على صفحته الشخصية عبر "تويتر": "اليوم إن شاء الله يتحقق حلم شعب كامل بالتأهل إلى كأس العالم". ويحتاج المنتخب التونسي إلى التعادل، ليحسم تأهله للمونديال، حيث يدخل مباراة اليوم وفي حصيلته 13 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن منتخب الكونغو الديمقراطية صاحب المركز الثاني برصيد 10 نقاط، الذي يواجه غينيا اليوم. وكان نبيل معلول قد أعلن في يونيو/حزيران الماضي عدم نيته دعوة العكايشي للمنتخب لأسباب انضباطية. 