بالفيديو .. جروس : التعاون منظم.. واهدار الفرص اغضبني 

 أوضح المدير الفني بالنادي الاهلي، السويسري كرستيان جروس ان فريقه اهدر فرص سهلة للغاية في الشوط الاول من المباراة وذلك من خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده عقب نهاية مباراتهم امام التعاون في منافسة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للجولة الرابعة عشر والتي انتهت بالتعادل الايجابي بهدفين لكل منهما . وأكد جروس من خلال المؤتمر ان فريقه اهدر العديد من الفرص السهلة في شوط المباراة الاول، وأنه كان غاضباً على الفريق بين الشوطين بسبب اهدار الفرص . وعن لاعب خط الوسط اسلام سراج قال جروس : اسلام سراج ليس لاعب جماهيري ولكنه لاعب فعال وله دور مهم في الملعب، واليوم لقد خسرنا ارادة الفريق كاملاً . وقال جروس عن خصمه التعاون من خلال المؤتمر: واجهنا خصم مميز ومنظم خصوصاً في خط الوسط، بالإضافة الى ان بعض لاعبي الاهلي بعيدين عن المشاركة مثل اليوناني فيتفا والوافد الجديد ماركينيو، وختم حديثه جروس للأعلام قائلا : نحتاج إلى اجراء بعض التحسينات في الفترة المقبلة . يذكر ان الاهلي خسر الصدارة لصالح الهلال عقب تعادله اليوم بهدفين لهدفين مع التعاون، فيما تمكن الهلال من التغلب على مضيفه الوحدة بثلاثة اهداف مقابل هدف يوم امس في افتتاحية الجولة ليصبح الفارق بينمها نقطتين . 