أول رد فعل من السويكت بعد حل مجلس إدارة النصر 

 أعلنت وزارة الرياضة، مساء اليوم الأحد، حل مجلس إدارة نادي النصر الذي يرأسه الدكتور صفوان السويكت، وتكليف عبدالله بن ناصر الدخيل بتسيير أعمال النادي لحين انتخاب مجلس إدارة جديد. ومن جانبه، جاء أول رد فعل من السويكت عقب إعلان إسقاط عضويته وحل مجلس إدارته، بحذف عبارة رئيس نادي النصر من الملف التعريفي "البايو" بحسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، وكتب: " والله يعلم وأنتم لا تعلمون". وكان السويكت قد تولى رئاسة نادي النصر في صيف عام 2019، وتقدم مؤخراً عدد من أعضاء مجلس الإدارة باستقالتهم.  