بسبب "القدية".. "الهريفي" يعلن تأجيل حفل اعتزاله ويكشف موعده الجديد 

 كشف فهد الهريفي لاعب نادي النصر السابق، اليوم الاثنين، أن مهرجان اعتزاله كرة القدم سيتم تأجيله ليوم الأربعاء 9 مايو. وأوضح أنه طلب من اللجنة المنظمة لمهرجان اعتزاله تأجيله حتى يتسنى له مشاركة وطنه وقيادته والمجتمع في وضع حجر الأساس لمشروع القدية الترفيهي في الرياض الذي سيرعاه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز. وأضاف أنه تم الاتفاق مع نادي فالنسيا الإسباني حول تأجيل مهرجان اعتزاله ليكون في يوم الأربعاء الموافق 9 مايو 2018. 