كأس الدوري الانجليزي الممتاز تزور الشرق الأوسط هذا الشهر 

 أعلن مانشستر يونايتد حامل لقب الدوري الانجليزي الانجليزي الممتاز لكرة القدم أن كأس المسابقة ستذهب في جولة بالشرق الأوسط هذا الشهر.  وفك يونايتد الشراكة مع غريمه التقليدي ليفربول لينفرد بالرقم القياسي حين توج بلقبه التاسع عشر العام الماضي وأعلن بموقعه على الانترنت أن الكأس ستزور الشرق الأوسط من أجل عرضها لمشجعي النادي هناك.   وستبدأ الجولة في دبي في 28 فبراير الجاري وستنتقل داخل الإمارات في أبوظبي قبل أن تتركها لتذهب إلى البحرين فالكويت ثم السعودية.   ويحتل يونايتد حاليا المركز الثاني في الدوري الانجليزي بفارق نقطتين وراء جاره مانشستر سيتي صاحب الصدارة قبل 13 جولة من النهاية. 