بطاقة الكوري بارك.. وكسر اليد يبعدان سياف 

 تعرض مدافع الشباب سياف البيشي لكسر في أصبع اليد اليمنى في تدريب أمس (الأربعاء)، غادر على إثره الحصة التدريبية للمستشفى ليخرج منه بجبيرة كاملة على اليد، ولم يقرر الجهاز الطبي مدة البرنامج العلاجي الذي سيخضع له اللاعب. من جهة ثانية أعلنت لجنة الاحتراف أنها استلمت البطاقة الدولية للمهاجم الكوري الجنوبي بارك شونغ صباح أمس وبذلك يحق له المشاركة مع الشباب اعتباراً من الجولة المقبلة في الدوري. من جهة أخرى منح البرتغالي خوزيه مورايس لاعبي الشباب إجازة لمدة أربعة أيام بمناسبة قرب حلول عيد الأضحى المبارك بعد إجرائهم حصة تدريبية عصر أمس شارك فيها عبده عطيف بعد تعافيه من الكدمة التي تعرض لها في الركبة، بينما واصل البرازيلي روجيرو غيابه بعذر مسبق من الجهاز الاداري. أعلنت إدارة نادي الترجي عن التعاقد مع الحارس مصطفى المعيلو ليمثل الفريق الكروي الأول خلال منافسات الموسم المقبل والذي سينطلق في ال23 من شهر ذي الحجة الحالي. يذكر أن المعيلو - 27 عاما - نشأ في نادي النور ثم انتقل للاتفاق في مرحلة الشباب في تجربة استمرت لثمانية أعوام، قبل أن ينتقل إلى نجران الذي لم يستكمل معه التجربة للظروف المادية التي يعانيها النادي، ليعود ويتوصل أخيرا لاتفاق مع الترجي. 