مصادر: مطالبات مالية عالية تُعرقل ضم اللاعب " بن عرفة" إلى الهلال 

 ذكرت مصادر صحفية، أن نادي الهلال يسعى لضم اللاعب الفرنسي ذي الأصل التونسي حاتم بن عرفة إلى صفوف الفريق. وأوضحت المصادر وفقاً لصحيفة "footmercato" الفرنسية، أن المفاوضات تعرقلت بسبب المطالبات المالية العالية، حيث طلب اللاعب مليون يورو شهرياً. وتبلغ القيمة السوقية للاعب 6 ملايين يورو، كما أنه لم يشارك منذ مده طويله في أي مباراة رسمية بعد نهاية عقده مع نادي رين الفرنسي. يُذكر أن اللاعب قد لعب لعدة أندية مثل نادي نيس وباريس سان جيرمان ونيوكاسل وهال سيتي ومارسيليا وأولمبيك ليون. 