القحطاني لـ(عيد): لا تعتذر ! 

 انتقد الحكم الدولي السابق، مطرف القحطاني، الاعتذار الذي تقدم به رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد إلى إدارة نادي النصر، وذلك على خلفية تسريب بعض الخطابات التي تمت بين إدارة العالمي ولجان اتحاد الكرة. وقال القحطاني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "لا تعتذر ليه العذر ..!! دامك لا تستطع محاسبة المتسبب ..!! اتحادنا يحتاج اتحاد .!". وكان أحمد عيد قد قدّم اعتذاره لنادي النصر، وقال في تصريحات إذاعية عبر "ufm": "يُؤسفني ما حدث من تسريبات للخطابات وأقدم اعتذاري لنادي النصر حيث سيتم العمل على عدم وجود هذه التجاوزات مستقبلاً ". 