المصري صلاح يواصل كتابة التاريخ.. يكسر رقم رونالدو ويعادل رقم هازارد 

 قاد المصري لاعب ليفربول محمد صلاح، فريقه للتعادل أمام فولهام، بهدف لكل فريق، في الجولة الثانية عشرة من مسابقة الدوري الإنجليزي. وبهدف صلاح في شباك فولهام، رفع رصيده التهديفي تاريخياً إلى 85 هدفاً في 132 مباراة بالبريمرليج، متفوقاً على رقم البرتغالي كريستيانو رونالدو بـ84. وعادل صلاح رقم كل من فرناندو توريس وإدين هازارد، حيث سجل الإسباني نفس عدد الأهداف لكن في 212 مباراة، بينما سجل البليجيك هذا الرقم في 245. ويملك الدولي المصري 10 أهداف حتى الآن هذا الموسم في بطولة الدوري، متساوياً مع هاري كين في المركز الثاني بترتيب الهدافين، خلف كالفيرت ليوين، مهاجم إيفرتون، الذي سجل 11 هدفاً.       