بالفيديو .. تشيلي تتقاسم الصدارة مع الالمان 

 تعادلت ألمانيا وتشيلي 1-1 الخميس في قازان في الجولة الثانية من المجموعة الثانية لكأس القارات 2017 في كرة القدم، المقامة في روسيا حتى 2 تموز/يوليو المقبل. ورفع المنتخبان رصيدهما الى 4 نقاط من مباراتين، بعد فوز المانيا بطلة العالم 2014 افتتاحا على استراليا 3-2، وتشيلي بطلة اميركا الجنوبية مرتين متتاليتين (2015 و2016) في آخر 10 دقائق على الكاميرون 2-صفر، مقابل نقطة لكل من منتخبي الكاميرون بطلة افريقيا واستراليا بطلة اسيا اللذين تعادلا 1-1 الخميس ايضا. وبات المنتخبان بحاجة الى نقطة التعادل في الجولة الثالثة الاخيرة الاحد ليضمنا التأهل الى نصف النهائي. وجاء الشوط الاول حماسيا افتتح فيه الكسيس سانشيس التسجيل (6)، قبل أن يعادل لارس شتيندل في نهايته (41). واستمرت الاثارة في الشوط الثاني، لكن النتيجة بقيت على حالها. 