صحيفة: إم بي سي في طريقها للفوز بحقوق النقل التلفزيوني للمسابقات الكروية السعودية 

 نقلت صحيفة الشرق الأوسط عن مصادر وصفتها بالمطلعة أن مجموعة "إم بي سي" اقتربت بنسبة 99 % من الحصول على حقوق النقل التلفزيوني للمسابقات الكروية السعودية ومنح مباريات معدودة للقنوات الرياضية السعودية لنقلها مباشرة بالمشاركة مع الناقل الحصري. واشارت إلى أن قيمة العقد تصل الى 300 مليون ريال في السنة الواحدة ولمدة 5 سنوات. وأضافت المصادر أن مجموعة "إم بي سي" و"لاين سبورت" قد تقدمتا بخطابين رسميين قبل اسبوعين إلى رعاية الشباب للحصول على الحقوق التلفزيونية إلا أن اختلافا في وجهات النظر مع "إم بي سي" حول مدة العقد كان سببا في تأخر الاتفاق بينهما. يشار إلى أن القنوات الرياضية السعودية كانت تدفع سنويا 150 مليون ريال لمدة ثلاث سنوات انتهت بنهاية الموسم الماضي. 