أبوداود: نسير بثبات نحو اللقب.. وجروس مطالب بالتنويع 

 يرى قائد الأهلي وهدَّافه السابق حسام أبوداود أنَّ الفريق يسير نحو هدف تحقيق الدوري بخطوات ثابتة، بعد أن هزم جاره الاتحاد في ديربي الغربية الأحد الماضي بثلاثية نظيفة، مطالبًا الإدارة الأهلاوية بتأمين لاعب أجنبي آخر للمدرب جروس في حال أراد استبدال نبيل بهوي الذي لم يقدِّم ما يشفع له بالبقاء، برغم أنه كان متألقًا في الأندية التي لعب لها إلا أنه مثل معظم اللاعبين الأجانب ربَّما يكون بارزًا في بلاده ولا يقدم شيئًا هنا.  وشدَّد أبوداود في تصريح لـ»المدينة» بأنَّ المرحلة المقبلة تتطلب من الأهلي اللعب على النقاط الثلاث وألا يفرِّق بين نادٍ متوسِّط وآخر كبير ليتجاوز الجميع ويصل للهدف المنشود وهو الفوز بالدوري. واختتم أبوداود حديثه بأنَّ المدرب جروس لا يزال الأفضل رقميًا حتى الآن عطفًا على الفترة التي قضاها مع الفريق واللاعبين، وسجلِّه الخالي من الخسائر، لكن يجب عليه أن يدرس كلّ منافس على حدة من ناحية القوة والضعف ليتسنَّى له قراءة طريقة لعبه من أجل مباغتته، وألا يلعب بطريقة واحدة في كل المباريات برغم أنها ناجحة ويفوز بها أو لا يخسر على أقل تقدير حتى الآن. 