"مدرب الهلال": غير راضٍ عن طريقة استقبال الفريق للهدفين.. وإصابة "عطيف" لم تتضح بعد 

 قال مدرب نادي الهلال الكرواتي رازفان لوتشيسكو إنه غير راضٍ عن طريقة الهدفين اللذين استقبلهما فريقه من نادي أبها الصاعد إلى الدوري الممتاز هذا الموسم. وأكد أنه لا بد من الحرص في المباريات القادمة على تلافي هذه الأخطاء رغم فوز نادي الهلال بأربعة أهداف مقابل هدفين. وفي سياق آخر عن غياب سلمان وكاريلو قال: "إن الأول عائد لتوه من إصابة بينما الثاني كان قد تعرض للإجهاد نتيجة مشاركاته مع الفريق ومنتخب بلاده". وأضاف أن إصابة اللاعب عبدالله عطيف لم تتضح بعد وغداً سوف يجري اللاعب الفحوصات الطبية اللازمة للكشف عن مدى خطورة الإصابة. 