مصادر تكشف تغييراً في لوائح الاتحاد الأفريقي بسبب فيروس كورونا 

 ذكرت مصادر أن المكتب التنفيذي للاتحاد الأفريقي لكرة القدم، أجرى تغييراً في لوائحه خلال النسخة الجارية من بطولتيه دوري أبطال أفريقيا والكونفيدرالية بسبب فيروس كورونا المُستجد. وأشارت المصادر وفقاً لوسائل إعلام مصرية، إلى أن دور نصف النهائي والنهائي بدوري أبطال أفريقيا سيُقام في دولة الكاميرون بينما تُقام الأدوار ذاتها من النسخة الجارية من بطولة الكونفيدرالية في دولة المغرب. ونفت المصادر ذاتها ما أوردته تقارير صحفية عن استضافة دولة الإمارات للمباريات المتبقية في البطولتين، مشيراً إلى أن دور نصف النهائي سيشهد تغييراً بإقامته من مباراة واحدة وليس من مباراتين بعدما توقفت المسابقتان بسبب أزمة فيروس كورونا. ويُضم دور نصف النهائي بدوري أبطال أفريقيا فريقي الأهلي والزمالك من مصر والوداد والرجاء من المغرب، بينما يضم الدور ذاته من بطولة الكونفيدرالية كلاً من بيراميدز المصري، هوريا كوناكري الغيني ونهضة بركان وحسنية أغادير من المغرب. 