بالفيديو .. الخليج يحقق فوزه الأول في الدوري على حساب هجر 

 حقق فريق الخليج، أول فوز له في بطولة الدوري هذا الموسم، بتغلبه على هجر، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله بن جلوي. تقدم الخليج عن طريق علي الزبيدي، مدافع هجر، والذي سجل بالخطأ في مرماه، في الدقيقة 33، قبل أن يعزز مروان حسين تقدم فريقه، بهدف ثانٍ في الدقيقة الأخيرة من زمن وأحداث الشوط الأول. وقلّص دراغان سيران النتيجة، بهدف من تسديدة بعيدة المدى، من خارج منطقة جزاء الخليج، في الدقيقة 60، لكنها لم تكن كافية لخروج هجر بنقطة التعادل على أقل تقدير. رفع الخليج رصيده للنقطة 4، وارتقى للمركز التاسع في جدول الترتيب بشكل مؤقت، بينما تجمد رصيد هجر عند نقطتين، وتراجع للمركز الحادي عشر. 