الصرامي يُشعل تويتر: الهلال بطل أضعف دوري .. و يؤكد : عمر خريبين هلالي للموسم المقبل 

 زف الإعلامي الرياضي، سعود الصرامي، نبأ سار لجماهير نادي الهلال، حيث أعلن أن المهاجم السوري عمر خريبين سيبقى في صفوف نادي الهلال خلال السنوات المقبلة. وقال الصرامي في تغريدة من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "على مسؤوليتي.. نجم النجوم عمر خريبين هلالي للموسم والمواسم القادمة". وقال الإعلامي الرياضي، سعود الصرامي في تغريدة اخرة ، أن بطولة الدوري السعودي التي حققها نادي الهلال في الموسم الحالي، هي من أضعف النسخ خلال السنوات الماضية، مُطالبًا متابعيه عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر” بالتفاعل مع وسم بعنوان “الهلال بطل أضعف دوري”، والوصول به إلى “الترند” السعودي. وقال الصرامي في تغريدته عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “الهلال بطل أضعف دوري، لنصب به للترند دفاعا عن حقوق الاتحاد والاهلي والفتح والنصر والشباب”. 