بإشراف الهيئة العامة للرياضة .. بطولة ” لا للتعصب الرياضي” تبدأ الجمعة 

 سحبت اللجنة المنظمة لبطولة “لا للتعصب الرياضي” قرعتها يوم الخميس الماضي بمشاركة 8 فرق من موظفي مكاتب السياحة و السفر بجدة بتنظيم من شركة مباشر الدولية. حيث قسمت الفرق إلى مجموعتين المجموعة الأولى ضمت شركة السفريات بين القارات وشركة إيلاف للسياحة والسفر وشركة الطيار للسفر والسياحة ومجموعة زاهد للسياحة، وجاء في المجموعة الثانية كلا من وكالة الأهرام للسياحة والسفر ووكالة الفارس الدولي للسفر والسياحة وعطلات شامي للسياحة وعطار للسياحة. وستقام المباريات يومي الخميس والجمعة القادمين على ملاعب فايربول بحي المحمدية وشكر مدير عام شركة مباشر الدولية الاستاذ أحمد حمزاوي الجهات الراعية لهذه البطولة على دعمها لانجاحها وهي هيئة ابوظبي للسياحة وطيران الاتحاد ومجموعة فنادق شانقريلا ورويال كريبيان وفندق لينقهام لندن. 