الأهلي يخسر من القادسية بهدفين دون مقابل 

 انتهى لقاء فريقي الأهلي والقادسية، مساء اليوم الجمعة، بفوز القادسية على مستضيفه الأهلي بهدفين نظيفين، وذلك ضمن منافسات الجولة التاسعة للدوري على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وسجَّل مهاجم القادسية "هارون كمارا"، هدفي المباراة عند الدقيقتين "69" و"77"، حيث شهد اللقاء غياب هداف الأهلي النجم السوري "عمر السومة"، فيما سيواجه الأهلي - الذي تجمَّد رصيده عند 19 نقطة في المركز الثالث- يوم الأحد 25 نوفمبر الجاري نظيره الاتحاد في ديربي الغربية. ويستضيف القادسية - الذي رفع رصيده من النقاط إلى 7 نقاط في المركز الرابع عشر في جدول ترتيب المنافسة - نظيره الرائد يوم الجمعة في الجولة المقبلة. شاهد .. أهداف مباراة الأهلي ( 0 - 2 ) القادسية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 