ميزانية النصر تتضاعف.. والسويلم يغلق ملفات ديون 

 أتم سعود السويلم رئيس نادي النصر جميع التزاماته المالية والقانونية لإقفال قضية المدرب الإيطالي كانافارو ومساعده، و تقدمت الإدارة النصراوية بالطلب من محامي المدرب إغلاق القضية في الفيفا خلال عشرة أيام عمل . ويقدر حجم الدعم المالي المباشر من رئيس نادي النصر خلال الشهرين الماضيين بلغ 53,500,000 ريال سعودي. وعقب الإعلان اليوم من الهيئة العامة للرياضة عن تكفل سمو ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بتسديد الديون الخارجية للأندية فإن من المنتظر أن تعيد الهيئة العامة للرياضة المبلغ المدفوع للنادي، مما يرفع ميزانيته لضعف المرصود لهذا الموسم. 