الهلال يرفض إغراء الفريدي بالبقاء بعد تألق الدوسري 

 كشفت مصادر مقربة من البيت الهلالي أن إدارة النادي لا تعتزم تقديم عرض مادي كبير للاعب الوسط الدولي أحمد الفريدي . وذلك بعد أن سرت أنباء أن اللاعب طالب بالحصول على مبلغ 30 مليون ريال لتجديد عقده الاحترافي وهو الأمر الذي لم تقبله الإدارة الهلالية وتصرّعلى أن تمنح اللاعب مبلغًا أقل من ذلك بكثير وخصوصًا أن الفريق الهلالي بات لديه العديد من اللاعبين المميزين في مركز وسط الميدان يأتي في مقدمتهم سالم الدوسري ، الذي فرض نفسه أساسيا على التشكيلة الهلالية على حساب أحمد الفريدي الذي لاقى صيحات استهجان كبيرة من قبل الجماهير الهلالية في مباراة الهلال النهائية أمام الاتفاق على كأس ولي العهد إذ أن الجمهور الهلالي لا يزال غاضبا مما قام به الفريدي عندما غاب عن التدريبات الهلالية كونه محتجًا على المدرب السابق دول. وتشير المصادر المقربة من البيت الهلالي أن أسهم الفريدي انخفضت كثيرًا وينتظر أن يكون العرض الهلالي أقل بكثير من مطالب الفريدي وهو ما سيجعله يفكر في الانتقال إلى نادٍ آخر كونه يحق له ذلك كما في أنظمة ولوائح لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم. 