الفيفا يعلن عن قائمة أسرع 10 لاعبين في العالم 

 كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، عن قائمة أسرع 10 لاعبين في العالم، تزامنا مع اقتراب صافرة البداية لمونديال كأس العالم 2014 في البرازيل. وجاءت القائمة مشابهة للأسماء الموجودة في العام الماضي، حيث حافظ الأكوادوري أنطونيو فالنسيا لاعب مانشستر يونايتد على المركز الأول، فيما كان ميسي ورونالدو بعيدين عن المركزين الأول والثاني. إليكم قائمة أسرع 10 لاعبين في العالم وفقا للتصنيف الجديد: 1-الكولومبي أنطونيو فالنسيا (مانشستر يونايتد) 35.1 كلم/ ساعة. 2- الويلزي غاريث بيل (ريال مدريد) 34.7 كلم/ ساعة. 3- الإنجليزي آريون لينون (توتنهام هوتسبير) 33.8 كلم/ ساعة. 4- البرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد) 33.6 كلم/ ساعة. 5- الإنجليزي ثيو والكوت (أرسنال) 32.7 كلم/ ساعة. 6- الأرجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة) 32.5 ساعة. 7- الإنجليزي واين روني (مانشستر يونايتد) 31.2 كلم/ ساعة. 8- الفرنسي فرانك ريبيري (بايرن ميونيخ) 30.7 كلم/ ساعة. 9- الهولندي أرين روبين (بايرن ميونيخ) 30.4 كلم/ ساعة. 10- التشيلي أليكس سانشيز (برشلونة) 30.1 كلم/ ساعة. 