طلب الحكم الأجنبي في ملعب الخصم 

 قال مصدر في رابطة دوري المحترفين، انهم استلموا خطاب نادي التعاون الذي يقترح عدم اشتراط لعب النادي على ارضه لطلب حكام اجانب. وقال المصدر: ان رئيس التعاون قدم المقترح في البداية شفهيا وشرح الاسباب ومن ثم تم ارساله مكتوبا وسيتم تعميمه لاخذ اراء الاندية وبحالة الموافقة على المقترح سيتم رفعه للاتحاد السعودي الذي سيبت بالقرار بعد مرئيات لجنة الحكام. وقال المصدر: ان الرابطة جهة تنفيذية والقرارات تصدر بعد التوافق عليها من قبل الاندية.  وكانت ادارة التعاون برئاسة محمد القاسم قد قدمت مقترحا الى رابطة دوري المحترفين، مفاده عدم اشتراط لعب النادي على ارضه لطلب حكام اجانب، ومنحه الحق بالاستفادة من الطواقم الخمسة الاجنبية سواء كانت المباراة على ارضه او خارجها. وترغب الادارة التعاونية من خلال هذا الاقتراح منح الاندية حقها الكامل بالاختيار للمباريات الهامة والحساسة لها في مشوار الدوري، لان قيمة الحكم الاجنبي يدفعها النادي بالكامل، لذلك من المنطق ان يحدد النادي المباريات التي يرغب ان تسند قيادتها لحكام اجانب دون شرط او قيد، كما اوضحت في خطابها عددا من الاسباب الاخرى التي قد تجبر الاندية على طلب الحكم الاجنبي.   ويتوقع ان لا تعارض الاندية على المقترح ومن الممكن ان يكسب التأييد المطلق حسب المصادر التي تحدثت لـ«عكاظ»، حيث ان اهمية وحساسية اللقاء للفريق هي من سيحدد الطلب للحكم الاجنبي سواء على ارضه او خارجها. 