إصابة مودريتش ومارسيلو ثنائي ريال مدريد 

 قال ريال مدريد متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم الإثنين إن لاعبيه لوكا مودريتش ومارسيلو يواجهان الابتعاد لفترة بسبب إصابات في العضلات. وخضع الظهير الأيسر البرازيلي مارسيلو ولاعب الوسط الكرواتي مودريتش لفحوص اليوم الاثنين بعد أن خرجا من الملعب خلال الفوز 2-1 على ملقة يوم السبت. وقال ريال في بيان: "مارسيلو يعاني من إصابة من الدرجة الثانية في عضلات الفخذ الخلفية في القدم اليسرى، أصيب مودريتش بشد في العضلة الضامة بالقدم اليمنى". ولم يحدد ريال فترة غياب الثنائي لكن وسائل اعلام اسبانية ذكرت أنهما قد يبتعدا لمدة تصل إلى شهر. وسيغيب الاثنان على الأرجح عن مباريات مهمة بينها مواجهة ريال على أرضه في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال اوروبا ضد نابولي يوم 15 فبراير. ويحل ريال - الذي يغيب عنه بالفعل بيبي وداني كاربخال وجاريث بيل بسبب الإصابة - ضيفا على سيلتا فيجو بعد غد الأربعاء ساعيا لتعويض هزيمته 2-1 في ذهاب دور الثمانية لكأس ملك إسبانيا. ويتقدم فريق المدرب زين الدين زيدان بنقطة واحدة على أشبيلية في صدارة ترتيب الدوري وتتبقى له مباراة. 