إعلامي نصراوي يطالب بالتعاقد مع لاعب بعكاز! 

 حمّل الإعلامي النصراوي عبدالعزيز المريسل، إدارة نادي النصر، جانبًا كبيرًا من مسؤولية خسارة الفريق أمام الهلال في مباراة كأس السوبر بهدف دون ردّ، وقال المريسل -في عدة تغريدات علي حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"- إن إدارة النصر مسؤولة عما جرى؛ لأنها استجابت لطلب المدرب خورخي دا سيلفا، بشأن تأجيل بداية الاستعداد للموسم الجديد، إلا أنها لا تتحمل مسؤولية مشكلة اللاعب الأوروجواياني رودريجو مورا، لأنها اتفقت معه، وهو من أخلّ بالاتفاق. وطالب المريسل إدارة النصر بضرورة التعاقد مع لاعب يجيد تنفيذ الكرات الثابتة، حتى ولو كان بعكاز، كما أشار إلى أن خروج يحيى الشهري قتل الفريق، بينما كان يجب سحب أدريان، الذي يتراجع مستواه تدريجيًّا منذ الموسم الماضي.    