الجماهير السعودية تتغنى بخماسية السهلاوي على تويتر 

 دشنت جماهير الكرة السعودية هاشتاغ، محمد السهلاوي هداف العالم، عبر موقع التواصل الإجتماعي، تويتر، عقب تصدر اللاعب قائمة هدافي العالم لموسم 2015، بفارق خمسة أهداف عن منافسه الإماراتي أحمد خليل. ورفع السهلاوي رصيده إلى 18 هدف، بعد تسجيله خماسية في مرمى تيمور الشرقية، خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين، ضمن التصفيات الآسيوية الثنائية المؤهلة لبطولتي كأس العالم وكأس أمم آسيا. وانتشر الهاشتاج بين الجماهير السعودية بشكل سريع جدا، ليأتي في قائمة الأكثر تداولا عبر تويتر. وعلى صعيد التصفيات الآسيوية، تصدر السهلاوي قائمة هدافي البطولة، برصيد 13 هدف، وبفارق 4 أهداف عن اللاعب الإماراتي أحمد خليل، وبـ6 أهداف عن الصيني يانج زو، صاحب المركز الثالث. 