6 حالات طرد في مباراة - فيديو 

 شهدت مباراة في دوري أبطال أوقيانيا حدثا غريبا وهو طرد الحكم 6 لاعبين من فريقي (كيوي إف سي) من جزر ساموا ونظيره (نادي إف ايه) من جزر فيجي والتي انتهت بفوز الأخير (4-3) وشهدت 9 دقائق كوقت بدل ضائع. وكان أنيش خيم لاعب نادي إف ايه من جزر فيجي بطل المباراة بتسجيله رباعية (سوبر هاتريك)، بيد أن حالات الطرد الـ6 سرقت منه الأضواء. وكان كل شيء عاديا في اللقاء حتى قبل نهاية الشوط الأول بدقيقة عندما طرد الحكم جورج تايم وهو من جزر سولومون، لاعبا من كل فريق بعد شجار عنيف عندما كانت النتيجة تشير إلى تقدم كيوي إف سي (3-1). وفي الدقيقة 81 حدث الأمر ذاته بعد اشتباك بين حارس فريق نادي إف ايه ومهاجم كيوي، ثم طرد الحكم لاعبا آخر من الأخير ليستغل منافسه الأمر ويقلب النتيجة، بعد أن أصبح هناك 8 لاعبين في الملعب من كل فريق. يشار إلى أن الرقم القياسي في عدد حالات الطرد في مباراة واحدة سجل في دوري الدرجة الخامسة بالأرجنتين وهو 36 بطاقة حمراء حيث طرد الحكم كل اللاعبين (الأساسيين والاحتياطيين) وكذلك المدربين!. 