العابد سيصبح جاهزاً للقاء العين يوم 2 أبريل.. وللقاء الأهلي يوم 7 أبريل 

 سيكون صانع ألعاب نادي الهلال نوّاف العابد جاهزاً للقاء العين يوم 2 أبريل ضمن مواجهات دوري أبطال آسيا وللقاء الأهلي يوم 7 أبريل في الدوري السعودي للمحترفين. من جهة أخرى أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم الذين شاركوا في لقاء "الريان القطري" مساء يوم أمس، تدريبًا استرجاعيًا مساء اليوم الثلاثاء، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا تركّز -في مجمله- على الجانب الفني، حيث بدأ بتدريبات فنيّة متنوّعة، طبّق بعدها مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "خوان براون" تدريبات التمرير الدقيق والتحرّك بدون كرة، فرض بعدها تدريبات بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل سليم، شهدت مشاركة الثنائي "فيصل درويش وماجد النجراني" بعد أن أنهيا برامجهما العلاجية والتأهيلية، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، فيما واصل الثلاثي "عبدالله المعيوف، متعب المفرج ونواف العابد" برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مسبقًا. يؤدي الفريق مرانًا مغلقًا مساء يوم غد الأربعاء؛ تحضيرًا لمواجهة "القادسية"، مساء يوم الجمعة المقبل. 