"الأهلي" يسعى لتأمين مستحقات "فلادان".. وإنهاء عدد من القضايا الخارجية 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة النادي الأهلي، يعمل خلال الفترة الحالية، على تأمين مستحقات المدرب السابق لفريقه، فلادان ميلويفيتش. وأشارت المصادر وفقًا لـ "البلاد"، إلى أن إدارة الأهلي تسعى لإنهاء عدد من القضايا الخارجية على النادي خلال الفترة الحالية للحصول على شهادة الكفاءة المالية ومن ثمّ تسجيل اللاعبين خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأفادت مصادر في وقت سابق بتقدم المدير الفني الصربي السابق لفريق الأهلي، فلادان ميلويفيتش، بطلب لإدارة ناديه للحصول على مستحقاته المالية المتأخرة، مهددًا بالتقدم بشكوى رسمية إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"؛ حال عدم حصوله على مستحقاته المالية المتأخرة. 