مدرب القادسية يستفسر عن موقف "الفريدي" من المشاركة في المباريات 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني التونسي لفريق القادسية، يوسف المناعي، استفسر من الجهاز الطبي عن موعد الدفع بلاعب فريقه أحمد الفريدي في المباريات المقبلة بشكل تدريجي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعب أحمد الفريدي يخضع لمرحلة التأهيل بعد الإصابة العضلية التي تعرض لها خلال الفترة الماضية. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بلفت النظر إلى أن الجهاز الطبي لفريق القادسية أشار إلى أنه عند وصول اللاعب لمرحلة الشفاء التام سيشارك في التدريبات الجماعية، وعندما يحتاجه الفريق سيكون في القائمة. 