النصر يخسر خدمات محمد حسين بسبب الاصابة 

 كشفت الفحوص الطبية التي أجراها محترف النصر البحريني محمد حسين عن وجود تمزق في العضلة الخلفية ويحتاج معها لفترة من اسبوع إلى عشرة ايام للتعافي من الاصابة. وبذلك سيغيب حسين عن مواجهة الشباب القوية الاسبوع المقبل فيما لم يتضح بعد امكانية مشاركته في مباراة التعاون من عدمها. وسيسعى النصر لايجاد البديل في متوسط الدفاع فيما يبرز اسم جمعان الدوسري كابرز المرشحين للعب في هذا المركز وكذلك تجهيز المصاب محمد عيد. محمد حسين غرد في تويتر بعد الاصابة قائلاً: تمزق في العضله الخليفة والله كريم 