هوساوي: الوحدة بوابة عودتنا للانتصارات 

 أكد مدافع الأهلي معتز هوساوي على أهمية مباراة فريقه اليوم أمام الوحدة ضمن الجولة ال16 من "دوري عبداللطيف جميل"، وقال: "سنسعى بكل ما أوتينا من قوة للخروج بنتيجة إيجابية والعودة إلى نغمة الانتصارات بعد تعادلين متتاليين وتقديم مستوى يعكس قوة الفريق، وسيكون احترامنا لفريق الوحدة طريقنا للوصول إلى نقاط المباراة". وأضاف: "أغلقنا ملف المباريات السابقة، والجميع مستعد فنيا ومعنويا وبدنيا، وكل التركيز منصب على مواجهة اليوم، ولاشك أن المباراة ستكون قوية في ظل تطور مستوى الخصم، ونطمح أنا وزملائي اللاعبين في مواصلة المستويات الكبيرة، ومسح الصورة الباهتة التي ظهر بها الفريق أمام الخليج والظفر بنتيجة اللقاء". واختتم حديثه بتوجيه رسالة لجماهير الأهلي :" جماهيرنا هي الدافع الحقيقي لنا لتقديم المستويات المميزة، وكما يعلم الجميع أن جماهير الأهلي متى ما تواجدت في المدرجات بكثافتها المعهودة وتفاعلها القوي فإنها ستكون العامل الأهم في الفوز، ونحن كلاعبين نعدهم بتقديم الأفضل والعودة إلى المنافسة والمضي قدما نحو تحقيق لقب الدوري".  من جانبه ناقش نائب رئيس مجلس إدارة النادي عبدالله بترجي الجهاز الفني واللاعبين حول انخفاض مستوى الفريق في الجولتين الماضيتين أمام التعاون والخليج، مطالبا بضرورة العمل الجاد لاستعادة نغمة الانتصارات وحصد النقاط بداية من لقاء اليوم، مؤكدا في الوقت ذاته ثقة إدارة النادي وكافة الأهلاويين بالقدرات العناصرية التي يمتلكها الفريق وقدرتهم التامة على تحقيق آمال وتطلعات محبي النادي من خلال العمل الجاد والدؤوب داخل أرضية الملعب للوصول إلى المبتغى وتحقيق الطموحات في نهاية الموسم الرياضي. 