المصائب تتوالى على برشلونة بإصابة "أجويرو" قبل انطلاقة الموسم الجديد 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني، اليوم الأحد، إصابة نجم فريقه الجديد، اللاعب الأرجنتيني سيرجيو أجويرو، بعد ساعات من وداع أسطورة الفريق، ليونيل ميسي، وقبل أيام من انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). ونشر برشلونة في بيان رسمي عبر موقعه، عن معاناة أجويرو من إصابة غير متوقعة، في وتر ربلة الساق اليمني، وسيخضع لمزيد من الفحوص لمعرفة حجم الإصابة. وينضم إلى أجويرو في قائمة الغائبين الفرنسي كليمو لينجليه المدافع، الذي قال النادي إنه يعاني من مشكلة في أحد أربطة الركبة اليمنى، وستتحدد عودته بناء على تعافيه. 