ياسر يغيب عن لقاء الاتحاد .. والعابد والشهراني يغادران مع الفريق 

 أنهى فريق “الهلال” الأول لكرة القدم عصر السبت تحضيراته، استعداداً لملاقاة مُضيفه “الاتحاد” عند الساعة الـ08:45 من مساء يوم الأحد على استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة، ضمن ذهاب الربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. واشتمل المران على تطبيق عدد من النواحي التكتيكية التي يود مدير الجهاز الفني الكرواتي “دالاتش زلاتكو” انتهاجها في اللقاء وسط مشاركة الثلاثي (عبدالله الزوري، ياسر الشهراني ونواف العابد)؛ حيث شارك “العابد” بالجزء الأول من المران، في الوقت نفسه واصل القائد “ياسر القحطاني” برنامجه التأهيلي المُعد له مُسبقاً. وشهد المران متابعة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. 