اشبال السعودية يسحقون بنجلاديش بخماسية في تصفيات كأس أمم آسيا 

 حقق المنتخب السعودي للناشئين لكرة القدم تحت 16 سنة فوزا كبيرا على نظيره منتخب بنجلاديش بخمسة أهداف مقابل هدف واحد ليوم الأربعاء، وذلك في مستهل مشواره بالتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا العام المقبل بالهند، وذلك ضمن منافسات المجموعة الرابعة التي تستضيفها جمهورية بنجلاديش. وسجل أهداف المنتخب السعودي نايف الماس وفراس البريكان ومنصور محمد وعبدالعزيز الضويحي وحمد العبدان فيما سجل هدف منتخب بنجلاديش اللاعب سرور الزمان . جاءت مجريات المباراة في شوطها الأول سعودية السيطرة من خلال الاستحواذ على الكرة والانتشار الجيد وتنويع اللعب وصنع الهجمات من العمق والأطراف ولعب الكرات العكسية والتي تسببت في ازعاج كبير للدفاع البنجلاديشي. وسنحت للمنتخب السعودي العديد من الفرص الخطرة والسهلة أمام المرمى لكن لم تترجم إلى أهداف حتى وصلت الدقيقة 30 لينجح منتخب بنجلاديش في خطف هدف من هجمة مرتدة سريعة تناقل فيها اللاعبون الكرة حتى انفرد بالمرمى اللاعب سرور الزمان ولعب الكرة زاحفة على يسار الحارس هاشم الأسمري. حاول لاعبو المنتخب السعودي العودة إلى المباراة لينجح قائد الفريق نايف الماس من إدارك التعادل في الدقيقة 39 من كرة ركنية أحدثت دربكة أمام مرمى منتخب بنجلاديش ليسدد الكرة في المرمى. وفي شوط المباراة الثاني دخل لاعبو المنتخب السعودي بإصرار على كسب النتيجة وبالفعل كان الهجوم المكثف سلاح اللاعبين والذي أثمر عن هجمة سريعة في الدقيقة 50 انفرد بالكرة المهاجم فراس البريكان ويتخطى الحارس البنجلاديشي الذي اعاقه على حدود منطقة الجزاء ليحتسبها الحكم خطأ ويشهر البطاقة الحمراء للحارس فيصل أحمد. واستثمر لاعبو المنتخب السعودي هذا النقص العددي بشكل جيد وتمكن بعدها بخمس دقائق اللاعب فراس البريكان من تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 55 ليستمر بعدها الضغط والسيطرة السعودية وإهدار الفرص السهلة الكثيرة حتى الدقيقة 82 عندما احتسب حكم المباراة ضربة جزاء للسعودية نفذها بنجاح اللاعب محمد منصور مسجلا الهدف الثالث. 