متخطياً كبار أوروبا.. حساب الهلال يحقق رقماً جديداً في عدد المتابعين 

 وصل الحساب الرسمي لنادي الهلال لـ 9 ملايين متابع، متخطياً رقمه السابق قبل 3 سنوات بعدما كان قد حقق رقم 8 ملايين عام 2017. ويتصدر ناي الهلال ترتيب الأندية من حيث الجماهيرية عبر منصة التواصل الاجتماعي "تويتر". وبات الهلال منذ فترة بين الأشهر عبر تويتر من حيث الجماهيرية بين كبار الأندية في آسيا، كما وصل لينافس بعض الأندية الأوروبية من حيث المتابعة. وتخطى حساب الهلال عبر تويتر من حيث القاعدة الجماهيرية العديد من الأندية في أوروبا مثل يوفنتوس، إنتر ميلان، وإي سي ميلان الإيطاليين. 