نفاد تذاكر مواجهة أُحد والهلال 

 أعلنت شركة ملاك الرياضية، المشغل والمسوق لنادي أحد الرياضي اليوم الثلاثاء نفاد جميع تذاكر مباراة الفريق أمام ضيفه الهلال غداً الأربعاء، من نقاط البيع. ويواجه الفريق الأحدي، متصدر الدوري ضمن الجولة 11 "المؤجلة" والتي يحتضنها ملعب مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية . ويتسع ملعب المباراة لحوالي الـ.25000 ألف متفرجاً، وهو ملعب متعدد الاستخدامات ، ويتخذه نادي أحد ملعب مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز مقراً له في مواجهة الفرق الأخرى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وبقية البطولات التي يشارك فيها. هذا، وقد وصلت بعثة الفريق الأزرق إلى المدينة المنورة اليوم عقب انتهاء التدريب الختامي للمباراة. 