أحمد المرزوقي: أريد رئاسة الأهلي.. وغوميز يعجبني 

 أكد أحمد المرزوقي، عضو شرف أهلي جدة، رغبته في الترشح لرئاسة النادي، وذلك حينما تعقد جمعيته العمومية مطلع أكتوبر المقبل لاختيار رئيس جديد خلفا للمستقيل مساعد الزويهري الذي رحل لظروفه الخاصة. ويعتبر المرزوقي رجل أعمال وأحد أبرز الشرفيين في النادي الجداوي فيما تولى رئاسة النادي على فترتين كان أبرزها بين عامي 2005 – 2008، واستطاع الفريق خلال ولايته من تحقيق كأس ولي العهد وكأس الأمير فيصل بن فهد بجوار كأس الخليج للأندية. وقال المرزوقي في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت:" "لدي النية في التقدم لرئاسة النادي وسوف أكون ضمن القائمة التي سيعلن عنها قبل الجمعية العمومية الفترة المقبلة". وعن تواجد منافسين له خلال الانتخابات: "لا أعرف إذا كان هناك مرشحون غيري، وفي حال تواجدي بمفردي سأكون المرشح الوحيد ومن ثم أحصل على تزكية كما جرت العادة، أنا وغيري من الأهلاويين المحبين للنادي ولدينا الرغبة في خدمة الرياضة السعودية". وحول سبب رغبته في الترشح لا سيما بعد ابتعاده عن المشهد الإداري منذ 8 سنوات قال: "الرغبة لم تكن موجودة، ولكن الظروف تحتم على الإنسان أن يقبل بذلك خاصة أن الفراغ الحالي مرفوض". وزاد: "بعد اعتذار الأمير فهد بن خالد والظروف التي منعت من استمرار مساعد الزويهري، أعتقد أن القائمين قد يجدوا في شخصي الرجل المناسب للمرحلة المقبلة، وفي حال ترشحي وقبولي أتمنى أن أكون عند حسن ظن الجميع ". وعن رغبته في إعادة تركيبة النادي أو إحداث أية تغييرات فنية – إدارية في حال فوزه بالرئاسة قال: "من المبكر اتخاذ أي قرارات مستقبلية، وما زال الوقت مبكراً، ما أقدر أقول إلا أن الأهلي مستقر فنيا منذ أربع سنوات، الحصاد كان العام الماضي حق سنوات ماضية عمل عليها الأمير فهد بن خالد وتحققت مكتسبات العام الماضي مع ما حققه مساعد الزويهري". وأبدى أحمد المرزوقي إعجابه بإمكانيات جوزيه غوميز التدريبية، ورغم خسارة الفريق من الشباب والتعادل أمام الاتحاد، قال: "المدرب يعجبني منذ أيام التعاون، ولكن طريقة الأهلي – التعاون مختلفتين ولكل واحد منهما طموح مختلف". وختم حديثه على عجل: "لا أستطيع الحكم على غوميز ولم أتعامل أو أجتمع معه من قبل، يجب أن يكون الحكم منطقي وتعود هيبة الأهلي كما كانت في العام الماضي وبإذن الله يرتفع المستوى الفترة المقبلة. 