الوحدة يختبر لاعبا اتحاديا.. ويقترب من مهند 

 شارك لاعب الاتحاد السابق علي مدحلي في مران الوحدة مساء أمس من أجل أن يشاهده المدرب الجزائري خيرالدين مضوي وإبداء الرأي في التوقيع معه من عدمه، كما اقترب النادي من التوقيع مع لاعب نادي نجران مهند عوض. على صعيد التدريبات واصل الفريق الوحداوي تمارينه عبر فترتين صباحية ومسائية، على أن تكون اعتبارًا من اليوم فترة واحدة، وسيخوض يوم غد تجربة ودية وحيدة مع فريق السراة.  من جهة ثانية لم يصل بعد الثنائي التونسي زهير الذوادي والبرتغالي ليما حتى مران الأمس، بينما لا يزال المحترف البديل للبولندي لوكاس غير محسوم حتى الآن بسبب عدم توفر مبلغ التعاقد، حيث تنتظر الإدارة الوعود الشرفية بضخ المال في خزينة النادي الخالية. 