بالفيديو .. الشباب يلحق بالاتحاد في ربع نهائي العربية 

 قاد الجزائري جمال بلعمري مدافع فريق الشباب الأول لكرة القدم، فريقه إلى التأهل إلى ربع نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، بعد أن سجل التعادل لفريقه 1-1 أمام مستضيفه شباب الأردن، الجمعة، في إياب دور الـ16 من البطولة العربية. وتأهل الفريق العاصمي إلى دور الـ8 من البطولة العربية بتخطيه الفريق الأردني بمجموع المباراتين (2-1)، حيث فاز ذهاباً في الرياض بهدف دون رد. وبينما كانت المباراة تمضي إلى ركلات الترجيح بسبب تقدم الفريق الأردني بهدف زيد جمال الدقيقة 78، تمكن بلعمري من إدراك التعادل عند الدقيقة 84 للتنتهي المباراة بتخطي الشباب لمضيفه الأردني. وبذلك، يكون الشباب قد لحق بفريق الاتحاد في ربع نهائي البطول العربية، بعد ان تأهل الفريق الغربي في وقت سابق على حساب الوصل الإماراتي. شباب الأردن ( 1 - 1 ) الشباب السعودي كأس محمد السادس للاندية الابطال 