إدارة الفتح توقع مع اللاعب ماجد كنبة لموسمين 

 اتفقت إدارة نادي الفتح مع لاعب وسط نادي الباطن “ماجد كنبه” وذلك للإنضمام لصفوف الفريق بداية من الموسم المقبل بعقد يمتد لسنتين . ومثّل اللاعب صاحب الـ”٢٦” عامًا في بداياته قطبي كرة القدم بالمنطقة الغربية “الاتحاد و الأهلي” ، وانتقل بعدها إلى نادي الباطن في عام ٢٠١٧م ، ليستقر أخيرًا في النموذجي ابتداء من الموسم القادم . من جانبه، ‏عبر اللاعب عن سعادته بالتوقيع لنادي الفتح حيث قدم شكره للقائمين على النادي لتعاملهم و اهتمامهم بالتعاقد معه، متمنيًا أن يكون عند حسن الظن و يقدم موسم مميز برفقة زملاءه لإسعاد جماهير النموذجي. 