النصر يؤجل تجديد عقد برونو 

 علمت "دنيا الرياضة" ان ادارة النصر أرجأت تجديد عقد المدافع البرازيلي برونو يوفيني من عدمه الى نهاية الموسم الحالي، إذ ينتهي عقد اللاعب البرازيلي بشكل نهائي شهر يونيو المقبل، ويحق للاعب التوقيع لأي نادٍ خلاف النصر منذ شهر يناير الماضي. من جهة أخرى، تأكد غياب لاعب الوسط في النصر المغربي نور الدين امرابط عن مباراة فريقه امام الفتح يوم غد (الخميس) ضمن مباريات الاسبوع الـ28 من دوري كأس الامير محمد بن سلمان للمحترفين لعدم جاهزيته البدنية بعد تعرضه لتمزق في العضلة الخلفية في مباراة الرائد الجولة قبل الماضية. وفي شأن آخر، منح الجهاز الطبي الظهير الايسر عبدالرحمن العبيد الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها بالعضلة الامامية قبيل نهاية مباراة الاتحاد. 