الأرقام تصب في مصلحة النصر أمام القادسية في الدوري 

 يواجه النصر نظيره القادسية، مساء اليوم الخميس، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 19 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يملك الفريقان ذات الرصيد "25 نقطة". وانتهت مباراة الدور الأول بين الفريقين بفوز النصر على القادسية بثنائية نظيفة ليقتنص أول ثلاث نقاط بعد أن تلقى 3 خسائر متتالية منذ بداية الدوري. وتقابل النصر أمام القادسية في دوري المحترفين 15 مرة، وحقق النصر الفوز في 9 مواجهات، وفاز فريق القادسية في 3 مباريات، وحضر التعادل في 3 لقاءات. ولم يخسر القادسية في آخر 8 جولات بالدوري، كما أنه يتفوق على النصر هجومياً حيث سجل في الدوري بعد مرور 18 جولة 28 هدفا، في المقابل سجل النصر 27 هدفا . 