انقطاع التيار الكهربائي يتسبب في وقف البث المباشر عن برنامجي "السوبر" و"كورة" 

 تسبب انقطاع التيار الكهربائي عن المبنى الذي يضم استوديوهات قناتي "لاين سبورت" وقناة "روتانا خليجية" بالرياض، في توقف البث المباشر للبرنامج الأسبوعي "السوبر" والبرنامج اليومي "كورة". وقال منصور البدر احد المحاورين الرئيسيين في برنامج "السوبر" على حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : "توقف برنامج السوبر (لاين سبورت) بسبب انقطاع التيار الكهربائي عن المبنى". يشار إلى أن حلقة برنامج "كورة" اليومي والمذاع على قناة "روتانا خليجية" لم يتم إذاعتها مباشرة لنفس السبب وقامت القناة بوضع حلقة مسجلة. 