الاتحاد الآسيوي يضع نيفيز ضمن قائمة أفضل أربع لاعبين وسط 

 وقع اختيار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على اللاعب البرازيلي تياجو نيفيز محترف فريق الهلال ليكون ضمن قائمة أفضل أربع لاعبين خط وسط في آسيا ، وكان الاتحاد الآسيوي قد قام بنشر قائمة اللاعبين الأربع عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر). وضمت القائمة بجانب نيفيز الذي دخل القائمة برصيد (9) مباريات كلاً من اللاعب بولجاك لاعب خط وسط فريق ويسترن سيدني الأسترالي برصيد (4) مباريات ، وثنائي فريق العين الإماراتي اللاعب الكوري لي مايونغ جو محترف الفريق العين، واللاعب عمر عبد الرحمن برصيد (11) مباراة لكل منهما . على صعيد آخر واصل الفريق الكروي بالهلال تمارينه في معسكره الإعدادي تحت إشراف المدير الفني الروماني لورينتو ريجيكامف ، والذي يقيمه بمدينة سيدني الأستراليه استعدادا لذهاب نهائي دوري أبطال آسيا ضد فريق ويسترن سيدني يوم السبت القادم . و طبق مدرب اللياقة الألماني توماس نوبرت تدريبات بدنية عبر محطات مختلفة موزعة على كامل مساحة وتدريبات الثبات، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الرومانيريجيكامف عددًا من الجمل التكتيكية للاعبي خطي الوسط والهجوم تنوّعت ما بين بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل صحيح والتسديد على المرمى ، ومن المقرر أن يعقد ريجيكامف مساء اليوم اجتماعًا بلاعبي الفريق لشرح العديد من الجمل التكتيكية عبر عرضٍ مرئي. 