الجابر : سأعمل على تصحيح الأخطاء بدفاع الهلال 

 أبدى المدير الفني للهلال سامي الجابر استيائه من النتيجة التي أنتهت إليها مباراة فريقه مع الرائد في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل بالخسارة بهدف مقابل هدفين . وقال الجابر في المؤتمر الصحفي عقب انتهاء المباراة أن كرة القدم عاقبت فريقه نظراً لاهدار اللاعبين العديد من الفرص أمام المرمى ، مؤكداً أنه سيعمل خلال فترة التوقف على تصحيح الاخطاء الدفاعية المتكررة . جدير بالذكر أن الجابر قد منح لاعبيه أجازة لمدة خمسة أيام عقب انتهاء المباراة نظراً لتوقف الدوري . 