بيان أهلاوي : لن نتحمل المزيد يالجنة الحكام والحل فتح باب الحكام الأجانب بدون تحديد 

 أصدرت إدارة النادي الأهلي بياناً حول الأحداث التحكيمية في لقاء الأهلي بالهلال ضمن الجولة الثالثة في دوري جميل للمحترفين ، جاء فيه : نظراً للأخطاء التحكيمية الفادحة التي صاحبت لقاء الأهلي والهلال ضمن الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل من قبل حكم المباراة وغيبت المنطق والمقبول وتجاوز فيها الضرر نتيجة المباراة إلي سلامة لاعبينا الذين تعرضوا لحالات مخاشنة أغفل بسببها ثلاث حالات طرد مستحقة لم يتخذ حيالها حكم المباراة قرارات تكفل سلامتهم أولاً ومن ثم إعطاء فريقنا حقه . وبناء على ما سبق، فإن إدارة النادي اﻷهلي تود أن توجه رسالة واضحة وصريحة ومعلنة إلي لجنة الحكام ونحن على أعتاب خوض الجولة الرابعة مفادها بأننا لن نتحمل المزيد من الأخطاء التحكيمية كبيرة كانت أم صغيرة، أو ما يسمى تقديرية والتي أصبحت متداولة في كل مباراة وكانت سببا في ضياع نقاط مهمه في مسيرة فريقنا . نظراً لما نلمسه من مستوى تحكيمي لم يرتقي لتطلعات مشوار تنافسي طويل وشاق، ورغبه منا في تدارك اﻷمور، عليه فإن إدارة النادي ترغب من لجنة الحكام إما أن تعلن عن قدرة حكامها على القيام بواجباتهم على أكمل وجه يضمن تساوي فرص المنافسة بين اﻷندية أو أن تقر بوجود قصور في ذلك، وحينها فقط يكون الحل بفتح الباب للأندية للاستعانة بالحكام الأجانب دون إلزامها بالعدد المعلن مؤخراً. وأخيراً وليس آخراً، فإن إدارة النادي الأهلي تود أن تؤكد على دعمها للحكم السعودي، ولكن ليس على حساب ناديها ومعاناة جماهيره، متأملة من لجنة الحكام أن تعتبر من الأخطاء التي حدثت لنادينا أو لغيرنا من أندية، ولذلك وجب التنويه والله ولي التوفيق . 