أحمد الأمير يُهاجم لجنة الانضباط 

 هاجم القانوني الرياضي أحمد الأمير لجنة الانضباط بعدما قررت توقيع عقوبة على خليف الهويشان الرئيس التنفيذي لنادي الشباب قدرها 50 الف ريال بسبب إساءة اعلامية ضد نادي النصر حسبما ذكرت لجنة الانضباط في بيانها. ونشر الأمير صورة من قرار لجنة الانضباط وأخرى من نص المادة الخاصة بالإساءة الإعلامية الخاصة باللاعبين والمسؤولين وعلق: ‏‎تم تكييف المخالفة على أنها اثارة للرأي العام (٥٠-٤) وليست تجريح (٥٠-٥)، ولكن لجناج الانضباط ينقصها للأسف متمرس في القانون الرياضي. كان الهويشان خرج في تصريحات إعلامية وهاجم نادي النصر ووصفه بنادي الجاليات والقرنبع، على خلفية أزمة العمالة الوافدة التي حضرت في مدرجات نادي الشباب خلال مباراة النصر بالدوري.    #لجنة_الانضباط #القانون_الرياضي - تم تكييف المخالفة على انها اثارة للرأي العام (٥٠-٤) وليست تجريح (٥٠-٥) - لجنة الانضباط ينقصها للاسف متمرس في القانون الرياضي https://t.co/GMx5wnEEaT pic.twitter.com/UlkdREzrIO
 — أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) March 9, 2020  