الكشف الطبي يظهر سلامة البصاص .. وصلة تبدأ بيع تذاكر لقاء الأنصار 

 استأنف الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته مساء اليوم عقب أن خاض عصر أمس لقاءً أمام التعاون انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله ضمن مباريات الجولة 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، وأوعز الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا للعناصر التي شاركت بصفة أساسية في لقاء الأمس بأداء بعض التدريبات الاسترجاعية الخفيفة التي شملت الدوران حول المضمار والتوجه إلى مسبح النادي بالإضافة إلى النادي الصحي ومن ثم المغادرة ، فيما أدى بقية اللاعبين مراناً فنياً شمل تنفيذ بعض الجمل التكتيكية وإقامة مناورة مصغرة بين اللاعبين تحضيراً لملاقاة الأنصار بعد غد الثلاثاء . وعلى ذات السياق أظهرت نتائج الكشف الطبي الذي أجراه اللاعب مصطفى بصاص سلامة عضلة الفخذ الخلفية مع وجود شد بسيط يستلزم خوض تدريبات انفرادية بإشراف الجهاز الطبي وسوف يتقرر على ضوءها مشاركة اللاعب في التدريبات الجماعية يوم غد الاثنين . من جانب آخر بدأت شركة صلة عصر اليوم بيع تذاكر مباراة الأهلي والأنصار والمقررة مساء بعد غد على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي ضمن مباريات دور 32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال ، حيث سيستمر بيع التذاكر المخصصة للمباراة بداية من الرابعة والنصف من عصر غد الاثنين عبر منافذ البيع التالية :محل سوكر سين للرياضة ( منصة فقط ) – متجر النادي الأهلي – فروع محلات الهدف للرياضة بشارع حراء وحي الوزيرية جنوب قاعة أمنيتي وشارع الأربعين بحي الصفا . 