بالفيديو .. رئيس الأهلي: ما حدث من «الانضباط» أمر مسيء للكرة السعودية 

 أبدى مساعد الزويهري رئيس الأهلي، استيائه البالغ من تداعيات إعلان رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي خالد البابطين بإيقاف لاعب الفريق مع أمان بسبب حديثه في مواقع التواصل الاجتماعي. ووصف الزويهري في تصريحات تلفزيونية، ما حدث في القضية بالأمر المسيء لتاريخ الكرة السعودية، مشيراً إلى أن ذلك يأتي ضمن ما سماه بمحاولات استفزاز النادي الأهلي، وقال: قبل المباراة بساعتين بساعتين اتصلوا بنا وطلبوا إفادة اللاعب هل يعقل هذا ما حدث يعتبر أمراً مسيء للكرة الكرة السعودية، مشيراً إلى أنهم لم يصلهم أمراً رسمي من قبل لجنة الانضباط نافياً وجود اتصال من الاتحاد السعودي وأضاف: ما حدث محاولة لاستفزاز النادي الأهلي ونذكرهم أن الأهلي نادي سعودي وسنتخذ الإجراءات اللازمة والله يخارجنا. 