إدارة الاتحاد للعسيري: عرضنا ثابت وننتظر ردك 

 تمسكت إدارة الاتحاد بموقفها تجاه المدافع أحمد عسيري بعد العرض الأخير الذي قدمته له منتظرة موافقته وتجديد عقده مع ناديه أو اتخاذ قرار رحيله، متجاهلة التصريحات الأخيرة التي أطلقها وكيل أعماله عبر مواقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، وشددت مصادر مقربة من البيت الاتحادي أن العرض على طاولة اللاعب ووكيل أعماله واستمراره هو من يحدده وفي حال رغبته الرحيل فإن حقوق النادي محفوظة حسب لوائح وأنظمة الاحتراف. وحصلت "دنيا الرياضة" على معلومات تؤكد أن المفاوض الاتحادي كان مرناً مع اللاعب واستجاب لمطالبه المالية وآلية السداد للمبلغ المعروض عليه ولكن تلميحاته بشأن وجود عروض من أندية أخرى أجلت حسم المفاوضات على الرغم من ان اللاعب أسر للمقربين منه رغبته الاستمرار مع الاتحاد. من جهة ثانية يسابق الاتحاديون الزمن لحسم ملف الأجنبي الرابع وأكدت المصادر أن الرغبة لا زالت قائمة في التعاقد مع بديل للروماني لوسيانو سان مارتن الذي انحسرت نسبة بقائه بشكل كبير بسبب حاجة الفريق الفنية للتعاقد مع صانع ألعاب بمواصفات خاصة خلاف أن اللاعب تراجع مستواه بشكل كبير خصوصاً بعد الانتقادات الأخيرة له اثناء مشاركته مع منتخب بلاده فيما استبعدت المصادر ان يحل الفنزويلي يوهاندري بديلا لمارتن. وعلمت "دنيا الرياضة" أن المغربي مبارك بوصوفة ماطل الاتحاديين كثيرا على الرغم من انه وافق مبدئياً على العرض الاتحادي ولكنه تردد كثيرا في الحضور واجراء الكشف الطبي وهذا ما جعل الاتحاديين يحركون بوصلة البحث تجاه إحدى الدول الافريقية وسط تأكيدات بحسم ملف الاجنبي الرابع قبل اغلاق فترة التسجيل المقرر لها الاربعاء المقبل. وعلى صعيد الاستعدادات الاتحادية لمواجهة نجران يوم السبت المقبل في مسابقة كأس ولي العهد والتي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بمدينة جدة، تنفس المدرب الروماني لازلو بولوني الصعداء بعد حصول المهاجم الفنزويلي ريفاس على الضوء الاخضر للدخول في التدريبات الجماعية اعتبارا من اليوم (الخميس) وسيجري فحصاً طبياً اخر صباح يوم المباراة للتأكد من شفائه التام من اصابته في العضلة الضامة التي تعرض لها في معسكر الفريق الاخير في الامارات، فيما سيلتحق اللاعبون الدوليون بالتدريبات اعتبارا من اليوم الذي سيشهد اغلاق التدريبات حسب طلب الجهاز الفني والمتفق عليه قبل أي مواجهة ب 48 ساعة. ولم يتحدد بعد مشاركة الثلاثي لاعب الوسط محمد نور والمدافع أسامة المولد وتركي جلفان في القائمة الأساسية لمباراة نجران ويتوقع ان يتواجد نور وأسامة في القائمة الاحتياطية. 