محمد القاسم عن تاوامبا : انسوووه ياللي ودكم بوه 

 أكد محمد القاسم رئيس مجلس إدارة نادي التعاون التمسك بالمهاجم الكاميروني ليندر تاوامبا للبقاء داخل جدران الفريق خلال الفترة المُقبلة. وشدد القاسم عبر حسابه في “تويتر” رسالة إلى جهة “غير معلومة” تفيد أن مهاجم الفريق ليندر تاوامبا لن يغادر النادي. القاسم غرد عبر حسابه : ” تاوامبا ولدنا وانسوه ياللي ودكم بوه” وذلك ليؤكد بقاء اللاعب داخل جدران سكري القصيم. يُذكر أن تقارير صحفية أكدت توصل إدارة التعاون إلى اتفاق مع المهاجم الكاميروني من أجل تجديد تعاقده لمدة موسم إضافي.   