الاتحاد يقترب من مدافع برازيليّ ومهاجم آسيويّ 

 كشف الإعلامي المُقرب من الشأن الاتحادي، عادل الماس، أن إدارة العميد اقتربت من التعاقد مع مدافع برازيلي مُميز، عن طريق وكيل التعاقدات سيرجيو، مضيفاً بأنه وبعد الانتهاء من صفقة المدافع، سيتم جلب مهاجم آسيوي لتعويض رحيل الفنزويلي جيلمين ريفاس. وقال الماس، عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “الاتحاد اقترب من التعاقد مع مدافع برازيلي مُميز، عن طريق وكيل التعاقدات الدولي سيرجيو.. الله يتممها على خير، وبعد المدافع البرازيلي الذي سيوقع للعميد، سيتم جلب مهاجم آسيوي ليكون بديلاً لريفاس”. وتابع بقوله: “الإدارة الاتحادية الحالية تعمل ولا تنظر لخربشات الصغار.. مع الذهبي لن تضيع حقوق العميد، وعودته للرئاسة جاءت برغبته، وحالياً يسابق الزمن لعودة توهج الفريق وتحقيقه للبطولات”. كما أعلن الماس، أن لاعب خط الوسط جمال باجندوح، سيوقع على عقده الجديد مع النمور خلال الأسبوع الحالي، وذلك لمُدّة موسم واحد مقابل 4 مليون ريال. 