بيليتش: تسرع الاتحاد كلّفنا الخسارة المريرة .. مدرب الاتفاق : الاتحاد سينجو من الهبوط 

 أعرب المدرب الكرواتي سلافين بيليتش، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عن حزنه الشديد وذلك بعد خسارته فريقه من نادي الاتفاق بهدف دون رد في الجولة الخامسة عشرة من بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في كرة القدم. وتحدث بيليتش في المؤتمر الصحفي قائلًا: حقيقة لا أعرف ماذا أقول، سنحت لنا فرص عديدة وذلك من أجل تسجيل هدف السبق، وأيضًا بعد تقدم الاتفاق سنحت لنا الفرص من أجل تسجيل التعادل والخروج بنقطة من اللقاء. وأضاف بيليتش: لم نستطع في بعض أوقات المباراة منافسة نادي الاتفاق بسبب تفوقه البدني، وحزين للغاية بسبب خسارة العميد. وتجمد رصيد الاتحاد عند ست نقاط في المركز الخامس عشر “قبل الأخير” في جدول ترتيب أندية الدوري. لم ينجح الاتحاد خلال أول 15 جولة من بطولة الدوري في تحقيق الفوز إلا في مباراة واحدة فقط وكانت ضد نادي الباطن بثلاثية مقابل هدف. وكان بيليتش تولى تدريب نادي الاتحاد خلفًا للمدرب الأرجنتيني رامون دياز، والذي تمت إقالته بعد الخسارة من نادي القادسية بثلاثية دون رد في الدور الأول. كما أوضح الإسباني سيرخيو بيرناس، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، أن نادي الاتحاد قادر على تفادي الهبوط لدوري الدرجة الأولى السعودي بالموسم المقبل. وتحدث بيرناس في المؤتمر الصحفي قائلًا: المباراة كانت مختلفة تمامًا في شوطيها، الاتحاد في الشوط الثاني كان أفضل من الشوط الأول، والعكس حدث مع نادي الاتفاق. وأضاف بيرناس: أريد أن أهنئ نادي الاتحاد على هذا المستوى المميز، وأعتقد أن الاتحاد سينجو من الهبوط إذا استمر في تقديم هذا الأداء المميز. يذكر أن نادي الاتفاق يتواجد حاليًّا في المركز الثامن بجدول ترتيب أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بينما يتواجد فريق الاتحاد في المركز الخامس عشر في جدول الترتيب. وسجل اللاعب محمد مرزوق الكويكبي هدف فوز الاتفاق الوحيد بالدقيقة السادسة والعشرين من عمر الشوط الأول. 