المطلق: فوز هذا الفريق بالدوري انتصار لمعنى الانضباط ! 

 أوضح نجم نادي النصر السابق، صالح المطلق، بأن ما ينقص الكرة السعودية في الفترة الحالية هو غياب النظام والالتزام، معتبرا بأنه لو حقق نادي الاتحاد الفوز ببطولة الدوري السعودي خلال الموسم الجاري، فإن ذلك سيعني انتصار لمعنى الانضباط. وغرد المطلق من خلال حسابه الشخصي على تويتر :" إن حدث وفاز الاتحاد بالدوري فهو انتصار لمعنى ومفهوم الانضباط وهذا ما ينقص الكرة السعودية وأغلب الأندية ". جدير بالذكر بأن الاتحاد يتواجد في المركز الثاني بجدول ترتيب بطولة الدوري برصيد 39 نقطة بفارق الأهداف عن النادي الأهلي صاحب المركز الثاني، بينما يأتي الهلال في المركز الأول برصيد 40 نقطة. 