بالفيديو ... "الهلال" ينهي تحضيراته لمواجهة "الرائد".. والرئيس يجتمع بـ"اللاعبين" 

 أنهى لاعبو الفريق عصر اليوم الأربعاء، تحضيراتهم الميدانية لمواجهة "الرائد"، عند الساعة الـ٠٦:٣٥ من مساء يوم غد الخميس، على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في "بريدة"، ضمن لقاءات الجولة الـ١٦ من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث ركز مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" في الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية، إذ عمد على تطبيق عدد من الجمل الفنية التي يود انتهاجها في لقاء الغد، قبل أن يختتم المران بتدريبات فنية، شهدت مشاركة الثنائي "خالد شراحيلي وخالد كعبي"، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن سلطان عضو شرف النادي، في حين لم يشارك اللاعب "سالم الدوسري" في تدريبات الفريق الجماعية؛ نظير وفاة جده، حيث تواجد في مقر النادي، قبل أن يغادره؛ وذلك بعد أن أذن له الجهازان الفني والإداري. فيما اجتمع الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي عصر اليوم الأربعاء، بلاعبي فريق الهلال الأول لكرة القدم؛ وذلك قبيل بداية الحصة التدريبية، حيث تحدث سموه عن أهمية المرحلة المقبلة، وضرورة بذل المزيد من الجهد؛ لتحقيق ما تصبو إليه جماهير النادي كافة. من جهة اخرى تغادر بعثة الهلال مساء اليوم الأربعاء إلى "بريدة"؛ تأهبًا للقاء "الرائد" مساء يوم غد الخميس. 