الاتحاد قريب من التعاقد مع مدافع التعاون 

 كشفت تقارير مقربة من البيت الإتحادي عن رغبة مسؤولي الفريق الاتحادي في التعاقد مع مدافع نادي التعاون ياسين حمزة خلال فترة الإنتقالات الصيفية المقبلة. وأضافت التقارير إلى إقتراب إدارة نادي الإتحاد من حسم إنتقال مدافع نادي التعاون ياسين حمزة إلى صفوف الفريق الأول. وأكدت التقارير أن المفاوضات بين الطرفين قد وصلت إلى مراحلها النهائية ومن المتوقع أن يوقع اللاعب خلال الأيام المقبلة. من جهة أخرى ذكر رئيس نادي التعاون بأن اللاعب ياسين حمزة لم يرد على العرض المقدم من النادي، متمنيًا له التوفيق في حالة رحيله لنادي الإتحاد. 