اليغري سيمدد عقده مع ميلان حتى 2014 

 اعلن نائب رئيس نادي ميلان، بطل الدوري الايطالي لكرة القدم في الموسم الماضي، ادريانو غالياني الاثنين ان المدرب ماسيميليانو اليغري سيمدد عقده نع النادي حتى 2014، مشيرا في الوقت عينه الى احتمال ضم الارجنتيني كارلوس تيفيز (مانشستر سيتي الانكليزي) في كانون الثاني/يناير، وريكاردو مونتولفيو (فيورنتينا) في حزيران/يونيو.  وقال غالياني "مع اليغري، لا توجد اي مشكلة. هناك اتفاق مسبق حتى 2014 ولم يكن لدينا الوقت لتوقيعه، لكنه موجود وسيبقى بيننا".  ويمتد عقد اليغري حتى نهاية حزيران/يونيو 2012، وقد استطاع في موسمه الاول (2010-2011) قيادة الفريق الى اعتلاء منصة التتويج في الدوري المحلي.  واضاف غالياني من جهة اخرى "سمح لنا النادي الانكليزي باجراء محادثات مع وكيل اعمال تيفيز، ولا افضل ان اكثر من الكلام عن اللاعب، لكن الثمن سيتكلم عن ذلك".  واشارت الصحافة الايطالية الى ان ضم تيفيز سيعوض الفراغ الناجم عن غياب انطونيو كاسانو الذي خضع مؤخرا لعملية في القلب وسيغيب على الاقل نحو 4 اشهر.  وتطرق غالياني الى موضوع مونتولفيو، وقال "لقد اجرينا معه محادثات الصيف الماضي لكننا لم نتوصل الى اتفاق مع فيورنتينا. في حال لم يمدد عقده مع ناديه، سنرى". 