وكالة ام.بي.اند تخطف حقوق بث الدوري الانجليزي في الشرق الاوسط من الجزيرة وأبوظبي 

 تفوقت وكالة ام.بي اند سيلفا للحقوق الرياضية التلفزيونية على منافسيها الاقوياء أبوظبي للاعلام وشبكة الجزيرة لتفوز بحقوق بث مباريات الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في الشرق الاوسط وشمال افريقيا لثلاث سنوات. وأعلنت رابطة الدوري الانجليزي الممتاز الاتفاق مع الوكالة الاعلامية الدولية اليوم وهو الاخير في سلسلة من اتفاقات الحقوق التلفزيونية من المتوقع ان تجلب للدوري أكثر من خمسة ملايين جنيه استرليني (7.9 مليون دولار) من 2013 الى 2016. وكانت الحقوق سابقا ملكا لشركة أبوظبي للاعلام التي كان من المتوقع ان تقاتل بقوة للاحتفاظ بها بالنظر لملكية مانشستر سيتي بطل الدوري الانجليزي الممتاز الى الشيخ منصور بن زايد ال نهيان نائب رئيس الوزراء ووزير شؤون الرئاسة في الامارات. كما تواصل شبكة الجزيرة القطرية بناء أعمالها الرياضية وافتتحت قنوات تلفزيونية في فرنسا والولايات المتحدة وكان من المتوقع ان تقدم عرضا قويا للحصول على حقوق الدوري الانجليزي الممتاز في منطقتها. وقال اندريا رادريتساني الرئيس التنفيذي لام.بي اند سيلفا ان أبوظبي للاعلام والجزيرة لم ينافسا بالقوة المتوقعة. وأبلغ رويترز "سعرنا كان قريبا من المبلغ الذي دفعته أبوظبي للاعلام في الماضي". وتشمل الحقوق 380 مباراة في الدوري الانجليزي الممتاز كل موسم وتمتد عبر 23 دولة من ايران الى المغرب مرورا بالامارات ومصر. وبعد ابرام الصفقة ستتطلع ام.بي اند سيلفا الى عقد اتفاقات خاصة بها مع المحطات التلفزيونية في المنطقة لبث المباريات. وربما لن يحتاج المشاهدون في بعض الدول لاجراء تعديلات في أجهزة التلفزيون الخاصة بهم لان ام.بي اند سيلفا تخطط للتفاوض مع أبوظبي للاعلام والجزيرة. والدوري الانجليزي الممتاز هو الاغنى في العالم من حيث عائدات البث التلفزيوني ويتفوق على بطولات الدوري في اسبانيا والمانيا في بيع الحقوق في مناطق أخرى من العالم. وقال رادريتساني "هناك شهية ضخمة لكرة القدم والدوري الانجليزي الممتاز هو أفضل بطولة دوري في العالم" 