“الاتحاد لن يكون كوبري”.. جستنيه يشعل تويتر بتغريدة غامضة! 

 أشعل الناقد الرياضي عدنان جستنيه موقع التواصل الاجتماعي تويتر بتغريدة غامضة موجهة لأشخاص مجهولين. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏‎#نفسي_اصدقأصبحوا غيورين ع مصلحة الاتحاد، واصبح همهم الأول والأخيرالدفاع عن حقوق الاتحاد. وتابع: أصبحوا الباحثين عن العدالة وتطبيق القانون، وأصبحوا أعداء لمن كان سبباً في سلب حقوق العميد. وأكمل: أصبحوا مقهورين ممن تسبب في هزيمة الاتحاد الاتحاد لن يكون كوبري لتحقيق مصالحكم، العبوا غيرها أنا صاح‎ي لهم.    #نفسي_اصدقاصبحوا غيورين ع مصلحة الاتحاداصبح همهم الأول والأخيرالدفاع عن حقوق الاتحاداصبحوا الباحثين عن العدالة وتطبيق القانوناصبحوا أعداءلمن كان سبباً في سلب حقوق العميداصبحوا مقهورين ممن تسبب في هزيمة الاتحادالاتحاد لن يكون كوبري لتحقيق مصالحكم#العبوا_غيرها#انا_صاحي_لهم
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) February 24, 2020  