الهلال يكشف حقيقة رحيل "باهبري" 

 كشفت تقارير صحفية حقيقة رحيل لاعب الهلال هتان باهبري عن ناديه الحالي، في ظل اهتمام عدد من الأندية بالحصول على خدماته. ونفى مصدر مسؤول في الهلال لـ "عكاظ" كل ما يُثار في السوشيال ميديا والإعلام حول تخلي النادي عن باهبري مؤكدًا استمراره مع الفريق الموسم القادم. وأكد أن اللاعب عقده لا يزال ممتداً مع الهلال حتى نهاية يناير القادم، وأنه سيتواجد في معسكر الفريق الإعدادي للموسم الجديد في النمسا. وأوضح، أن مدرب الهلال ليوناردو جارديم سيُقدم للإدارة تقريرًا مفصلًا حول اللاعبين ومدى حاجته لهم عقب متابعتهم عن قرب خلال المعسكر. 