التعاون يرفض طلب النصر الاستعانة بحكام اجانب لمباراة الفريقين 

 اشترط رئيس نادي التعاون محمد القاسم موافقة النصر على أن يدير مباراة الإياب بينهما طاقم تحكيم أجنبي للموافقة على طلب نادي النصر جلب حكام أجانب لمباراة الفريقين التي ستجمعها بعد غد الخميس في افتتاح الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم. وأكد محمد القاسم وصول خطاب لإدارته من إدارة الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر لطلب حكام أجانب لمباراتهم معهم الخميس المقبل. وأشار القاسم إلى أنه "لكل نادي استراتيجية في طلب الحكام الأجانب ونادينا يعرف جيداً متى يطلب حكام أجانب وفق مصلحة فريقه." وأضاف: "رغم ذلك وافقنا على طلب الأشقاء في نادي النصر بشرط أن يطلب نادي النصر حكام أجانب في مباراة الفريقين في الإياب إلا أنه لم يصلنا خطاب الموافقة من نادي النصر، مما يعني الرفض لذلك تم التحفظ على خيارات التعاون في طلب حكام أجانب حتى تتم وفق مصلحتنا في الجولات القادمة." 