حسني عبدربه: لجأت للفيفا بعد أن ضاقت بي السبل في الحصول على مستحقاتي من النصر 

 توجه اللاعب حسني عبد ربه لاعب الاسماعيلي المصري و النصر السابق بشكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" من أجل الحصول على مستحقاته المتأخرة لدى نادي النصر و التي تبلغ 600 ألف دولار تقريباً . وقال محامي اللاعب ، ناصر عزام أن نادي النصر يعلم أن لحسني مستحقات لديه وانه من المتوقع أن تفصل الفيفا في القضية سريعاً و يحصل اللاعب على مستحقاته و في تصريحات خاصة لـ" يوروسبورت ": صرح طارق عبدربه شقيق اللاعب أن أخيه لجأ للفيفا بعد أن تقطعت به السبل في الحصول على مستحقاته و حنث مسئولي النصر بوعودهم تجاه حسني , و أضاف أن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي كان قد وعد حسني بدفع كافة مستحقاته بعد إتمام إجراء الجراحة بعد الإصابة التي ألمت به مع وعد بتحمل تكاليف العملية و العلاج بالإضافة للمستحقات البالغة 550 ألف دولار إلا أنه لم يحدث , و تم الاتفاق على موعد آخر للسداد و لكن أيضاً لم يتم دفع أي شيئ و بالتالي اضطر حسني للجوء للفيفا للحصول على مستحقاته . و اشار إلى أن حسني حاول الحصول على مستحقاته بطريقة ودية حفاظاً على علاقته مع مسئولي و جماهير النصر إلا أنه وصل لطريق مسدود . و كان حسني عبد ربه قد انتقل في عام 2012 إلى نادي النصر قادماً من نادي الاسماعيلي على سبيل الإعارة لمدة عام و كان على وشك تجديد الإعارة لولا إصابته إصابة قوية حالت دون بقائه مع نادي النصر. 