بالفيديو .. خالد عبدالرحمن: لست نصراوياً وهذه حقيقة انتمائي الكروي 

 كشف الفنان خالد عبدالرحمن عن محطات صعبة مرّ بها في حياته قبل دخوله مجال الفن، مشيراً إلى أنه اضطر لبيع سيارته في أول عمل ظهر له. وقال ”خالد عبدالرحمن“ في حواره مع برنامج “ياهلا برمضان ” الذي يقدمه الإعلامي علي العلياني، إن بداياته كانت من الصفر واضطر لبيع سيارته بـ 11 ألف ريال في أول عمل له وهو ألبوم “صارحيني” منوهاً عن أنه كان يسجل بشكل غير رسمي، ولم يدر بخلده أن يظهر على الساحة كفنان أو حتى شاعر!! وواصل الفنان خالد عبدالرحمن حديثه أنّ أصعب محطة في حياته كانت عند وفاة والده ، مشيراً إلى أنه كوّن حياته من الصفر بعد وفاة والده حيث كان متكفلاً بأشقائه، ولم يكن يوفر من دخله الشهري سوى من 200 أو 300 ريال، موضحاً أنه تزوج مرتين قبل زواجه الحالي، ولم يرزق بأطفال. وأكد ” أبونايف ” أنه برغم دخوله المجال الفني، إلا أنه لم يكن يقبل الحفلات والسهرات رغم دخلها العالي آنذاك وحاجته المادية، مبيناً أنه بعد طرح ألبوم “سامريات“ تخطّى حسابه المليون ريال في فترة لم تتجاوز الـ 45 يوماً. وعن شهرته قال: “لا أنظر للشهرة بنظرة محسوبية، وهي إضافة وعمرها لم تكن شيئاً أساسياً ولن تغير في شخصيتي ولا واقعي كإنسان، وأظل خالد حتى مع الشهرة وأنا إنسان طبيعي وتلقائي والحمد لله أجد القبول من الناس. وحول ميول ”خالد عبدالرحمن” الكروية قال :“لا يوجد لدي ميول كروية، حتى لو اختلفت الأندية، ووقفت وراء النصر الذي يمثل السعودية، كما أنني دعمت الهلال ضد سيدني لأنه يمثل أيضاً السعودية، ولست نصراوياً ولدي علاقة صداقة قديمة مع الأمير فيصل بن تركي و الأمير فهد بن خالد رئيس الأهلي السابق. 