تأهل أربعة متنافسين من كل منصة لنهائيات كأس هيئة الرياضة لـ «FIFA18» 

 استكملت منافسات اليوم الثاني من بطولة كأس الهيئة العامة للرياضة المؤهلة لنهائيات كأس العالم في لعبة FIFA18 التي تستمر حتى يوم غد الخميس، في منصتي البلايستيشن والـ X BOX، وتستضيفها قاعة البيلسان بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية بمحافظة جده ولأول مرة في المملكة، وبتنظيم من الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية . وبدأت منافسات ثاني أيام البطولة بمشاركة 16 لاعباً في كل منصة مع بداية المنافسات عند الرابعة عصراً وحتى العاشرة مساءً في لعبة FIFA18، في حين أن منافسات اليوم الثاني شهدت مباريات دور الـ 16 ودور الـ 8، بنظام مباريات الذهاب والإياب وتأهل أربعة مشاركين في كل منصة إلى نهائيات البطولة التي ستقام غدا الخميس. من جهته، قال المدير التنفيذي للاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية تركي الفوزان إن بطولة كأس الهيئة العامة للرياضة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم شهدت تواجد العديد من نجوم اللعبة على المستوى الإقليمي ، وأن التنظيم كان وفق ضخامة وكبر الحدث، كما لأول مرة تستضيف المملكة هذه البطولة المعتمدة دولياً التي يتأهل الفائزين بها إلى نهائيات كأس العالم في لعبة FIFA18. وتبلغ جوائز البطولة قرابة المليون ريال، حيث سيحصل صاحب المركز الأول على 375 ألف ريال، وصاحب المركز الثاني على 250 ألف ريال، والمركز الثالث على 125 ألف ريال، كما سيحصل أفضل 10 لاعبين في البطولة على 125 ألف ريال. وتعد البطولة إحدى البطولات المعتمدة من شركة EA SPORTS™ وهي الشركة المسؤولة عن لعبة FIFA18 عالمياً بالتعاون مع الاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA، بمشاركة أفضل لاعبي العالم في اللعبة للمشاركة في نهائيات كأس العالم. 