مدرب الهلال: الفرصة الوحيدة للنصر في الشوط الأول سُجلت.. وهذا هو الديربي 

 قال المدير الفني لنادي الهلال، روجيرو ميكالي، إن فريقه لعب بشكل جيد في الشوط الأول أمام النصر؛ حيث سيطروا على الكرة. وأضاف ميكالي، لـ "القنوات الرياضية السعودية": "الفرصة الوحيدة للنصر سجلوا منها الهدف وفي الشوط الثاني توقفت المباراة كثيراً وحاولنا العودة للمباراة ولكن هذه هي مباريات الديربي تُحسم بتفاصيل صغيرة". وأتم المدير الفني لنادي الهلال، تصريحاته بالإشارة إلى أنه يعتمد على اللاعبين الجاهزين وما يهمه كمدرب أن يكون لاعبو فريقه جاهزين دائمًا. وهُزم الهلال بهدف نظيف أمام نظيره النصر، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة 20 من الدوري.  #الديوانيةروجيرو ميكالي - مدرب الهلال : لعبنا بشكل جيد في الشوط الأول وهدف النصر أتى من فرصة وحيدة، ودائمًا ما تُحسم مباريات الديربي بتفاصيل صغيرة. pic.twitter.com/lt8GEqPwER
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 23, 2021  