ميسي يصف فترة التوقف بـ"النعمة" لصالح برشلونة 

 يرى الدولي الأرجنتيني لاعب برشلونة الإسباني ليونيل ميسي، أن العطلة الطويلة التي سببتها جائحة فيروس كورونا، ستكون "نعمة" بالنسبة لبرشلونة. وأكد ميسي خلال حديثه مع "سبورت" الرياضية الإسبانية، الجمعة، أن فريق برشلونة سيحصل على فائدة بعد انتهاء هذا التوقف. وتابع: "يجب علينا أن نرى ما إذا كنا سنستأنف المسابقات وبعد ذلك سنعرف الحقيقة". ويتوقف الدوري الإسباني منذ 12 مارس، بسبب سرعة تفشي فيروس كورونا في البلاد، حيث لقي أكثر من 27 ألف إسباني بسبب المرض حتفه. 