بعد عودته للمملكة.. "جارسيا" يقود تدريبات الشباب 

 استأنف فريق الشباب تدريباته، مساء اليوم السبت، على ملعب الأمير خالد بن سلطان، استعدادا لعودة منافسات دوري كأس الأمير بن سلمان للمحترفين. وقاد الإسباني لويس جارسيا تدريبات الشباب، وذلك بعد وصوله وطاقمه الفني فجر السيت، إلى الرياض. وقرر جارسيا أن يجتمع باللاعبين قبل الحصة التدريبية التي استمرت 90 دقيقة، وشرح لهم البرنامج التدريبي خلال الفترة المقبلة، كما طالبهم بضرورة الالتزام بالإجراءات الاحترازية في حياتهم اليومية، وداخل النادي. وشهد المران مشاركة الثنائي الأجنبي سيبا وندياي اللذين وصلا فجر اليوم أيضاً، فيما استهل مدرب اللياقة الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقية، ثم ألحقها بتدريبات لياقية مكثفة لرفع المخزون اللياقي. 