العتيبي: الهلال والاتحاد والنصر أثبتوا نجاح خطة التطوير 

 قررت إدارة القادسية إقامة معسكر لمدة ثلاثة أيام في مدينة جدة خلال الأسبوع الجاري ضمن التحضيرات لملاقاة الأهلي السبت المقبل ضمن الجولة الخامسة لـ "دوري جميل". من جهة أخرى أكد المنسق الاعلامي للفريق محمد العتيبي ان الحكم لايزال باكرا على مستوى اللاعبين الأجانب وقال: "مستواهم في تصاعد وليسوا بذاك السوء كما يصفه البعض اذ ان بعض الانتقاد ليس لأجل مستوى اللاعبين بل لمجرد انتقاد الإدارة وان الفريق في حالة استقرار ربما تغضب البعض مما يجعلهم يبحثون عن أي انتقاد". وأضاف: "الفريق لعب امام كبار الأندية الهلال والنصر بالدوري والاتحاد بالكأس وقدم مستوى فنيا اشاد به النقاد الرياضيون الا ان عامل الحظ هو ما فقده النتائج في ما مضى وكل ما علينا هو التركيز بالمقبل من المباريات فقط ومن يبحث عن الانتقاد سينتقد على أصغر الاسباب ولن نلتفت الا لعملنا بالمرحلة المقبلة وحصد النقاط في المقبل من مباريات "دوري جميل" وكل ما نريده من جمهورنا الوقفة الصادقة وسيرون النتائج". 