المجانين بصوت واحد: بالروح الدوري ما يروح 

 طالبت الجماهير الأهلاوية لاعبي فريقها بتحقيق الدوري من خلال الفوز في جميع المباريات المقبلة، وذلك عبر لافتات كبيرة حملت العبارة الشهيرة (الدوري مايروح ). وجاءت النداءات عبر احتفاليات خارج الملعب برقص وترديد اهازيج ترافقت مع هذه اللوحة المعبرة، حيث يمثل فوز الاهلي في اللقاء تقليصا للفارق النقطي بينه وبين المتصدر الهلال الى نقطة واحدة فقط وتبقى لقاء مع الهلال يحدد المسار. كما قدم جمهور النادي الأهلي نفسه بصورة رائع في لقاء الأمس، حيث كان (مجانين الأهلي)، في الشوط الثاني تحديدا عامل تفوق للفريق بتشجيعهم الذي لم ينقطع، وإشادتهم بنجوم الفريق المتألقين، مما ساهم في زيادة جرعة الحماس الخضراء التي اتت على الأخضر واليابس في استاد الجوهرة المشعة وتوجت بانتصار رباعي لاينسى. 