ماذا قال إدواردو لاعب نادي الهلال عن مجموعة المنتخب السعودي بقرعة كأس العالم 2018؟ (فيديو) 

 علق البرازيلي كارلوس إدواردو، لاعب نادي الهلال السعودي، على قرعة كأس العالم 2018، التي أقيمت، أمس الجمعة، في روسيا، وخاصة وقوع المنتخب السعودي في المجموعة الأولى. ووقع المنتخب السعودي في المجموعة الأولى، في منافسات كأس العالم، روسيا 2018، برفقة منتخب روسيا أصحاب الأرض، ومنتخب أوروغواي ومنتخب مصر. وقال إدواردو في فيديو، تداوله الجمهور عبر مواقع التواصل الاجتماعي: “السعودية منتخب ليس بالسهل كما يعتقد الناس، وجودة اللاعبين هنا ممتازة”.    ادواردو تحدث عن مجموعة السعودية في كاس العالم وذكر ان السعودية منتخب ليس بالسهل كما يعتقد الناس و جودة اللاعبين هنا ممتازة #الهلال pic.twitter.com/F6ikW7mt9K
 — hasan alasiri (@KhvayaClubs) December 2, 2017  