العبدلي: الاتحاد يسير بخطى مقنعة.. والوقت ليس مناسبًا للحديث عن رحيل كاريلي 

 قال المدرب الوطني السابق بنادي الاتحاد، محمد العبدلي، إن رفع سقف الطموح قد يسهم في تحميل الجهاز الفني بقيادة كاريلي واللاعبين مسؤولية كبيرة والفريق بمرحلة التعافي والعودة للمنافسة على البطولات. وأشار العبدلي وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن الاتحاد يسير بخطى ثابتة ومقنعة في الدوري إلى حد كبير قياساً بمرحلة سابقة مرّ بها الفريق، مضيفاً:"تحميل الجهاز واللاعبين فوق طاقتهم لن يكون في مصلحة الفريق بشكل عام". وأشار المدرب الوطني السابق بنادي الاتحاد، إلى أن المطالبة برحيل كاريلي خلال الفترة الحالية سيضيع جهد فترة طويلة من العمل والاستقرار، ولن يكون الأمر مثاليًا مطلقًا. 