"اتحاد الكرة": لدينا خيارات عديدة لعودة الدوري ولكن لم نصل للخيار النهائي 

 قال الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم، إبراهيم القاسم، إنهم وضعوا خيارات عديدة لاستئناف النشاط الرياضي وعودة منافسات الموسم الجاري من الدوري؛ ولكن حتى هذه اللحظة لم يصلوا للخيار النهائي. وأشار القاسم وفقاً لصحيفة "الشرق الأوسط"، إلى إنهم وضعوا على سبيل المثال شهر مايو المقبل موعدًا لعودة المنافسات ولكنهم في الوقت ذاته لا يعلمون إذا كان فيروس "كورونا" المُستجد سيتقلص أم لا أو سيكون الوضع ملائمًا حينها لاستكمال المنافسات من عدمه. وقال: "لا يمكن أن تضع الخيار المناسب في ظل الظروف التي تواجهنا مع فيروس كورونا؛ فالأمور غير واضحة وإلى متى سيستمر الوضع الراهن؟". 