سعود آل سويلم : نطالب بتطبيق اللوائح .. و النمر لاعب مواليد 

 طلب رئيس نادي النصر سعود آل سويلم، بتطبيق اللوائح، ومواد اللوائح واضحة، و منح الثلاث نقاط للنصر بسبب الخطأ الذي وقع فيهنادي الوحدة. وقال سعود آل سويلم في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الأربعاء): "ادارة النصر تطالب بتطبيق اللوائح، ومواد اللوائح واضحة، ثلاث نقاط للنصر بسبب الخطأ اللي وقع فيه الوحدة او ايا كان لا يهمنا، المهم انه خالف اللائحة". وأضاف آل سويلم في تغريدة أخرى :" نبي دورينا واحد من افضل عشرة في العالم، وهالشيء ما يصير الا بأنظمة وقوانين ولوائح صارمة على الكل، تراه مو (دوري كيرم) كل شوي واحد يفتي ويعطينا انظمة جديدة، النصر ما يبي الا تطبيق القانون". و أردف :"النمر لاعب مواليد، وكل اللي يتابعون الدوري السعودي يدرون انه لاعب مواليد، وشلون صار سعودي!!!! الاتحاد السعودي ماله حق يعطي جنسية بلد، يطبق قوانين ولوائح كرة القدم فقط ". و أضاف : "ادارة النصر تطالب بتطبيق اللوائح، ومواد اللوائح واضحة، ثلاث نقاط للنصر بسبب الخطأ اللي وقع فيه الوحدة او ايا كان لا يهمنا، المهم انه خالف اللائحة". و اختتم :"مجلس ادارة نادي النصر، وانا كرئيس مؤتمنون على النادي امام جماهيره وامام رئيس هيئة الرياضة ولانريد الا تطبيق اللوائح فقط. اطالب اتحاد الكرة بتوضيحات كيف تم تسجيل النمر كلاعب سعودي؟! وهل ادارة الوحدة قدمت اوراق ووثائق غير صحيحة او مضللة؟".   