لاعب أشانتي كوتوكو في طريقه للدوري السعودي 

 كشف موقع قنوات “الكأس” القطرية أن اللاعب أحمد توريه لاعب نادي أشانتي كوتوكو قد ينتقل للعب في الدوري السعودي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. ويرتبط اسم اللاعب بأحد الأندية السعودية الذي قد يكون دخل في مفاوضات مع النادي الغاني من أجل الحصول على خدمات المهاجم ذي الـ 28 عاما. ولعب توريه لأندية عديدة مثل أفريكا سبورتس وأسيك ميموزا في ساحل العاج إضافة إلى لوكيرين البلجيكي و الجونة المصري والنجمة اللبناني لفترة قصيرة ويتواجد مع أشانتي الغاني منذ شهر سبتمبر الماضي. وتواجد اللاعب في الفترة الماضي بساحل العاج و يدرس في الوقت الحالي مع مسؤولي أشانتي كوتوكو فكرة انتقاله لأحد الأندية السعودية. 