عبدالرحمن بن مساعد: نهائي كأس العالم بين ألمانيا وبلجيكا 

 يبدو أن الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال له رؤية - توقعية - مختلفة فنيا عن كل توقعات مونديال 2014 .فقد توقع في إحدى تغريداته على حسابه في (تويتر) وتناقلتها وسائل الإعلام بعضها أجنبية، بوصول المانيا و بلجيكا للنهائي في برازيل 2014 .. والأمر المختلف في توقعه ليس ألمانيا و لكن تجاوزه للبرازيل صاحبة الأرض و الجمهور و التاريخ الطويل العريض و أيضا كتيبة الأرجنتين التي تطفح بالنجوم و تمتلك أسطورة الكرة الحديثة ليونيل ميسي .. لكنه في الأول و لأخير مجرد توقع و رأي قد يصيب و قد يخيب .. وبدأ الأمير عبد الرحمن بن مساعد، رئيس نادى الهلال السعودى تغريداته عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، بتهنئة منتخب الجزائر بالتأهل إلى دور الستة عشر ببطولة كأس العالم 2014 بعد التعادل مع روسيا 1/1، فى المباراة الختامية بالمجموعة الثامنة. وقال: اتوقع والعلم عند الله أن تكون مباريات دورالثمانية في كأس العالم:- البرازيل وكولومبيا /هولندا وكوستاريكا / فرنسا وألمانيا / الأرجنتين وبلجيكاودوري الأربعة والعلم عند الله / البرازيل وألمانيا / وبلجيكا وهولندا و النهائي بين ألمانيا وبلجيكا 