لاعب أرسنال يُشرف على برنامج خاص لتدريب اللاجئين السوريين 

 كشف اللاعب الدولي الألماني بير ميرتيساكر، نجم فريق أرسنال السابق والمدير الحالي لأكاديمية النادي عن اطلاق برنامج خاص لتدريب اللاجئين السوريين في الأردن. وكان الفريق اللندني أرسنال أن المشروع يهدف للوصول إلى 4500 فتاة وشاب، خلال ثلاثة أعوام، في حين يتألف البرنامج من سبع وحدات تدريبية، تستمر لأكثر من 20 دورة أسبوعية. واشارت تقارير صحفية إنجليزية إلى وجود تعاون بين البرنامج الذي كشف عنه اللاعب مع منظمة “أنقذوا الطفولة”، في مخيم الزعتري للاجئين، أحد أكبر المخيمات في العالم. ونقلت التقارير تصريحات قلب دفاع المنتخب الألماني السابق التي قال فيها : لقد فرّ الناس هنا من وطنهم، ولم تتوافر لي معلومات كافية بشأن ذلك، ما دفعني للتحدث معهم وتعلمت الكثير، كان شرفاً لي أن أقوم بزيارتهم. وأنهى ميرتيساكر : هذا المشروع سيمنح الأطفال الجرأة للتغلب على تلك الصعاب، فضلاً عن تزويدهم بالمهارات اللازمة لتحقيق مستقبل أفضل. 