بعد انسحاب عدد من الأندية.. إيقاف بطولة السوبر الأوروبي مؤقتاً لإعادة هيكلة المشروع 

 أعلنت رابطة أندية دوري السوبر الأوروبي في بيان لها اليوم (الأربعاء)، توقف البطولة رسمياً بشكل مؤقت حتى تتم إعادة هيكلة المشروع، بعد إعلان عدة أندية انسحابها. وأكد البيان أن الرابطة مقتنعة بأن الوضع الراهن لكرة القدم الأوروبية بحاجة للتغيير، وتقديم المسابقة جاء لتطوير الرياضة وخلق مصادر قوية للهرم الكروي لأن النظام الحالي لا يعمل بشكل جيد. وشدد على أنه رغم انسحاب الأندية الإنجليزية من البطولة بسبب الضغوط الملقاة عليها، فنحن مقتنعون بأن المقترح يتماشى مع القوانين الأوروبية، وأنهم ماضون قدماً في تنفيذ المشروع. وكانت أندية ريال مدريد وبرشلونة وأتليتكو مدريد الإسبانية، ويوفنتوس وميلان وإنتر ميلان الإيطالية، ومانشستر يونايتد ومانشستر سيتي وتشيلسي وليفربول وتوتنهام وأرسنال الإنجليزية، أعلنت عن تأسيس بطولة السوبر الأوروبي وحددت الصيف المقبل موعداً لانطلاقها. وأثار إعلان البطولة رفض العديد من الجهات فكرة إقامتها، بينها الاتحادان الدولي والأوروبي لكرة القدم، بالإضافة لعدد من الاتحادات المحلية والأندية ولاعبين سابقين وحاليين بينهم لاعبون ينتمون للأندية التي أعلنت المشاركة في البطولة. 