الاتحاد السكندرى يتأهل لدور الـ 8 بالبطولة العربية بعد إقصاء الزمالك بركلات الترجيح 

 حجز فريق الكرة بنادي الاتحاد السكندري، مقعدًا في الدور ربع النهائي من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، عقب فوزه على الزمالك بركلات الترجيح، في مواجهة مصرية بدور الـ16 من البطولة. وفاز الاتحاد على الزمالك بنتيجة (1-0)، في مباراة العودة بدور الـ16، وسجل إيمانويل بناهيني هدف اللقاء في الدقيقة 84، وكان الزمالك قد فاز في مباراة الذهاب بنفس النتيجة. واحتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح، التي منحت بطاقة العبور للاتحاد على حساب الزمالك بنتيجة (4-3). 