مدرب النصر: انتصار هام .. مدرب الرائد: اللاعبين لم يقصروا 

 قال زوران ماميتش مدرب النصر أن الفوز الذي حققه فريقه اليوم على الرائد مهم ، فيما يرى ناصيف البياوي أن لاعبي فريقه لم يقصروا. وفاز النصر على الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف في مباراة الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين. وقال زوران في تصريحات عقب المباراة :" المباراة كانت جيدة ، استقبلنا هدف لكن ظهرنا بشكل متماسك". وأضاف :" حققنا النقاط الثلاث وهو الأهم ، ودعني أؤكد أن الفريق يضم عدد كبير من اللاعبين والجميع جاهز ، والأجهز هو من يشارك في المباريات". ومن جانبه قال ناصيف البياوي مدرب الرائد :" اللاعبين أدوا ما عليهم ولم يقصروا ، النصر حسم المباراة بتفاصيل بسيطة والإمكانيات الفردية". وأكمل :" انتشرنا في الملعب بشكل جيد ، لكن فقدنا التركيز في بداية الشوطة الثاني وكلفنا ذلك استقبال ثلاثة أهدف والخروج خاسرين". واختتم :" سنواصل العمل لتصحيح الأخطاء". 