البلوي: كنّا وما زلنا وسنبقى رقما نقيا ! 

 أكد رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي بأن النادي الجداوي كان ولا يزال وسيبقى رقمًا نقيًا في الحركة الرياضية السعودية، موضحًا بأن الشيء الوحيد الذي يجيده العميد هو القتال داخل الملعب. وغرد البلوي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" حسبنا الله ونعم الوكيل ، كنّا وما زلنا وسنبقى رقما نقيا في الحركة الرياضية السعودية ، وسنقاتل داخل الملعب وهو الشيء الوحيد الذي نجيده ". واضاف : كما في الملاعب سنواصل مقاتلتنا خارجه لاستعاده حقوق نادي الاتحاد في غرف المكاتب وبالقانون . وكانت لجنة المسابقات لكرة القدم قد رفضت إعادة مباراة الاتحاد أمام القادسية في الجولة 17 من دوري جميل؛ رغم الخطأ الفادح الذي حدث في اللقاء من جانب الحكم تركي الخضير الذي لم يطرد لاعب القادسية بعد حصوله على إنذاريين. 