عبدالله بن مساعد: الرئاسة مخصصة لرعاية الشباب والشابات 

 شدد الرئيس العام لرعاية الشباب صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد أن الرئاسة مخصصة لرعاية الشباب والشابات، دون اقتصارها على رعاية الشباب الذكور فقط بحسب اعتقاد البعض، وأفصح أن الرئاسة في طور إنشاء قسم نسائي في رعاية الشباب للاهتمام بهذه المواضيع، جاء ذلك ردا على مداخلة مضاوي الحسون التي طالبت بإعطاء النساء فرصا أكبر. وأفصح خلال لقائه في جلسة الطاولة المستديرة حول مستقبل الرياضة في المملكة عن جعل الألعاب الفردية مراكز متخصصة، وأن خصخصة الأندية تستلزم ضرورة تواجد عدد من الألعاب الرياضية غير كرة القدم في الأندية، مشددا أن الاهتمام في الرياضة الفردية عنوان المرحلة المقبلة، وان الاحتراف جعل معظم الإنفاقات تتجه لكرة القدم فقط. وأشار بن مساعد عن دراسة السماح لرجال الأعمال إنشاء أندية في المملكة مع تملكهم لها، وأفصح عن قرب اطلاق تم عمله مؤخره يحمي الأندية من الإفلاس وأنه من المتوقع تطبيقه خلال عام أو عامين للأندية الـ14 في الدوري السعودي. ونفى ما يشاع مؤخرا بأن عدد كبير من المسؤولين ينتموا لنادي "الهلال" واصفا هذا الاعتقاد بالخاطئ، وأشاد بطبيعة المملكة وأنها تمتلك العديد من المواهب الكبرى، وأنها لا تسعى للتجنيس كما تقوم به بعض الدول لتحقيق انجازات باسم المملكة، نظرا لطبيعة المملكة ومواهبها. وطالب بن مساعد بضرورة فصل رئيس اللجنة الأولومبية عن رئيس رعاية الشباب، وأن المفترض عدم جعل رئيس رعاية الشباب رئيسا للجنة الأولومبية، مؤكدا أن الاستثمار في الرياضة يعد من أنجح الاستثمارات للاستفادة من جانب الدعايات والإعلانات. 