قرعة دوري الأبطال تضع ميلان في مواجهة برشلونة 

 أوقعت قرعة دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم فريق برشلونة الأسباني حامل اللقب في مواجهة ميلان الإيطالي لتكون أقوى مواجهات هذا الدور. وأجريت القرعة اليوم الجمعة في مقر الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) بمدينة نيون السويسرية. ويخوض الفريقان مباراة الذهاب في ميلانو بينما يلتقيان إيابا في برشلونة. وأوقعت القرعة فريق تشيلسي ، الممثل الوحيد الباقي لكرة القدم الإنجليزية في البطولة هذا الموسم ، في مواجهة بنفيكا البرتغالي على أن يلتقي الفريقان ذهابا في لشبونة ثم غيابا على ملعب "ستامفورد بريدج" بالعاصمة البريطانية لندن. ووضعت القرعة فريق آبويل نيقوسيا القبرصي مفاجأة البطولة في مواجهة يرجح أن توقف مغامرته حيث يلتقي في دور الثمانية مع ريال مدريد الأسباني صاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز باللقب برصيد تسعة ألقاب. وتجمع المواجهة الأخرى في دور الثمانية بين بايرن ميونيخ الألماني ومارسيليا الفرنسي. ويأمل بايرن في عبور هذه العقبة ثم المربع الذهبي لبلوغ المباراة النهائية التي تقام على ملعبه في أيار/مايو المقبل. كما أجريت اليوم قرعة الدور قبل النهائي للبطولة حيث يلتقي الفائز من لقاء مارسيليا وبايرن مع الفائز من لقاء الريال وآبويل نيقوسيا بينما يلتقي الفائز من لقاء بنفيكا وتشيلسي مع الفائز من لقاء برشلونة وميلان ليضمن بذلك فريقا برشلونة و الريال قطبا الكرة الأسبانية الابتعاد عن بضعهما البعض حتى المباراة النهائية في حالة نجاحهما في دوري الثمانية وقبل النهائي.
  
