"شاموسكا" يستعرض برنامجه التدريبي في حضور "البلطان".. و"آل الشيخ" يجتمع باللاعبين (صور) 

 عاود فريق الشباب، وصيف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي (2020-2021) تدريباته الميدانية استعداداً للموسم الجديد. وخاض الفريق تدريباته في مقر النادي، بقيادة المدرب البرازيلي شاموسكا، الذي شرح وأوضح برنامجه التدريبي للاعبين قبل بداية الحصة التدريبية. وقبل انطلاق التدريبات اجتمع المدير التنفيذي لكرة القدم، طلال آل الشيخ، باللاعبين والطاقم الفني. وفي الحصة التدريبية، بدأ اللاعبون بتمارين الإحماء والتسخين واللياقة في الصالة الرياضية، وبعد ذلك فرض المدرب تمارين باستخدام الكرة قبل أن ينهي التدريبات. وشهدت التدريبات مشاركة اللاعبين الجدد وهم: مهند عسيري، حسين شيعان، عبدالله الجوعي، نادر الشراري، في حضور رئيس النادي، خالد البلطان. كما انضم اللاعبون المعارون إلى صفوف الفريق بعد انتهاء إعارتهم وهم، علي مجرشي، ومحمد عطية، وحسن القيد،وعبدالإله الشمري.     