الاتحاد الآسيوي يشيد بتنظيم اتحاد القدم السعودي 

 تلقى الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم خطاب شكر وتقدير من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ثمن فيه الأمين العام السيد/ داتو سوساي الجهود الكبيرة التي قام بها الاتحاد السعودي واللجنة المنظمة للمهرجان الإقليمي الآسيوي لبراعم كرة القدم الذي أقيم مؤخراً في محافظة جدة. حيث أشاد أمين عام اتحاد كرة آسيا بالتعاون المستمر بين الاتحادين الآسيوي والسعودي لما فيه مصلحة كرة القدم الآسيوية والسعودية، متمنياً مزيد من النجاح للاتحاد السعودي. من جانبه، شكر الأمين العام للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ/ أحمد بن عبدالرحمن الخميس أمين عام الاتحاد الآسيوي السيد/ داتو سوساي، وذلك على ما يجده الاتحاد السعودي من تعاون مستمر من قبل الاتحاد الآسيوي في كل شؤون رياضة كرة القدم، مثمناً الجهود التي بذلت في المهرجان الإقليمي الآسيوي لبراعم كرة القدم الذي أقيم مؤخراً في محافظة جدة من اللجنة المنظمة واللجان العاملة ومن مكتب رعاية الشباب في جدة. 