مخالفات مرورية توقف سفر لاعبي "نجران" إلى تركيا 

 حالت مخالفات مرورية سجلت ضد عدد من لاعبي فريق نجران الكروي الأول دون قدرتهم على تجديد جـوازات سفرهـم المنتهية، وحـرمانهم بالتالي من مرافقة فريقهم، الـذي غـادر إلى تركـيا مـع أول أيام عيد الفطر المبارك لإقامة معسكر تحضيري هناك. وحاول اللاعبون ياسر السديري، وماجد الخيبري، ومحمد صلاح بلو، ومعتز المولد، التواصل مع إدارة النادي لتسديد المخالفات، التي لا تتجاوز قيمة أعلاها 2000 ريال، وتجديد جوازاتهم؛ بغية مرافقة الفريق لكنهم لم ينجحوا في مسعاهم. كما تخلف عن مرافقة الفريق حمد الربيعي والمحترف الجزائري فريد شكلام للظروف العائلية للأول، وعدم حصول الثاني على تأشيرة دخول الأراضي التركية. وغادر الفريق عن طريق مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة على ثلاث مجموعات، في وقت تسلم فيه لاعبوه راتب شهر في المطار بعد تلويحهم بعدم المغادرة حال عدم الاستلام. 