الدوري الإنجليزي: آرسنال يحقق انتصاره الثاني على التوالي على حساب كارديف سيتي 

 حقق فريق آرسنال انتصاره الثاني في الدوري الإنجليزي الممتاز، بتغلبه على مضيفه كاريدف سيتي 3-2 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد في الجولة الرابعة من مسابقة الدوري. وتقدم آرسنال بهدف سجله الألماني شكوردن موستافي في الدقيقة 12، ثم تعادل كاريدف عن طريق فيكتور كاماراسا في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للشوط الأول. وفي الشوط الثاني، نجح آرسنال في تسجيل الهدف الثاني عن طريق بيير إيمريك أوباميانغ في الدقيقة 62، ثم تعادل كارديف مرة أخرى بهدف سجله داني ورد في الدقيقة 70، وسجل ألكسندر لاكازيتي الهدف الثالث لأرسنال في الدقيقة 81. ورفع آرسنال رصيده إلى ست نقاط في المركز الحادي عشر، وتوقف رصيد كارديف سيتي عند نقطتين في المركز الرابع عشر. وبدأ آرسنال مبارياته في الدوري هذا الموسم بالخسارة أمام مانشستر سيتي 0-2 وأمام تشيلسي 2-3، قبل أن يتمكن من قلب الأمور والفوز على ويستهام 3-1 ثم الفوز بمباراة اليوم. في المقابل، بدأ كارديف مبارياته هذ الموسم بالخسارة أمام بورنموث 0-2 ثم التعادل مع نيوكاسل وهيديرسفيلد تاون سلبياً. 