المقيرن يواصل دراسة ملفات الاتحاد 

 يواصل نواف المقيرن المكلف برئاسة مجلس إدارة نادي الاتحاد الموسم المقبل اجتماعاته بشأن الإعداد للموسم القادم، حيث تعد استعادة وهج وقوة الفريق كما كان في عهده السابق خلال الموسم المقبل أولى خططه الإستراتيجية التي يبحث عن تطبيقها وتحصيل نتائجها. ويدرس المقيرن عدة ملفات ثقيلة خلال الأيام الحالية فهو يتابع لقاءات الفريق ومستويات اللاعبين المحليين والأجانب إلى جانب متابعته للعديد من الملفات الثقيلة الأخرى كقضايا غرفة فض المنازعات والقضايا الخارجية. كما يسعى المقيرن لتهيئة الفريق الأول الكروي بسلسلة تعاقدات محلية وأجنبية بعد إغلاق القضايا العالقة لتكون هذه التوليفة صالحة للبناء الفعلي وتمثل الفريق عددا من المواسم الرياضية المقبلة. وسيضم المقيرن عددا من أبناء النادي والأكثر دراية به لاستشارتهم فيما يخص الفريق الأول أو الألعاب المختلفة أو التعاقدات أو أي خطوات جديدة ويأتي في مقدمة هؤلاء الكابتن محمد نور وهو الذي قدمه للعميد كداعم في موسم 2014-2015م إبان إدارة إبراهيم البلوي. 