الوحدة الإماراتي يفوز بالساحر فالديفيا 

 أعلن نادي الوحدة الإماراتي اتفاقه مع الساحر التشيلي الدولي خورخي لويس فالديفيا للانضمام لصفوف الفريق في الموسم المقبل. وقالت إدارة النادي في بيان إنَّها اتفقت مع فالديفيا /31 عامًا/ على كافة البنود الخاصة بالعقد. وأضافت: «ينتظر اللاعب الانتهاء من منافسات بطولة كوبا أمريكا المقامة حاليًا في تشيلي، حتى يتسنى له إنهاء عقده مع ناديه بالميراس البرازيلي والذي ينتهي في شهر أغسطس المقبل». ولفتت الإدارة إلى أن فالديفيا سوف يخضع للفحوص الطبية اللازمة لإكمال التعاقد والالتحاق بتدريبات الفريق الأول بأبوظبي. 