في 7 ثوانٍ فقط.. مواطن يحقق رقماً قياسياً في مسابقة "طرح القعود" (فيديو) 

 سجل أحد المواطنين رقماً قياسياً في مسابقة "القعود قعودك لا طرحته"، التي يقدمها مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، وذلك بعد طرح القعود أرضاً خلال 7 ثوانٍ فقط. وأظهر تقرير أذاعته MBC عددا من المتسابقين الذين نجحوا في طرح القعود بأقل من دقيقة، وسط تفاعل جماهيري كبير بمهرجان الإبل. ويحصل المتسابق على "القعود" إذا نجح في طرحه خلال دقيقة، وإذا تمكن من إسقاطه خلال أقل من 25 ثانية يحصل على القعود ويتأهل للتصفيات النهائية على الجائزة الكبرى التي سيعلن عنها لاحقاً.  رقم قياسي في مسابقة "طرح القعود" استغرق 7 ثواني فقط التفاصيل مع نرجس العوامي #نشرة_التاسعة#mbc1 pic.twitter.com/V96zc21acj
 — MBC أخبار (@MBC24News) January 9, 2020  