مران الأهلي.. تدريبات لياقية لـ "براداريتش".. و"دانكلير" يُشارك في المناورة 

 اكتفى المدير الفني الألباني لفريق الأهلي، بيسنيك هاسي، بحصة تدريبية مسائية اليوم (الأربعاء) خلال معسكر الفريق في مدينة طبرقة التونسية؛ حيث غلب الجانب التكتيكي على مجريات الحصة التدريبية. وأجرى المحترف الكرواتي فيليب براداريتش تمارين لياقية خلال الفترة الصباحية للاسترجاع اللياقي قبل الدخول في التدريبات الجماعية. وقسّم المدرب عناصر الفريق إلى مجموعات وأجرى مناورة بينها على ثلاثة أشواط، طبق من خلالها العديد من الجمل الفنية. وشارك المدافع البرازيلي دانكلير بيريرا في الشوط الثالث من المناورة الأولى له مع الفريق. 