عبدالرحمن بن مساعد: قرار جديد.. لاعبونا لن يلعبوا مع المنتخب 

 أعلن الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال (وبصريح العبارة) أنه لن يسمح بانضمام لاعبي ناديه للمنتخب في بطولة التضامن الإسلامي التي ستقام في شهر يونيو المقبل، مبررا ذلك بعدم إدراجها ضمن البطولات التي يعترف بها الاتحاد الدولي، وأنها بطولات لا قيمة لها، وكون الوقت يضر ضررا كبيرا باللاعبين، وقال في مداخلة جديدة اليوم الجمعة مع برنامج (كورة): أعيد ما قلته بأن لاعبينا ليسوا من حديد، ونحن من يدفع الملايين لتجديد العقود وفي النهاية سنخسر هؤلاء بسبب مثل هذه البطولات غير الرسمية. وشدد مرارا وتكرارا على أنه حريص على نجاح الاتحاد السعودي لكرة القدم، وقال "فشل اتحاد القدم فشل لنا ويضر بنا، بل ستكون تخبطاته على رؤوسنا، ولذا حينما نرى أخطاء أو ملاحظات لن نسكت عنها ، بل إن مباركتها زيادة في الضرر، ولذا سنكون صريحين في مثل هذه الأمور". قرر جماعي مع الأندية وأكد أنه سينسق مع الأندية الأخرى لكي تكون الكلمة موحدة في التعامل مع هذه الظروف التي تضر باللاعبين والأندية وتضر بالمنتخب أيضا في ظل المشاركة في كل البطولات. وبين أنه في حال التوافق وإلا سيسير الهلال لوحده. وزاد بالتأكيد أن "هناك من يكذب الكذبة ويصدقها ، هناك من يقول إننا طلبنا التأجيل وهذا غير صحيح ، نحن طلبنا أن يكون الأمر كما هو لا يتغير شيء".  وجدد تأكيده بأنه سيصعّد الأمر للفيفا إذا أصبح هذا حلا نهائيا. وقال في بداية المداخلة "أقولها بوضوح نحن مع اتحاد القدم الحالي ولا ينبغي أن نحكم عليه من أول سنة، وما زلت أقولها وأرددها، لكن إذا حدثت أخطاء سنكون صريحين مع اتحاد القدم بما يفيد الجميع".  بين شافي والعازمي ورأي مسلي ونوه الأمير عبدالرحمن بن مساعد بما طرحه الزميل مسلي آل معمر ضيف البرنامج مع الزميل عيد الثقيل، مبينا أن مسلي أصاب في حديثه عن حقوق الهلال في انتقال شافي الدوسري للاتحاد،وقال "موضوع ضبابي، بعض أعضاء اللجنة يقولون صوتنا وآخرون يقولون كلاما آخر، وبعضهم ربما لا يعرف ما ذا يقول، ونحن واجهنا نفس المشكلة مع لاعب النصر العازمي الذي انتقل إلينا ورفضت اللجنة تسجيل لاعبين لدينا ما لم نسدد وبالفعل هذا ما حدث، ومحامينا يؤكد أحقيتنا ببدل التدريب وكذلك مختص في الفيفا، ولن نسكت على حق الهلال". وأيد مسلي بأن هناك أندية سجلت لاعبيها وعليها مستحقات، لكن الهلال سدد رواتبه حسب طلب اللجنة حتى شهر ديسمبر وموقفه سليم في تسجيل اللاعبين. وعاد رئيس الهلال بالحديث عن مشكلته مع اتحاد القدم وقال "هناك أخطاء تتكرر، نحن تضررنا أكثر من غيرنا و مثلما قلت سابقا ثلاث مباريات قوية في تسعة أيام ومجوعتنا الآسيوية صعبة، وسنلعب آخر مباراتين في وقت حساس والأقرب أنها ستكون حاسمة وقوية، لن أكرر ما قلت حول الأضرار وللأسف لم أجد تجاوبا، وهناك من يلومنا دون إدراك بالضرر، رغم أن اتحاد القدم اعترف بالضرر وهو يقول نصا "وكما لا يخفى عليكم بأن أي قرار يتم اتخاذه في كافة شؤون الحياة لا بد أن يكون له من متضررون" ).  لجنة المسابقات فوجئت مثلنا بمعسكر المنتخب وشدد على أنه لم يرم الكلام على عواهنه، مبينا أنه لم يوجه اللوم للجنة المسابقات ، وقال :"هي فوجئت بالمعسكر في ماليزيا ، وليس لها دور في تغيير البرمجة، ونحن سبق ومررنا بتجربة أستراليا وخسر المنتخب وعاد لاعبون مصابون". وعاد وجدد تأكيده بأن (الهلال تم ضم 6 لاعبين منه في المنتخب الحالي أي الأكثرية من الهلال).واستشهد في عدم قناعته بأحداث سابقة وقال "يقولون إن القارة الآسيوية مترامية الاطراف، وذا مدرك ونعرفه جيدا، ولكن كيف يغادر المنتخب للعب مع كوريا بعد مباراة الشعلة مباشرة والفارق 4 أيام فقط، والآن يقولون الأيام غير كافية حينما نلعب مع أندونيسيا، أيضا اليابان وكوريا تلعبان مثلنا وخلال 4 أيام فقط ، ومع ذلك تفوزان، إذن العيب في من؟". 