عسيري يقود هجوم الأهلي أمام الغرافة 

 يتقدم المهاجم مهند عسيري، قائمة لاعبي الأهلي المغادرة اليوم إلى الدوحة استعدادا لملاقاة فريق الغرافة القطري في الجولة الثالثة لفرق المجموعة الأولى في دوري الأبطال الآسيوي. وأكد الجهاز الطبي أن الإصابة التي تعرض لها اللاعب في مواجهة التعاون الأخيرة، طفيفة وغير مقلقة، وهي عبارة عن شد عضلي فضل معها مدرب الفريق ريبروف إراحته والعمل على تجهيزه للمواجهات المقبلة خصوصا في المنافسات الآسيوية بعد المجهود الكبير الذي بذله اللاعب خلال الأسبوع الماضي من خلال المشاركة مع المنتخب السعودي الأول في معسكره الإعدادي القصير في جدة وخوضه مباراة تجريبية أمام مولدوفيا. ويعتبر عسيري الخيار الأول والأساسي للجهاز الفني في البطولة الآسيوي لعدم قيد الهداف السوري عمر السومه بسبب عدم جاهزيته. وكان عسيري قد شارك في مباراة التعاون الدورية الماضية ونجح في افتتاح التسجيل لفريقه خلال المباراة التي انتهت بخمسة أهداف مقابل هدف وتم استبداله بعد أن شعر ببعض الآلام قبل نهاية الشوط الأول للمباراة بدقيقة. من جهة أخرى، أغلق الجهازان الفني والإداري لفريق الأهلي التدريبات أمام وسائل الإعلام والجماهير ابتداء من أمس السبت تحضيرا لمواجهة الغرافة القطري غدا الاثنين رغبة في فرض السرية وتفريغ اللاعبين لتنفيذ العمل الفني المطلوب خلال المواجهة المرتقبة التي يأمل من خلالها الأهلاويون تحقيق نتيجة إيجابية ومواصلة صدارة فرق المجموعة الأولى في البطولة والاقتراب أكثر نحو التأهل للأدوار النهائية. وعمل الأوكراني سيرغي ريبروف مدرب فريق الأهلي على الاجتماع باللاعبين قبل انطلاقة الحصة التدريبية أمس تحدث من خلاله عن كثير من الملاحظات الفنية مع تشديده على أهمية المرحلة التي تتطلب مضاعفة الجهد من الجميع ومواصلة التركيز لتحقيق النتائج الإيجابية. قبل أن يعمد إلى تطبيق عدد من الجمل الفنية بمشاركة جميع اللاعبين من جهة دقة نقل الكرات بين لاعبي خط الوسط والهجوم مع العمل على استغلال الأطراف للوصول لمرمى الفريق المنافس والتصويب المباشر. واختتم المدرب الحصة التدريبية بإجراء مناورة على كامل الملعب وضع من خلالها مدرب الأهلي تصوراً عن القائمة الأساسية التي سيدفع بها في المواجهة، التي قد لا تخرج عن الأسماء التي خاض بها الجولتين الآسيوية الماضية التي كسبها أمام تراكتور تبريز الإيراني والجزيرة الإماراتي مع دخول اللاعب تيسير الجاسم قائد الفريق للقائمة بعد أن تماثل للشفاء من إصابة لحقت به خلال الفترة الماضية وعاد للمشاركة مؤخرا بفعالية مع ناديه والمنتخب السعودي الأول. وتقرر أن تغادر بعثة فريق الأهلي مساء اليوم الأحد إلى الدوحة عبر طائرته الخاصة من قبل شريكه الاستراتيجي الخطوط السعودية على أن يؤدي الفريق حصته التدريبية الأخيرة على ملعب المباراة بينما ستعود البعثة إلى جدة عقب المباراة مباشرة. 