مقصية السومة في مرمى الاتحاد أجمل أهداف الدوري السعودي 

 حصل هدف عمر السومة مهاجم أهلي جدة، في مرمى الاتحاد، على أجمل هدف في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2018-2019، بتصويت الجمهور. واستحوذ هدف السومة على 51 ألف و480 صوتًا من بين 99 ألف صوت من تصويت الجمهور متقدما بفارق وصل نسبته إلى 18% تمثل 17820 صوتا عن هدف سالم الدوسري في النصر الذي حصل على 34% بإجمالي 33 ألف و660 صوتا. هدفا ديربي جدة وديربي الرياض نالا معا الغالبية العظمى من تصويت الجمهور 86% بمجموع 85140 صوتا، لتتوزع بعد ذلك نسبة 14% على بقية المتنافسين وعددها 1386 صوتا. هدف السومة سجله في الدقيقة 79 من لقاء دريبي جدة في الجولة 22 من دوري المحترفين، بطريقة الـ"دبل كيك" على طريقة كريستيانو رونالدو في مرمى يوفنتوس العالم الماضي حين كان يلعب بقميص ريال مدريد. هدف سالم الدوسري سجله في مرمى النصر في ديربي الرياض بالجولة 25 يوم الجمعة 29 مارس الماضي، تميز بالمهارة العالية في المراوغة، حين تلاعب بدفاع النصر الحارس وسجل بطريقة جميلة. وجاءت نتائج التصويت لأجمل هدف التالي: - هدف عمر السومة في مرمى الاتحاد 51480 صوتًا (52%). - هدف سالم الدوسري في مرمى النصر 33660 صوتًا (34%). - هدف حمدلله في مرمى القادسية 7920 صوتًا (8%). - هدف جوميز في مرمى الاتفاق 2970 صوتًا (3%). - هدف دجانيني في مرمى أحد 990 صوتًا (1%).- هدف عبدالله الشامخ في مرمى الاتحاد 990 صوتًا (1%). - هدف أحمد موسى في مرمى القادسية 990 صوتًا (1%). 