مصادر .. (فيفا) يمهل الشباب 16 يوماً قبل خصم النقاط 

 علمت مصادر (النادي( أن نادي الشباب متورط في حسم قضيتين يتوجب إغلاقها قبل 10 مارس المقبل، أو سيتعرض الليث لعقوبة خصم النقاط، حيث يطالب نادي الإسماعيلي المصري بمستحقاته التي تقدر بـ(550 ألف دولار)، قيمة انتقال المحترف الغاني جون انطوي مهاجم الدراويش. سدد نادي الشباب منها دفعتين وبقي القسط الأخير، ويبحث مسؤول الإسماعيلي عن الحصول على قيمة القسط الأخير من أجل حل ازمة النسبة المقررة لنادي دريمز الغاني من بيع أنطوي، ليلجأ مسؤولي الإسماعيلي إلى ضم القضيتين بخصوص شكوى الشباب، ودريمز الغاني في ملف واحد. فيما يطالب اللاعب البرازيلي هيبرتي فرنانديز الذي فسخ عقده مع الليث منتصف الموسم الجاري بمرتبات 4 أشهر، يذكر أن نادي الشبابتعرض لعقوبة المنع من التسجيل في الفترة الشتوية بسبب عدم تسليم المحترف الأردني طارق خطاب مستحقاته المتبقية 