عضو شرف الهلال: هذا الراجل ظُلم ويستحق الإنصاف ! 

 أعرب عضو شرف نادي الهلال، خالد بن زيد المليحي، عن سعادته الغامرة بتحقيق الزعيم رسميا لبطولة دوري جميل للمحترفين، مؤكدا أن مدير الكرة فهد المفرج ظُلم كثيرا في الفترة الماضية، وتم تجاهل عمله وما يقدمه من جانب بعض الجماهير والإعلاميين. وقال الشرفي الهلالي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "فهد المفرج يشكر على كل ما قدمه من إخلاص وتفاني للنادي.. ابوعبدالله يستاهل الشكر ممن لم ينصفه ويقدر عمله". هذا وحسم نادي الهلال بطولة دوري جميل للمحترفين لموسم 2016 ـ 2017، قبل نهايتها بجولتين، بعد تحقيقه الفوز على نادي الشباب بهدفين مقابل هدف وحيد، ضمن لقاءات الجولة 24 من المسابقة. ورفع الهلال رصيده إلى 60 نقطة، بفارق 11 نقطة عن النصر صاحب المركز الثاني، ليعلن تتويجه رسميا ببطولة الدوري للمرة 14 في تاريخه، فيما تجمد رصيد الشباب عند 30 نقطة في المركز الخامس. 