الزايدي رداً على الفراج: "من فروسية التنافس ما تطبل لتأهل السد على حساب النصر.. يا أبو وطنية" 

  استنكر الإعلامي الرياضي سلطان الزايدي، ما جاء في تغريدة للإعلامي وليد الفراج دعا خلالها للتوقف مؤقتاً عن إطلاق الشائعات حتى تنتهي مباراة الهلال القادمة أمام السد، حتى يعبر ممثل الأندية السعودية إلى النهائي الآسيوي. وكان الفراج غرّد عبر حسابه على "تويتر" قائلاً: "من فروسية التنافس أن نتوقف مؤقتاً عن اختراع الشائعات حتى يعبر ممثل الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا 2019 من مباراته المهمة الثلاثاء المقبل مع السد القطري، ومن شرف المنافسة أيضاً أن نتوقف عن افتعال الأزمات حتى يعبر من النهائي الآسيوي، الله يوفق أندية بلدنا". ورد الزايدي بتغريدة مستنكرا فيها ما قاله الفراج، معلقاً: "ومن فروسية التنافس ما تطبل لتأهل السد القطري على حساب النصر السعودي يا أبو وطنية، الله يحقق اللي في بالي". 