رئيس نادي الهلال: أفكر بالتعاقد مع توم كروز أو حسين فهمي لتدريب الفريق! 

 مازح رئيس نادي الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد متابعيه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر بقوله إنه يفكر في التعاقد مع توم كروز أو حسين فهمي أو تيم الحسن لتدريب فريق الهلال. وجاء هذا التعليق منه ردا على من يتهكم على أحد خيارات الفريق من المدربين بانه أصلع والجماهير لا تريده. وكتب رئيس الهلال على صفحته الشخصية بتويتر: "بغض النظر عمن هو مدربنا القادم، أقرأ تعليقات من نوع (لا نريد مدرب أصلع) وأفكر بالتعاقد مع توم كروز أو حسين فهمي أو تيم الحسن لتدريب الفريق". كما نفى سموه ما تناقلته صحف محلية اليوم من تلقيه وعدا شرفيا بتمويل صفقة التعاقد مع اللاعب العالمي الشهير دروجبا، قائلا: "هذا كلام ببساطة غير صحيح أبداً ودروجبا ليس اسما مطروحا".  