المفاوض الاتحادي يوجه رسالة لرئيس هيئة الرياضة ! 

 قدم عضو شرف نادي الاتحاد، عبدالله شرف الدين، شكره وتقديره إلى الأمير عبدالله بن مساعد، رئيس الهيئة العامة للرياضة، بعد استجابته لطلب إدارة العميد بتأجيل سداد مبلغ 19 مليون ريال إلى فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، مؤكدًا أن رئيس هيئة الرياضة له دور مميز في دعم ومساندة كافة الأندية السعودية. وكانت الإدارة الاتحادية قد قامت باستيفاء كافة شروط التسجيل خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، لكنها فوجئت في اليومين الماضيين بوجود مبلغ آخر يستحق الدفع بقيمة 19 مليون ريال، وهو المبلغ الذي لم يكن موجودًا في تقرير الهيئة المالي عن الاتحاد لدى تسلم الإدارة الحالية مقاليد الأمور، لكن وبعد تواصل بين رئيس الاتحاد والأمير عبدالله بن مساعد، تمت الموافقة على تأجيل سداد هذا المبلغ إلى فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. عبدالله شرف الدين، المُلقب في الوسط الاتحادي بـ”المفاوض” حرص على توجيه الشكر إلى الأمير عبدالله بن مساعد من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر، حيث قال: “كل الشكر للأمير عبدالله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة على دوره الكبير كما عرف عنه والوقوف داعماً ومسانداً لكل الأندية السعودية شكراً شكراً سيدي”. هذا ويلعب الاتحاد اليوم أمام الرائد في الجولة الأولى من دوري جميل، وتنتظر الجماهير الاتحادية خلال الساعات المقبلة إعلان لجنة الاحتراف أن العميد من الأندية التي تستطيع تسجيل لاعبيها الجدد. 