الاتحاد السعودي يوقع مع الأرجنتيني دانيال تيغالي 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن تعاقده مع المدرب الأرجنتيني دانيال تيغالي للإشراف الفني على تدريب المنتخبين الوطنيين لفئي الأولمبي والشباب، إلى جانب إشرافه على اللاعبين من مواليد المملكة الذين تم اختيارهم للانضمام لمعسكر خاص بهم مؤخرا. وعين اتحاد القدم المدرب الوطني صالح المحمدي مساعدا للمدرب دانيال تيغالي في المنتخب الأولمبي، فيما عين المدرب الوطني خالد العطوي مساعدا له في منتخب الشباب. في السياق نفسه، قرر الاتحاد السعودي تعيين لاعب المنتخب الوطني السابق حمزة إدريس مديرا إداريا للمنتخبات السنية، إذ سيعمل بموجب ذلك تحت إشراف المشرف على القطاعات السنية بالاتحاد السعودي طلال آل الشيخ. 