مانشستر سيتي يواصل السقوط بخسارة أمام ليستر بالدوري الإنجليزي 

 حقق فريق ليستر سيتي الإنجليزي، فوزًا ثمينًا على نظيره مانشستر سيتي، بهدفين مقابل هدف، في المباراة جمعتهما على ملعب كينج باور، ضمن منافسات الجولة 19 من الدوري الإنجليزي الممتاز «بريميرليج». تقدم مان سيتي عن طريق لاعب وسطه البرتغالي بيرناردو سيلفا في الدقيقة 14، وأدرك ألبرايتون التعادل لفريق ليستر في الدقيقة 19.   وفي الدقيقة 81 أحرز ريكاردو بيريرا هدف ليستر الثاني. حاول السيتيزن الرجوع للمباراة ولكن دفاع ليستر تصدى لهم، وفي الدقيقة 89 تعرض فابيان ديلف مدافع سيتي للطرد، لتنتهى المباراة بفوز ليستر سيتي. بتلك النتيجة يتراجع مانشستر سيتي للمركز الثالث برصيد 45 نقطة، بينما ارتفع رصيد ليستر للنقطة 28 في المركز السابع. 