عيد: نايف هزازي أخلّ بنظام معسكر المنتخب 

 قال أحمد عيد رئيس الكرة أن تحضيرات الأخضر لم تبدأ اليوم وإنما من آخر مباراة مع تيمور، والمدرب يعتمد على اللاعبين المسجلين آسيويا والمملكة لديها حشد هائل من المواهب الكروية .. وعند استدعاء لاعب لا بد أن يلبي النداء بأكبر قدر من الانضباطية. وأضاف في تصريحات لن نتهاون مع أي لاعب لا يلبي النداء في وقته أو لا يكون منضبطا وهناك 3 لاعبين لم يكونوا على مستوى المسؤولية ونايف هزازي أخلّ بنظام هام في معسكر المنتخب، وطبّقت عليه العقوبة .. وما قرره المدرب هو الصواب ونحن معه. وزاد التنصل من خدمة الوطن لن يُحسم باللوائح فقط بل بطرق أخرى أكثر صرامة وتقديم موعد التمارين ليس عذرا يجب على الإعلام الوقوف خلف المنتخب كما الجماهير وعلينا ترك الخلافات إلى وقتها ونحن اليوم وغدا وكل يوم خلف الأخضر. وختم بالقول لا أؤمن بالمؤامرات وكرة القدم أخلاق وفروسية وانضباط من ينضبط سيكون معنا والأبواب مفتوحة لغير ذلك, 