بالفيديو.. القحطاني يوضح رأيه في ماتوساس ويؤكد: مهر البطولات “غالي” 

 أكد مهاجم نادي الهلال، ياسر القحطاني، أن فترة التحضيرات قبل بداية الموسم الرياضي تكون الأصعب على اللاعبين، حيث يقومون بتدريبات شاقة على فترتين أو ثلاث، موضحًا أن المدير الفني للفريق، الأوروجواني جوستافو ماتوساس، كبير ويليق بالزعيم. وفي تصريحات عبر برنامج “برو سنتر”، قال اللاعب إن استعدادات قبل الموسم هي التي تكون دائماً الأصعب والأكثر صعوبة لنا.. مضيفاً أن الصعوبة في المعسكر تكمن في أننا بعيدون عن أهالينا، و نقوم بتدريبات شاقة على فترتين أو ثلاث، لكن أعتقد هذا هو مهر البطولات. وعن رأيه في المدرب ماتوساس، أوضح المهاجم الهلالي: “تكتيكيًا المدرب ما راح يبان لأن الاعتماد كامل على التمارين اللياقية، لكن ماتوساس يليق بناد كبير مثل الهلال”. 