الهلال يحتفل بعموري على ملعبه واللاعب يرتدي الرقم 21 

 قررت إدارة الهلال الاحتفاء بالإماراتي عموري لاعب نادي الهلال المنتقل حديثا إلى صفوف الفريق وذلك على ملعب إستاد جامعة الملك سعود مساء الغد قبل مباراة الهلال أمام الشباب العُماني. وسيقوم عمر عبدالرحمن بتوزيع كرات وقمصان النادي على الجماهير الحاضرة فيما خصصت إدارة النادي منافذ لمتجر النادي سيتم فتحها غدا في ملعب الجامعة وسيتم بيع قمصان النجم عموري في أماكن متفرقة من ستاد جامعة الملك سعود. يذكر أن اللاعب عمر عبدالرحمن انتقل إلى صفوف الهلال لموسم واحد بانتقال حر وبلغت قيمة التعاقد معه 14 مليون ريال سيتم دفعها على رواتب مجدولة حتى نهاية الموسم الحالي. 