في أول مباراة له بقيادة "زيدان".. ريال مدريد يسحق ديبورتيفو بخماسية نظيفة (فيديو) 

 سحق ريال مدريد الإسباني مضيفه ديبورتيفو لاكرونيا بخمسة أهداف نظيفة، في المباراة التي جمعت بين الفريفين على ملعب سانتياغو بيرنابيو، ضمن منافسات الجولة الـ19 من الدوري الإسباني لكرة القدم، ليحقق الفريق الملكي فوزاً كبيراً في أول مباراة له بقيادة مدربه الجديد، الفرنسي زين الدين زيدان. سجل خماسية الريال الفرنسي كريم بنزيمة (هدفين) ليدخل ضمن نادي الـ100 في الليغا، فيما أحرز الويلزي غاريث بيل 3 أهداف، ليكون الهاتريك الثاني له هذا الموسم ويصبح أول بريطاني يحرز هاتريك مرتين في الليغا الإسبانية خلال موسم واحد. وشهدت المباراة تألقاً كبيراً للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، حيث ساهم في صناعة هدفين من الخماسية، وهدد مرمى الديبور في أكثر من مناسبة، لكنه فشل في هز الشباك. كان المدرب الفرنسي زين الدين زيدان لاعب الفريق السابق والذي تولى مهمة تدريبه خلفاً لرفاييل بينتيز المقال، قد تلقى تحية كبيرة من جماهير الريال، خلال نزوله لأرضية الملعب وعندما ذكر المذيع الداخلي للملعب اسمه، حيث تعول عليه الجماهير لانتشال فريقها من الإخفاقات المتكررة التي عانى منها منذ بداية الموسم الحالي. وبهذا الفوز رفع ريال مدريد رصيده إلى 40 نقطة في المركز الثالث، بفارق نقطتين عن برشلونة المتصدر، مع العلم أن برشلونة له مباراة مؤجلة. 