230 ألف ريال لكل لاعب نصراوي والخزينة تنتعش بعشرة ملايين 

 انعش ذهب كأس ولي العهد الخزينة النصراوية بعد أن قدمت شخصيات نصراوية بارزة دعمًا ماديًا لإدارة الأمير فيصل بن تركي بعد تحقيق الفريق اللقب الكبير بعد غياب طويل، وينتظر أن يصل الدعم الشرفي إلى 10 ملايين خلاف مكافآت اللاعبين الذين وصلت مكافآتهم إلى 230 ألف ريال، منها 200 ألف من إدارة النادي كما أشار «الميدان» الأسبوع الماضي، إلى جانب 20 ألف ريال من الأمير ممدوح بن عبدالرحمن وعضو شرف النادي عبدالله العمراني. وتقرر أن تقيم إدارة النادي حفلاً تكريمياً للاعبين أثناء فترة التوقف التي تعقب مواجهة الهلال في الجولة 23 من الدوري. وفتح أحد الشرفيين أثناء عودة بعثة الفريق إلى مقر النادي بعد مواجهة النهائي مفاوضات جادة مع قائد الفريق حسين عبدالغني للاستمرار مع الفريق لموسم واحد على أقل تقدير بعد الأنباء التي أكدت عزم عبدالغني على الاعتزال في حال حقق الفريق أحد ألقاب الموسم. وتكفل الشرفي النصراوي الكبير بكافة تكاليف عقد عبدالغني تقديراً منه للأداء الذي يقدمه مع الفريق خاصة في مباراة الهلال في نهائي كأس ولي العهد. وحذر المدرب «كارينيو» اللاعبين من الإفراط في الأفراح بعد الفوز على الهلال في نهائي كأس ولي العهد، وطالب المدرب الاورغوياني لاعبي الفريق بتوقف اليوم الإثنين مع بداية الاستعداد لمباراة الفيصلي في الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل المقررة الجمعة القادمة في استاد الملك فهد الدولي. 