رماية الأخضر تعود إلى الرياض بفضية وتصنيف 

 وصلت إلى الرياض،اليوم الأحد، بعثة المنتخب السعودي للرماية بعد مشاركتها في دورة الألعاب الآسيوية 2018 في جاكرتا، التي حقق فيها الرامي حسين الحربي الميدالية الفضية في منافسات 300م بندقية، فيما نال الرامي سعيد المطيري المركز الرابع في الشوزن سكيت، إضافة إلى المشاركة في بطولة العالم، التي اختتمت أمس في كوريا الجنوبية، وحصل فيها الرامي عطا الله العنزي على المركز 12 وسط مشاركة 115 راميًا دوليًّا. وكان في استقبال البعثة في مطار الملك خالد الدولي عبد العزيز العنزي، الرئيس التنفيذي المكلف للجنة الأولمبية، إضافة إلى منسوبي الاتحاد السعودي للرماية. من جهته، قدَّم فارس السعدي، رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للرماية، شكره إلى بعثة المنتخب السعودي من لاعبين وأجهزة إدارية وفنية على ما قدموه من جهد ونتائج في دورة الألعاب الآسيوية، وتحقيقهم الميدالية الفضية، مثمنًا الدعم الكبير من تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، لجميع الرياضيين. 