"وكيل لاعبين": "عقدة الخواجة" مشكلة في "الاتحاد" 

 أشاد وكيل اللاعبين المعروف غرم العمري بفريق الاتحاد مع المدرب المصري عادل عبد الرحمن، و قال إن المدرب أعاد اللاعبين الصغار، وقدم فريقاً جميلاً للاتحاد، لكنه انتقد في الوقت نفسه ما أسماه بـ "عقدة الخواجة"؛ إذ سيرحل المدرب ويعود بيتوركا. العمري غرّد قائلاً: "‏مبرووووك للاتحاد، وهاردلك هجر.. ‏عادل عبدالرحمن أعاد اللاعبين الصغار، وقدّم فريقاً جميلاً، وسيغادر.. إنها (عقدة الخواجة)". وكان الاتحاد قد اكتسح هجر مساء أمس في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن منافسات دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بخماسية نظيفة.واستطاع اللاعب الفنزويلي ريفاس أن يحلّق وحيداً في صدارة هدافي الدوري، بعدما رفع رصيده من الأهداف إلى ١٢ هدفاً متفوقاً على البرازيلي كارلوس إدواردو الذي سجل تسعة أهداف، ثم عمر السومة برصيد سبعة أهداف. 