ياسر الشهراني يطمئن محبيه بعد نجاح العملية الجراحية 

 قدّم الدولي السعودي ياسر الشهراني ظهير أيسر فريق الهلال الشكر لكل من سأل عنه، وذلك بعد نجاح العملية الجراحية التي خضع لها صباح اليوم الأربعاء في باريس. وكتب الشهراني على صفحته الشخصية بمواقع التواصل الاجتماعي عقب نجاح العملية اليوم: “اللهم لك الحمد حتى ترضى، ولك الحمد إذا رضيت، ولك الحمد بعد الرضا شكرًا لكل من سأل واطمأن علي وإن شاء الله أرجع أقوى بإذن الله”. وكان الشهراني قد أجرى صباح اليوم الأربعاء عملية جراحية في أحد المستشفيات الخاصة بالعاصمة الفرنسية باريس لعلاج القطع الجزئي في وتر عضلة الفخذ الأمامية. واستغرقت العملية حوالي نصف ساعة خضع بعدها للإفاقة والعلاج، على أن يغادر المستشفى مساءً، وينتظر أن يعود اللاعب إلى الرياض، يرافقه وكيل أعماله غرم العمري في خلال يومين. يذكر أن الشهراني سوف يبدأ بعد العودة إلى الرياض برنامجاً تأهيلياً يستمر 3 أشهر قبل العودة للملاعب. 