رماة الأخضر يشاركون في بطولة العالم 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي للرماية الى المانيا للمشاركة في بطولة كأس العالم للرماية على البندقية والمسدس التي ستقام خلال الفترة من 24-31 مايو 2019. وضمت البعثة العميد صالح اللحيدان ورماة البندقية عبدالرحمن سعد الجحيدلي وفايز صعفق العنزي ورماة المسدس محمد أحمد المالكي وعطالله نداء العنزي والإداري منصور مناحي المطيري والمدربين الكوري لي سونج والمصري محمد إسماعيل. من جهته أكد رئيس البعثة العميد اللحيدان أن المنتخب السعودي للرماية دائما ما يقدم أداء على مستوى عالي ونتائج جيدة، مشيرا إلى جاهزية رماة الأخضر لخوض منافسات البطولة التي تضم منتخبات قوية. وأوضح اللحيدان المنتخب السعودي يضم لاعبين مواهب في الرماية تم تدريبهم خلال الفترة الماضية وفق استراتيجية محددة يسير عليه الاتحاد السعودي للرماية. 