عيادة الإعلاميين المؤقتة لخليجي (22) تستقبل 60 حالة 

 أتاحت اللجنة المنظمة لبطولة خليجي 22، للمشاركين ببطولة الخليج الـ22 في الرياض فرصة التداوي المباشر في داخل عيادات مؤقتة تحت إشراف وزارة الصحة السعودية. وتقع تلك العيادات الطبية المؤقتة في عدد من الفنادق التي يقطنها الوفود المشاركون بالبطولة، في بادرة تطبق للمرة الأولى في البطولة منذ تأسيسها رغبة في تقديم الخدمات الطبية للمشاركين بأسرع وقت. وزارت (قووول أون لاين) إحدى تلك العيادات الطبية المؤقتة، وموقعها داخل فندق (هوليدي إن القصر) الذي يتخذ (المركز الإعلامي لخليجي 22) من بعض أجنحته مقرا لهم، والتقت عدنان الزهراني المتخصص بتمريض الطوارئ الذي كشف أن عمل العيادة المؤقتة يركز على خدمة الإعلاميين وجميع نزلاء الفندق, موضحاً أن العمل في العيادة انطلق مع انطلاق البطولة وسيستمر حتى نهايتها بناءً على توجيه وزارة الصحة, وكشف عن توفير تلك العيادة للعديد من الأجهزة المهمة كجهاز قياس الضغط, وجهاز تخطيط القلب, وجهاز نسبة الأكسجين بالدم, وجهاز الصدمات, وجهاز السماعة وعمل القلب الخاص بالحالات الطارئة, وجهاز تحديد النزيف وإصابات الرأس, وجهاز فتح مجرى النفس, وجميع الأدوية اللازمة. وأضاف الزهراني:يعمل طاقمان طبيان في كل عيادة، يتكون كل طاقم بينهما من مسعف وممرض وطبيب ويجري العمل في العيادة على مدار الساعة. وتجاوز عدد زوار العيادة منذ انطلاقها الستين شخصاً جلهم بسبب تغيرات الأجواء, بالإضافة إلى بعض الحالات المزمنة كالسكر والضغط وآلام المفاصل وغيرها, مشيراً إلى وجود عيادتين أخريين في الفندقين المخصصين لسكن المنتخبات المشاركة (ماريوت, رافال كمبينسكي), مؤكداً استعداد العيادة للتعامل مع جميع الحالات إما بتقديم الخدمات العلاجية, أو الإحالة إلى المستشفيات المتخصصة بعد تقديم الخدمة الطبية بحسب نوعية الحالة. 