الأهلي يقاضي 6 إعلاميين بعد تعديهم لفظياً على العويس 

 كشفت تقارير صحفية أن إدارة النادي الأهلي تتجه للجهات القضائية لتقديم شكوى ضد 6 إعلاميين بسبب هجومهم وتعديهم اللفظي على حارس مرمى الفريق محمد العويس. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"عكاظ" أن إدارة الأهلي سترفع شكوى للجهات القضائية المختصة ضد 6 إعلاميين قاموا بمخالفات قانونية وجرائم معلوماتية وتعد لفظي فضائي تجاه حارس المنتخب السعودي والنادي الأهلي محمد العويس وتجاه النادي. وكان العويس قد صرح بعد مباراة الأهلي وشباب أهلي دبي الإماراتي في دوري أبطال آسيا قائلًا: "لقد تأهلنا إلى دور الثمانية بمستوانا، وغيرنا رجع بالطائرة قبلنا"، وقد أثار هذا التصريح الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي. 