حوار مع الليبيري ويليام جيبور المحترف الجديد بنادي النصر 

 يعول النصراويون كثيراً على الليبيري ويليام جيبور ليعيد أمجاد المهاجمين الأفارقة الذين ارتدوا الشعار الأصفر، ومع أنه لا يحمل سجلاً حافلاً مع أندية كبيرة، ولكن الأرقام التي حققها مع نادي الوداد البيضاوي المغربي الذي سجل له ٢٣ هدفاً في ٣٤ مباراة تجعلهم يتفاءلون به، ليشكل مع محمد السهلاوي ثنائياً خطيراً. اللاعب البالغ من العمر ٢٥ عاماً، بدا واثقاً من نفسه لدرجة الغرور وهو يتحدث لـ"الرياضية" عن طموحاته مع ناديه الجديد الذي يعتبر الثاني عشر في مشواره الرياضي، الذي لا يزيد عن تسعة أعوام فقط. جيبور أكد أنه واثق من قدراته لقيادة النصر للبطولات، ممتدحاً الأجواء في النادي العاصمي، ومراهناً على أنه بالإصرار والمثابرة، سيتفوق على الأسطورة الليبيرية جورج وياه. أعشق التحدي.. وفضلت النصر على أوروبا كيف كانت بدايتك الكروية؟ كانت في ليبيريا، واحترفت وعمري 18 عاماً في نادي الطليعة السوري وكنت هداف الدوري في سوريا، وكان حاضراً هناك بالمصادفة وشاهدني حسن الشاذلي، نجم مصر والترسانة سابقاً وفاتحني في الانضمام إلى فريق الترسانة المصري، ووافقت.. كانت انطلاقتي وبعدها مثلت عدداً من الفرق الكبيرة في إفريقيا وأوروبا إلى أن استقر بي الحال الآن في الدوري السعودي عبر نادي النصر. ـ قبل الموافقة على عرض النصر.. هل بحثت عنه، وما الذي عرفته؟ بالتأكيد، بحثت عنه في الإنترنت وسألت بعض الأصدقاء وأعلم أنه يملك جمهوراً عظيماً ووفياً يقف خلف الفريق في أصعب الظروف، وأعلم أنه أول فريق من آسيا شارك في أول بطولة عالمية للأندية بالإضافة إلى تحقيقه عدداً من الإنجازات سواء محلية أو قارية وكان يضم في صفوفه سابقاً ماجد عبد الله الذي أبهرني بأدائه بعدما شاهدت له عدداً من المقاطع. وأعرف أيضا أنه غاب أعواماً طويلة وعاد أخيراً في عام 2104 في موسم "متصدر لا تكلمني" الشهير. ـ كيف ومتى تمت عملية انتقالك إلى النصر؟ تمت الأمور بسرعة وبسرية تامة، ووقعت للنصر لمدة 3 أعوام الذي امتلك بطاقتي الدولية، وكانت الجدية سمة تلك المفاوضات وهذا ما أعجبني وجعلني أتخذ قراراً في وقت قصير وأتشرف بتمثيل هذا النادي العريق وأشكر إدارة النصر على ثقتها في إمكانياتي وسنسعد النصراويين بالتعاون مع الجميع. ـ ماذا تقصد بتعاون الجميع؟ النادي منظومة متكاملة، إن غاب أحد أعضائها فإننا سنتأثر ونضعف، فالعمل الجماعي ما بين الجهازين الإداري والفني، وزملائي اللاعبين، وهنالك عامل مهم في هذه المنظومة ألا وهو الجمهور، إن غاب فلن نحقق شيئاً.يبدو أنك من عينة اللاعبين الذي يبدعون عندما تشاهد الجمهور يملأ المدرجات؟ نعم إنني أحب حضور الجماهير بكثافة والتشجيع طوال الـ90 دقيقة، وأحرص في جميع الأندية التي مثلتها على عدم خروج الجماهير حزينة ولا نردهم خائبين بل نبذل أقصى مجهود لإسعادهم، ليكون الحضور في المباراة التالية بشكل أكبر، وجمهور النصر جمهور كبير وداعم لفريق في كل ظروفه.  ـ وما قصة ذهابك لبرشلونة الإسبانية للقاء الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر؟ هذا إجراء روتيني لجميع لاعبي العالم، للخضوع لكشوفات طبية وتوقيع العقد رسمياً وتوثيقه بين جميع الأطراف، وبالعكس تعد خطوة احترافية من قبل الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر وبهذه المناسبة أتقدم له بجزيل الشكر والتقدير على الحفاوة التي تلقيتها منذ بدء المفاوضات. ـ بعد لقاء رئيس النصر توجهت إلى معسكر تركيا.. كيف كان استقبالك؟ كان رائعاً جدا وأشكرهم على الحفاوة التي تلقيتها من الجهازين الإداري والفني وزملائي اللاعبين، ووجدت روحاً عالية وأحسست أنني أعرفهم منذ زمن طويل وأتمنى أن أرد هذا الجميل في الملعب. ـ كيف شاركت في المباريات الودية بمعسكر تركيا ولم يمض على انضمامك سوى وقت وجيز؟ أنا جاهز، وكنت أشارك مع فريقي السابق الوداد المغربي في مباريات كثيرة وعندما انضممت للمعسكر أخبرت البرازيلي ريكاردو جوميز المدرب أنني جاهز، وبالفعل قمت ببعض القياسات الطبية واللياقية وتبين جاهزيتي وتمت مشاركتي على أوقات متفاوتة في المباريات الودية. ـ ولكنك لم تظهر بالصورة المطلوبة في البطولة العربية؟  شيء طبيعي، الفريق لم يكتمل في أول بطولة، وكنت أشارك فيها بعد توقيعي للنصر وكنا نفتقد للانسجام بين جميع عناصر الفريق خاصة أنني لم ألتحق بالفريق إلا قبل أسبوع واحد فقط من بداية البطولة، وأيضا هنالك زملاء لي في النصر لم يشاركوا في التدريبات إلا قبل البطولة بأيام قليلة، وأيضا هناك لاعبون من الفريق الأولمبي لم ينضموا لنا إلا بعد أول مباراة في البطولة العربية. وبكل صراحة دخلنا البطولة بلا انسجام، ولكن مع الوقت سيحدث الانسجام، ولعل البداية من مباراة الفيصلي بالدوري التي انتصرنا فيها بالثلاثة. ولكن مع ذلك خرجنا من البطولة العربية بفوائد كبيرة والمدرب دوّن عدداً من الملاحظات وذلك لتصحيح الوضع في الفترة المقبلة. ـ يعاب عليك كثيراً في البطولة العربية العودة للوراء واستلام الكرة، ما يسبب لك إرهاقاً.. لماذا؟ لا يوجد سبب معين ولكنها أمور فنية خاصة وقد تكون توجيهات من البرازيلي جوميز مدرب الفريق، فهو يطلب مني العودة إلى الخلف وسحب المدافعين إلى منطقة الوسط على أن يتاح المجال للاعبين آخرين للانطلاق نحو المقدمة. ـ كيف ترى بيئة النصر الداخلية ؟ بيئة النصر جاذبة والدليل وجود أفضل لاعبي الدوري في صفوفه وذلك بفضل جهود الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي الذي أحدث نقلة نوعية في نادي النصر. بالإضافة إلى أنه من الصعب على أي فريق أن يحقق بطولتي دوري في عامين متتاليين، فمن أراد الحكم على أي فريق قوي فلينظر إلى أدائه في الملعب والنصر فريق مميز يضم لاعبين على أعلى مستوى. ـ هل وجدت صعوبة في التأقلم مع الفريق وعناصره؟ بكل أمانة منذ اليوم الأول أحسست أنني في بيتي وأنني منذ مدة طويلة وأنا معهم ولست بعيدا عنهم ولم أحس بالغربة، ولم أجد أي صعوبة في التأقلم مع الفريق وجميع من يعملون في النادي إخوة لي. ـ الجمهور النصراوي استقبلك بكل حفاوة وصفق لك كثيراً في مباراة الشباب الودية.. كيف كان شعورك؟ أنا سعيد جدا بالحفاوة التي لقيتها والتشجيع الحار من جماهير النصر في كل مكان سواء في النادي أو خارجه ومتحمس كثيراً لإسعادهم مع زملائي وتحقيق البطولات مع الفريق. ـ بوجود العناصر المحلية والأجنبية الحالية.. هل النصر مؤهل للمنافسة على البطولات؟ أي فريق يمتلك قبل اللاعبين الروح القتالية داخل الملعب سيحقق عدة بطولات وبالنسبة للعناصر الموجودة في النصر، فهو يضم لاعبين على أعلى مستوى سواء محليين أو أجانب ولم نحضر هنا إلا للقيام بعمل منظم يسعد عشاق النصر وسنتمكن من ذلك. ـ بحكم تجاربك السابقة.. هل ترى أن البرازيلي جوميز يعد مدرب المرحلة؟ أنا لم أقيم أي مدرب في مسيرتي الرياضية، لأنني لم أصل بعد للخبرة الكافية لتقييم عمل المدربين الذين مروا علي، فكيف بمدرب كبير كجوميز وله سيرة ذاتية قوية وغني عن التعريف وفي الوقت الحالي يقدم عملاً مميزاً وآمل أن يتكلل جهده وتعبه بالنجاح. ـ كيف ترى الجهاز الإداري المشرف على كرة القدم؟ هم متعاونون إلى أبعد حد سواء طلال النجار أو جميع من يعمل في إدارة الكرة أو حتى العاملين في النادي، ويذللون كافة الصعاب التي تعترضنا ويوفرون لنا خدمات جليلة "شكراً" لن تفيهم حقهم. ـ ما أبرز الإيجابيات والسلبيات في فريق النصر؟ أي فريق فيه سلبيات وإيجابيات، وفريق النصر فيه لاعبون جيدون ومتحابون وأسرة واحدة وهذا الشيء أنا أعتبره إيجابياً وارتحت له. من أقرب اللاعبين إليك في فريق النصر؟ كل اللاعبين أنا أحبهم وأتعامل معهم بكل أريحية، وأجلس مع كل واحد ولا أستطيع أن أحدد لك لاعباً بعينه. ـ هل يزعجك البقاء على دكة الاحتياط؟ لا بالعكس فأنا رهن إشارة المدرب متى ما احتاجني فأنا جاهز سواء شاركت أنا أو أحد زملائي اللاعبين، الهدف هو الفوز بالمباريات ويهمني أن أشارك أساسياً، ولكن ليس على حساب فريقي ومصلحته. ـ النصر يضم بين صفوفة اسمين كبيرين في الهجوم على صعيد الوسط الرياضي السعودي وهما محمد السهلاوي وحسن الراهب ألا يضايقك هذا الشيء ويجعلك تحت الضغط؟ بالعكس يسعدني كثيرا وسيخلق تنافساً قوياً وشريفاً والأصلح هو من سيمثل والبقية سيكونون على أهبة الاستعداد لاستغلال أي فرصة للتمسك بها، وعلى فكرة يعد السهلاوي والراهب من أقرب اللاعبين إلى قلبي. ـ بماذا يمتاز ويليام جيبور؟ سؤال محرج، ولن أتحدث عن نفسي كثيراً، ولكنني أمتاز بالارتقاء العالي واللعب بكلا القدمين وهداف من الطراز الأول. ـ هل نستطيع القول من الآن أنك هداف الدوري الجديد؟ بكل تأكيد سأسعى أنا وجميع زملائي لتحقيق نتائج إيجابية ولا تفرق معي كثيراً هداف الدوري بقدر ما هو إسعاد للجماهير الصفراء، وسنحقق الدوري وسأكون هداف الدوري السعودي للمحترفين. ـ لعب للنصر في وقت سابق من القارة السمراء الغاني أوهين كينيدي ويوسف فوفانا وحققا نجاحات كبيرة.. هل ستكون امتداداً لهما؟ نعم علمت بذلك، ولكني لم أتواصل معهما وأنا شخص أعشق التحدي وسترون نجماً مغايراً بدعم الجميع ولن أخيب ظن عشاق النصر فيني وتحيتهم لي في كل مكان سأردها لهم في الملعب وأرسم البسمة على شفاه الجماهير.  ـ هل كان هنالك عروض أخرى غير النصر؟ نعم هنالك عدة عروض من أندية أخرى من أوروبا وإفريقيا، ولكن جدية المفاوض النصراوي كان لها دور في حسم الموقف والتوقيع للنصر. ـ كيف وافقت على اللعب في الدوري السعودي ولديك عروض من أوروبا ؟ بالعكس الدوري السعودي دوري كبير وهو أقوى دوري عربي وفي الشرق الأوسط وأتشرف باللعب فيه لما له من أسهم ترفع أسهمك كثيراً في المستقبل. ـ ما مقومات المهاجم الهداف من وجهة نظرك؟  التدريب الجيد والإخلاص والثقة في قدراتك والحب المتبادل والتعاون بين جميع الزملاء ويأتي بعد ذلك الأمور الفنية والاستماع لتوجيهات الجهاز الفني. ـ من مثلك الأعلى من اللاعبين ؟ بالتأكيد مثلي الأعلى هو مواطني جورج وياه، وأتمنى أن أصل إلى نصف مستواه، فهو لاعب كبير ويعتبر حلماً كبيراً لي في حياتي الكروية. ـ هل أنت قادر على الوصول إلى مستواه؟ أحاول وما دمت أمتلك العزيمة والإصرار فسأكون مثله وسأتفوق عليه قريباً.  ـ يلاحظ من كلامك أنك مغرور؟ لست مغروراً بل أثق بأنني سأنجح وأنني قادر على تحقيق حلمي في تكرار نموذج جورج وياه في كرة القدم العالمية. ـ هناك من يردد أن المبلغ الكبير للصفقة ربما يحد من توهجك؟ لا غير صحيح، بل العكس محفز قوي لي لبذل أقصى جهد وإظهار مستويات مغايرة للجميع وأنا أعرف أن أمامي مستقبلا طويلا وسأبذل قصارى جهدي للوصول للقمة. ـ لم تشارك في مباراة الفيصلي وأمامكم مباراة الاتفاق.. قد يتم تسجيلك وتشارك في هذا اللقاء المهم؟سأبذل قصارى جهدي لأكون إضافة قوية للفريق وأصنع الفارق لأحقق تطلعات الجمهور الذي ينتظر مشاركتي على أحر من الجمر. ـ الأندية المنافسة تعاقدت مع محترفين جدد.. أمامكم تحد كبير.. كيف ستواجهون ذلك ؟ سنركز على بطولة الدوري وكل بطولة سنشارك فيها، سنحققها.. نعم ازدادت قوة المنافسين ولكن نحن الأقوى بدعم جمهور النصر. ـ كيف ترى حظوظ النصر خلال منافسات هذا الموسم؟  النصر فريق كبير ومنافس قوي لجميع البطولات وأكبرها وهذا الموسم عاقدون العزم على تحقيق بطولات للنصر.ـ وبماذا تعد جمهور النصر المتعطش للبطولات؟ أنا لا أعد بالكلام، ولكن وعدي سيكون في الملعب بالفعل وسنبذل أقصى جهودنا لتحقيق البطولات هذا الموسم ومسح إخفاقات العامين الماضيين. 