الهلال يشتكي "الرياضي" لاتهامها العابد بـ"الدشرة".. والصحيفة: لم نتعرض لأحد بشكل شخصي 

 ترفع الإدارة القانونية بنادي الهلال صباح غد السبت شكوى رسمية لوزارة الثقافة والإعلام تجاه صحيفة "الرياضي" في أعقاب ما أسمته إساءات إعلامية تعرض لها لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم نواف العابد عبر صفحاتها. ووفقاً لبيان رسمي للنادي، فقد أوضحت الإدارة أن الإساءات طالت شخص اللاعب، وتجاوزت حدود النقد الإعلامي إلى التجريح الشخصي، وهو ما حدا باللاعب إلى التصدي لتلك الإساءات عبر القنوات الرسمية، لحفظ حقوقه وفق ما تكفله الأنظمة واللوائح في هذا الشأن. وكانت صحيفة "الرياضي" قد كتبت اليوم تحت عنوان "الدشرة والتألق لا يجتمعان في نجومية لاعب" أن إبعاد العابد بشكل علني إلى الفريق الأولمبي يأتي عقاباً على تأخره عن برنامجه التأهيلي بسبب استغلاله الإجازة التي منحت للاعبين عقب مباراة النصر لمدة يومين في السفر إلى البحرين للسياحة. وقالت الصحيفة إن العابد أحد اللاعبين الذين "فاحت رائحة سياحتهم الخاطفة إلى المنامة ودبي على طريقة (لا من شاف ولا من دري)، في الوقت الذي تكون العيون هناك رصدتهم علانية في أماكن ساهرة لا يحجب الليل ولا سحب الدخان روادها وأفعالهم، وهو ما ساهم في تراجع مستوياتهم بل وأنديتهم ومنتخباتهم". من جانبه، نفى رئيس تحرير جريدة "الرياضي" محمد البكيري ما تناقلته مواقع التواصل الاجتماعي عن صدور قرار من وزارة الإعلام بإيقاف جريدة "الرياضي" عقب عناوين نشرتها الصحيفة في عددها الصادر لهذا اليوم، مؤكدا أن جريدة "الرياضي" مستمرة على مهنيتها ولن تتخلى عنها أبداً. وأوضح وفقا لصحيفة "تواصل" أن العناوين الصحفية التي تتصدر صفحات الجريدة تنم عن واقع الشارع الرياضي، وأن المشكلة في بعض قارئي العناوين وليس في مضمونها. وقال البكيري إن العنوان الذي تناول تسيب بعض اللاعبين لم يُقصد به لاعب بعينه، بل كان محتوى المادة الصحفية يتناول قضية تسيب اللاعبين وتغيبهم عن التدريبات وعدم انضباطهم وجديتهم والسهر وكثرة السفريات خارج البلاد. 