أزمة بين نادي الهلال والاتحاد العربي لكرة القدم 

 نشبت أزمة بين الاتحاد العربي لكرة القدم، ونادي الهلال السعودي، بعد أن رفض الاتحاد مشاركة الهلال بالفريق الأولمبي في البطولة العربية، المزمع انطلاقها بالإسكندرية في الفترة من 21 يوليو إلى 5 أغسطس المقبلين. ورفض الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني لفريق الهلال، في وقت سابق المشاركة في البطولة العربية للأندية بالفريق الأول، لتعارض موعد البطولة مع معسكر الفريق الخارجي المقرر بالنمسا، استعدادا للموسم الجديد. وأعلنت إدارة الهلال المشاركة في البطولة، بالفريق الأولمبي المدعم ببعض عناصر الفريق الأول، وهو ما رفضه الاتحاد العربي لكرة القدم، وأصر على المشاركة بالفريق الأول. ويواجه الهلال تهديداً بالإبعاد من البطولة في حالة الإصرار على المشاركة بالفريق الأولمبي، مع حرمانه من المشاركة لمدة 3 سنوات فضلاً عن غرامة مالية بحوالي 100 ألف دولار. 