اليوم.. الاتحاد يوقع عقد منح حقوق تصنيع وتسويق الملابس الرياضية 

 أعلن نادي الاتحاد، إقامة احتفالية بمقره مساء اليوم الثلاثاء، لتوقيع عقد منح حقوق تصنيع وتسويق الملابس الرياضية وإكسسوارات النادي للمواسم المقبلة. وسيأتي حفل التوقيع ـ حسبما أورد تادي الاتحاد عبر بيان رسمي مُقتضب صادر عنه اليوم ـ بحضور رئيس مجلس إدارة النادي أنمار الحائلي. وكان مجلس إدارة نادي الاتحاد، قد وقع بشكل رسمي، يوم أمس الإثنين، على عقود رعاية مع مجموعة تأجير الوكلاء الحصريين لسيارات (فاو) في المملكة، وستكون الراعي الرسمي للفريق الأول لكرة القدم. 