شاهد.. مسعف يلتقط سيلفي مع فهد المولد وهو مصاب.. وتركي آل الشيخ يتعجب 

 رصدت لقطات من البث المباشر لمباراة الاتحاد والتعاون التي أقيمت مساء اليوم (الخميس) موقفاً حدث بين أحد المسعفين في الملعب وبين مهاجم الاتحاد فهد المولد الذي أصيب خلال المباراة واضطر للخروج من الملعب. وأظهرت اللقطة المسعف ممسكاً بهاتفه وهو يساعد المولد على النهوض من الكرسي، ثم طلب منه مباشرة التقاط صورة "سيلفي" في الوقت الذي كان فيه المولد يتحامل على إصابته حتى يقف على قدميه. وأظهر المولد أريحية كبيرة عندما وقف وسمح للمسعف بأخذ الصورة التي كان يريد التقاطها، وانتشر مقطع الفيديو الذي صوّر الموقف بشكل كبير على مواقع التواصل الاجتماعي. ومن أبرز التعليقات على المقطع تعليق رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ الذي أرفقه بتغريدة نشرها على حسابه في "تويتر" وكتب متعجباً: "هذا وقت سلفي!". 