النصر يمهل الرائد 72 ساعة.. والحسم مساء اليوم 

 أمهلت إدارة نادي النصر السعودي، إدارة نادي الرائد، مدة 72 ساعة، للموافقة على بيع عقد عبد العزيز الجبرين، لاعب وسط الرائد، الذي أعلن مرارا رغبته بارتداء القميص الأصفر عبر وسائل الإعلام. وحدد النصراويون يوم غد الخميس، كموعد انتهاء صلاحية العرض المقدم إلى صاحب الـ23 عاما، فيما لا تزال إدارة النادي القصيمي تماطل في عملية بيع الجبرين إلى النادي العاصمي مقابل 13 مليون ريال. حيث يرغب رئيس الرائد عبد العزيز المسلم بيع لاعبه إلى فريق الهلال المقدّر عرضه بثمانية ملايين ريال، بناء على اتفاقية تمت دون توقيع الجبرين نفسه، وهو ما اعتبرته لجنة الاحتراف لاغياً. من جانبه، يعقد أعضاء شرف نادي الرائد اجتماعا حاسما مساء اليوم مع رئيس النادي المسلم، وذلك لمحاولة إيجاد مخرج مع نادي الهلال، وعقد الصفقة رسميا لصالح نادي النصر، فيما يتوقع أن يسدل الستار اليوم على قضية الجبرين التي شغلت الشارع الرياضي طوال الشهر الجاري. وكانت لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم استدعت الأطراف المتعلقة بقضية انتقال الجبرين يوم الاثنين الماضي، قبل أن تعلن أنها ستصدر قرارها النهائي في القضية في الخامس من شهر مايو المقبل. 