عادل الملحم : النصر بدون قائد وموعدنا الموسم القادم 

 علق الإعلامي الرياضي عادل الملحم، على هزيمة نادي النصر أمام الفيصلي ضمن منافسات الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغرد الملحم عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” : ” بفضل القرارات الحكيمة النصر ينجو من هزيمة تاريخية!!!”. وأضاف : “تركوا الحكم وانسوا غرفة الفار. نسيتوا انكم تلعبون في نادي النصر؟!” وواصل الملحم تغريداته عن المباراة : ” قلنا لكم النصر بحاجة لقائد. لن نيأس موعدنا الموسم القادم”. وسقط العالمي أمام الفيصلي بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب الأخير بالمجمعة. يُذكر أن هزيمة النصر أوقفت رصيده عن 42 نقطة، بينما رفع الفيصلي رصيده إلى 34 نقطة يحتل بهم المركز الخامس. 