تشيلسي يتوصل إلى اتفاق مع بازل لضم المصري صلاح 

 أعلن ناديا تشيلسي وبازل اليوم الخميس توصلهما إلى اتفاق سينتقل بموجبه اللاعب الدولي المصري محمد صلاح إلى النادي الإنجليزي ليلعب تحت قيادة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو. وأوضح تشيلسي بموقعه على الانترنت أنه سيكمل إجراءات التعاقد مع صلاح (21 عاما) بعد اجتيازه الفحص الطبي والاتفاق على الشروط الشخصية لعقده. ولم يكشف الناديان عن التفاصيل المالية للصفقة. بدأ صلاح الذي يجيد اللعب في مركزي الجناح الأيمن والوسط المهاجم مشواره كناشيء في نادي المقاولون العرب المنتمي للدوري المصري الممتاز قبل أن ينتقل الى بازل السويسري بعقد لمدة أربع سنوات في يونيو 2012. وسبق لصلاح التسجيل في مرمى تشيلسي لصالح بازل ذهابا وإياباً في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا هذا الموسم، وذكرت تقارير أن صلاح كان على أعتاب الانتقال إلى ليفربول قبل أن يتدخل تشيلسي ويظفر بخدمات الجناح المصري. 