عروض بـ5 ملايين لـ4 لاعبين من الأنصار 

 كشفت مصادر «المدينة» أنَّ إدارة نادي الأنصار تملك عروضًا جاهزة بأكثر من 5 ملايين ريال لبيع عقود 4 لاعبين دوليين في القدم والسلة، مقدمة من أندية عاصمية وغربية، ولا تزال المفاوضات جارية على أعلى المستويات بين الإدارة الأنصارية ممثلة برئيس النادي وأعضاء شرف كبار من الرياض وجدة، وجرت عدة اجتماعات سرية لإنجاز هذه الصفقات إلا أنَّ رئيس الأنصار فضَّل تأجيلها والبحث عن مصادر أخرى لدعم النادي حتى لا يضطر لبيعهم إذا احتاج لمبالغ كبيرة يدير بها أمور ناديه. من جانبه قال رئيس نادي الأنصار أحمد خوجة لـ (المدينة): «إن معلوماتكن صحيحة وفعلًا تلقيت عدة اتصالات من أندية كبيرة في الرياض وجدة، ولديهم رغبة كبيرة لاستقطاب 4 لاعبين من نادي الأنصار، وأنا شخصيًا ترددت كثيرًا في إنهاء هذه المفاوضات أو نصفها على الأقل لعل وعسى أن يؤمن رجال الأنصار الميزانية المتوقعة للموسم الرياضي المقبل». وأضاف: «مضطر وحسب الظروف التصرف مع هذه الصفقات الكبيرة خاصة مع النظام الجديد لاتحاد كرة السلة الذي يمنح الحرية للاعب في الانتقال حال تخطيه سن الثلاثين ورفع اسمه إلى لائحة الانتقالات في اتحاد السلة في سن السادسة والعشرين، والكل يعرف أن معظم نجوم السلة السعودية في سن الثلاثين يعني أن الانتقالات ستكون بالجملة وفي صالح الأندية صاحبة الأموال».   