الإصابة تحرم ميلان من جهود سيلفا أمام برشلونة 

 قال المدرب ماسيميليانو أليجري المدير الفني لفريق ميلان الإيطالي إنه من المرجح أن يغيب المدافع البرازيلي تياجو سيلفا عن صفوف الفريق في مباراته المرتقبة أمام برشلونة الأسباني يوم الأربعاء المقبل في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا. وخرج سيلفا بعد عشر دقائق فقط من بداية مباراة فريقه اليوم مع روما والتي انتهت بفوز ميلان 2-1 في الدوري الإيطالي، وقال أليجري "من الصعب للغاية أن يخوض مباراة الأربعاء، يعاني من إصابة عضلية، كنا نعلم هذه المشكلة ولكنه وافق على المجازفة". وعانى سيلفا (27 عاما) من آلام الإصابة منذ يوم الثلاثاء الماضي وبالتحديد منذ المباراة التي تعادل فيها ميلان 2/2 مع يوفنتوس في إياب الدور قبل النهائي لكأس إيطاليا. وامتدت المباراة لوقت إضافي وانتهت المواجهة بين الفريقين بفوز يوفنتوس 4-3 في مجموع المباراتين ليقصي ميلان من البطولة ويتأهل للنهائي. 