النصر والهلال يعقدان كورنثيانز 

 قال رئيس نادي كورنثيانز البرازيلي في تصريحاتٍ لصحف بلاده أن المفاوضات قد أغلقت مع النصر برفض النادي السعودي جميع مقترحات النادي البرازيلي الرامية لشراء عقد اللاعب ماركينيوس. وكشف صحيفة "futnet" أن مسؤولي كورنثيانز فشلوا في إقناع مسؤولي النادي السعودي بشأن التخلي عن اللاعب، حيث قالت إن مسؤولي النصر أصرّوا على دفع مبلغ أربعة ملايين دولار بنظام الكاش وهو الأمر الذي كان صعباً على إدارة النادي البرازيلي. وأشارت الصحيفة أن كورنثيانز بدأ في البحث عن لاعب آخر بدلاً من ماركينيوس، وأن النية كانت تتجه للتعاقد مع لاعب وسط الهلال كارلوس إدواردو لكن الصحيفة أوضحت أن مسؤولي الهلال لن يفرطوا في اللاعب. 