لاعب المنتخب الإسباني راؤول في السد القطري بدءا من الموسم المقبل 

 يعقد نادي السد القطري اليوم مؤتمرا صحفيا بالقاعة الكبري بالنادي لتقديم النجم الإسباني راؤول جونزاليس والذى تعاقد معه الفريق السداوي بداية من الموسم المقبل 2012 \ 2013. وذكر الموقع الإلكتروني لنادي السد أن نجم ريال مدريد السابق قد حضر للدوحة وشاهد نهائي كأس أمير البلاد بين فريقي السد والغرافة باستاد خليفة الدولي. ويعتبر جونزاليس من مواليد 27 يونيو 1977 وانضم إلى نادي ريال مدريد الإسباني موسم 1992، وكان أصغر هداف في تاريخ النادي الملكي، وحقق لقب بطولة الدوري الإسباني 6 مرات والسوبر الإسباني 3 مرات ودوري أبطال أوروبا 3 مرات والإنتركونتيننتال مرتين، وهو الهداف التاريخي لريال مدريد برصيد 307 والهداف التاريخي لدوري أبطال أوروبا 71 هدفا قبل أن ينتقل لفريق شالكه الألماني موسم 2010 والذى لعب معه موسمين.  