البيشي: مباراة غالي وفيتفا 

 أوضح لاعب النصر سابقاً عبدالرحمن البيشي أن كلاسيكو النصر أمام النادي الأهلي مساء اليوم لن يكون سهلاً على الفريقين (وستكون المباراة مثيرة للمتابعين لما عرف عن مبارياتهما تاريخياً طوال السنوات الماضية من تنافس وندية بين الفريقين كونها تعتبر دائماً من قمم الكرة السعودية ويطغى عليها طابع الندية والتنافس المثير في المستطيل الأخضر) حسب قوله. وأضاف:(سيدخل الفريق النصراوي بكل ثقله للظفر بنقاط المباراة لتعويض تعادله أمام الاتفاق وبكل تأكيد سيزج مدربه جوميز بكل أوراقه الرابحة في اللقاء خصوصاً الأجانب الجدد وبالذات المصري حسام غالي والذي أتوقع أن يكون نجم المباراة لما يمتلكه من خبرة طويلة في الملاعب بالإضافة للمغربي محمد فوزير الذي أتوقع نجاحه مع الفريق النصراوي وسيكون أبرز الأوراق الرابحة للنادي العاصمي). وشدد على أن الفريق الأهلاوي سيسعى من خلال هذه المباراة بكل تأكيد لتعويض عشاقه عن الخروج الآسيوي أمام بيروزي الإيراني وسيقدم اللاعبون كل ما لديهم في المباراة لاستعادة ثقة مدرج الراقي وبلا شك ستكون عودة المحترف اليوناني فيتفا إضافة بالخارطة الأهلاوية لما يمتلكه من إمكانيات مميزة بلاشك وبكل تأكيد سيراهن الأهلاويون على النجم السوري والهداف عمر السومة الذي عادة ما يكون له حضور بمباريات النصر والأهلي ولازال لديه الكثير يقدمه لمدرج فريقه. واختتم حديثه بالقول إنه من الصعب توقع نتيجة مثل هذه المباريات (ولكن الأماني نصراوية بما أنني نصراوي الميول ولكن متأكد أنها ستكون مباراة ممتعة لجميع متابعي الدوري السعودي داخلياً أو أرجاء الوطن العربي كافة). 