دوري جميل يُكرم حارس النصر العنزي كافضل لاعب في الشهر 

 فاز حارس نادي النصر عبدالله العنزي بكأس تويوتا كأفضل لاعب في الشهر وفق التصويت الجماهيري لدوري عبداللطيف جميل. ومسابقة تويوتا للاعب الشهر، هي مسابقة لاختيار اللاعب الأفضل في دوري جميل مرة واحدة كل شهر. يتم اختيار 5 لاعبين عن طريق شركة OPTA للإحصائيات، بناء على أداؤهم الفعلي في المباريات السابقة. ويقوم المشتركين في موقع دوري عبداللطيف جميل بالتصويت للاعب المفضل, ويحصل اللاعب الفائز على كأس تويوتا-لاعب الشهر في حفل خاص منظم من شركة عبداللطيف جميل ودوري المحترفين السعودي. وكان قد تم اختيار العنزي ويحيى الشهري من النصر وبرونو سيزار من الاهلي ونيفيز من الهلال والتون من الفتح, وحصل العنزي على المركز الاول بفارق كبير عن المركز الثاني نيفيز. 