اقتراحات سعودية بفصل شرق آسيا عن غربها في اجتماع رأسه المدلج 

 ضمن خطوات تفعيل الدور السعودي في بطولة آسيا للأندية وحل بعض معضلاتها، عقدت ظهر اليوم السبت في مقر الاتحاد السعودي لكرة القدم بالرياض ورشة عمل للأندية التي سبق وشاركت في دوري أبطال آسيا للمحترفين والأندية التي ستشارك في النسخة المقبلة منه ، وذلك لمناقشة روزنامة دوري أبطال آسيا للمحترفين للفترة من 2015 إلى 2018، إضافة إلى مناقشة ما تبقى من روزنامة المسابقة الآسيوية ذاتها للفترة الحالية ( 2013 – 2014). وترأس اجتماع الورشة الدكتور حافظ المدلج عضو المكتب التنفيذي بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، رئيس لجنة التسويق، بحضور عضو لجنة الأندية المحترفة بالاتحاد الآسيوي المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي الأستاذ ياسر المسحل ورئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي الدكتور خالد بن مقرن ونائبه الأستاذ أحمد العقيل وعضو اللجنة الأستاذ نعيم البكر، إضافة إلى مدرب فريق الهلال، الوطني سامي الجابر ومدرب فريق الاتحاد، الأسباني كارلوس بينات ومدرب فريق الأهلي، البرتغالي فيتور بيريرا ومساعد مدرب فريق الشباب، البلجيكي اميلو فيريرا، إلى جانب مدير الكرة في الهلال فهد المفرج وإداري فريق الاتحاد عاطف طاشكندي وإداري فريق الشباب محمد شطا وإداري فريق الأهلي محمد العسيري، بينما غاب عن الورشة كلاً من مدربي أندية النصر والفتح والاتفاق الذين وجهت لهم الدعوة للمشاركة. واستمع الحاضرون إلى شرح تفصيلي "مرئي" للروزنامة الآسيوية قدمه الأستاذ ياسر المسحل والتسلسل التاريخي للبطولة الآسيوية وتغير نظامها من النظام الموسمي (الذي يبدأ من سبتمبر وينتهي في مايو) إلى النظام السنوي الحالي (الذي يبدأ من شهر فبراير وينتهي في شهر نوفمبر) وإيجابيات وسلبيات كل نظام بالنسبة للفرق السعودية. وشهدت الورشة تباين في آراء واختلاف آراء المدربون، فمنهم من طالب بالعودة إلى النظام السابق (الموسمي) مع اتفاق الجميع على ضرورة فصل شرق القارة عن غربها في دوري أبطال آسيا حتى المباراة النهائية أو نصف النهائي بحد أقصى، في حين طالب آخرون بأهمية استمرارية النظام الحالي مع إجراء تعديلات على الأدوار المتقدمة من البطولة. وستقوم رابطة دوري المحترفين السعودي بالتنسيق مع لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم بالتجهيز لرفع المقترحات والتوصيات للاتحاد الآسيوي ومتابعتها. وتقرر عقد ورشة عمل أخرى للمدراء الفنيين في يناير القادم بإذن الله لمناقشة روزنامة الموسم القادم 2014-2015م. 