لاعب الاتحاد ينتظر شارة كاريلي للعودة 

 ينتظر لاعب الاتحاد، طارق عبدالله، قرار المدير الفني البرازيلي لفريقه فابيو كاريلي بخصوص عودته للمشاركة بصورة أساسية مرة أخرى. وذكرت مصادر وفقًا لـ "الرياضية"، أن كاريلي كان يستبعد طارق عبد الله من المباريات بحجة أن مستواه الذي ظهر به أمام الفيحاء بالدوري كان ضعيفًا قبل أن يجلسه احتياطيًا في مباراتهم أمام الوحدة. يُذكر أن طارق عبدالله، كان قد خضع لجراحة بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي بنهاية الموسم قبل أن يعود للفريق بعد أدائه البرنامج التأهيلي ولكنه لم يُشارك بصورة أساسية. 