ديوكو قطر يوافق على عرض النصر 

 اقتربت الإدارة النصراوية من حسم صفقة إنتقال لاعب الأهلي القطري ديوكو إلى صفوف الفريق في فترة الإنتقالات الشتوية، بعد أن وصلت موافقة كلا من اللاعب وإدارة فريقه القطري إلى الجانب النصراوي، وينتظر أن يتم التوقيع والإعلان في الساعات القليلة القادمة. وكانت إدارة النادي العاصمي قد قررت في وقت سابق الإستغناء عن خدمات البرازيلي هيرناني بعد المستويات المتواضعة التي قدمها مع الفريق في الدور الأول من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. من جانب آخر، ذكرت مصادر مطلعة أن إدارة نادي ريفربليت تراجعت عن موافقتها الشفوية السابقة الممنوحة لفريق النصر لإنتقال الأرجنتيني مورا والتي كانت المفاوضات قد وصلت إلى مراحل متقدمة.  وتغادر مساء اليوم "الثلاثاء" بعثة فريق النصر الأول لكرة القدم إلى العاصمة القطرية الدوحة لمواجهة فريق السيلية القطري في أول مباريات الفريق الودية في فترة التوقف الحالية، وستكون المواجهة يوم الإربعاء، وسيعود الفريق النصراوي إلى الرياض لخوض ثاني مبارياته مواجهاً فريق الفتح يوم 25 من يناير بنادي النصر. الجدير بالذكر أن البعثة النصراوية المغادرة إلى الدوحة لم تضم محترفيها البرازيليان ماركينهوس وهيرناني. 