صحيفة "كولومبية": ناد "سعودي" يفاوض الكولومبي "بينتو" 

 كشفت تقارير صحفية نقلتها صحيفة "hsbnoticias" الكولومبية أن ابن جلدتها "خورخي لويس بينتو" المدير الفني الحالي لمنتخب الهندوراس قد تلقّى عرضاً مغرياً من أحد الأندية السعودية، وأنه سيدرس العرض وسيرد عليه خلال 15 يوماً. وقالت الصحيفة: إن العرض السعودي للمدرب لم يكن الوحيد؛ حيث تلقى أيضاً عرضين أحدهما من ناد مصري كبير، والآخر من ناد في كولومبيا، لكنه أرجأ الرد على كل العروض حتى تتم دراستها جيداً، علماً بأن الصحيفة لم تذكر أسماء تلك الأندية. والمدرب يبلغ من العمر 65 عاماً، وكان على أعتاب التأهل لمونديال روسيا؛ حيث واجه المنتخب الأسترالي في مباراة فاصلة قبل أن يفوز الأستراليون ويتأهلوا للمونديال. وسبق أن تردد اسم المدرب كثيراً في كرة القدم السعودية؛ حيث كان مرشحاً لتدريب النصر عقب إقالة البرازيلي "ريكاردو جوميز"، كما كان مرشحاً لتدريب المنتخب السعودي قبل أن يتولى الأرجنتيني "باوزا" المهمة قبل أن يرحل ويقود الأخضر حالياً الأرجنتيني بيتزي. 