اختفاء زيدان من صفوف مهنئي فرنسا بلقب المونديال 

 أثار زين الدين زيدان المدير الفني السابق لريال مدريد، الجدل، بعد تتويج منتخب بلادف فرنسا بكأس العالم للمرة الثانية في تاريخه، بالفوز على كرواتيا 4-2 مساء الأحد، في نهائي مونديال 2018. وأشارت صحيفة ليكيب الفرنسية إلى اختفاء زيدان من صفوف المهنئين أو الداعمين لكتيبة الديوك، بعد استرداد اللقب العالمي مجددا. ولفتت إلى أن بعض نجوم الجيل لفرنسا الذي فاز بكأس العالم كان يدعم منتخب بلاده في المدرجات، مثل الرباعي كريستيان كاريمبو، دافيد تريزيجيه، لوران بلان ومارسيل ديساييه. كما هنأ يوري دجوركاييف الذي يعمل في الإستوديو التحليلي لقناة (تي إف 1) الفرنسية، لاعبي منتخب بلاده بهذا الإنجاز، عبر رسالة على تويتر. وذكرت الصحيفة الفرنسية أن رد فعل زيدان ما زال منتظرا، حيث تعود آخر رسالة له إلى التصفيق لكتيبة الديوك، عبر حسابه على إنستجرام بعد الفوز على بلجيكا 1-0 في الدور قبل النهائي. وربطت وسائل الإعلام كثيرا بين استقالة زيدان من تدريب ريال مدريد، وإمكانية توليه منتخب فرنسا، إلا أن زميله السابق ديديه ديشامب كسر كل التوقعات وقاد الأزرق لحصد كأس العالم، ليبقى في منصبه حتى نهاية عقده في صيف 2020. 