بالصور .. بعثة الهلال تغادر إلى دبي .. واستبعاد خالد شراحيلي منها 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم مرانه الرئيس، تحضيرًا لملاقاة مضيفه "الأهلي الإماراتي"، عند الساعة الـ٠٦:٤٥ من مساء يوم بعد غد الثلاثاء -بتوقيت مكة المكرمة-، في إياب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام ٢٠١٥م، حيث تركّزت الحصة التدريبية في مجملها على الجوانب الفنية، إذ بدأت بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من الجمل التكتيكية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعب "ناصر الشمراني"، وسط متابعة عضو شرف النادي الأستاذ "موسى الموسى"، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. *سلمان الفرج يواصل برنامجه: أدى اللاعب "سلمان الفرج" مرانه بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وأداء تدريبات باستخدام الكرة؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي. *الجهاز الفني يستبعد الحارس خالد شراحيلي: قرّر الجهاز الفني بقيادة "دونيس" استبعاد الحارس "خالد شراحيلي" من بعثة الفريق المغادرة إلى دبي؛ نظير حضوره في نهاية مران الفريق عصر اليوم. *الفريق يغادر إلى دبي : غادر الفريق قبل قليل إلى "دبي"؛ تحضيرًا لمواجهة "الأهلي الإماراتي" مساء يوم بعد غد الثلاثاء. *سمو رئيس النادي يترأس البعثة: يترأس صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي بعثة الفريق المتوجهة إلى "دبي".           