"الدويش" يُوجه رسالة لكل من يسيء إلى "النصر" 

 قال الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، إن كل من يسيء أو يسقط على نادي النصر، عليه أن يثبت صحة ما قاله، موضحًا إن النصر يحتكم للقانون. وكتب "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "النصر يحتكم للقانون، من يزعم شيئًا ضده ويُصر عليه بعد نفيه، عليه أنْ يُثبته أو يُكذّبه ويعتذر عنه". وأضاف "الدويش": "بغير هذا سيظل يكذب ولو تحلف كتير أيمان ما راح يصدق الحلفان".    #النصر يحتكم للقانون .. من يزعم ( شيئاً ضده ويُصر عليه بعد نفيه ) عليه أنْ ( يُثبته ) أو ( يُكذّبه ويعتذر عنه ) .. بغير هذا سيظل يكذب ولو تحلف كتير أيمان ماراح يصدق الحلفان !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) June 16, 2020  