فاروق بن مصطفى يكشف أصعب مهاجم واجهه في الدوري السعودي 

 كشف التونسي فاروق بن مصطفى، حارس فريق الشباب، عن أصعب مهاجم واجهه في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بالموسم المنصرم 2018-2019. وأنهى فريق الشباب موسمه في الدوري السعودي للمحترفين، محتلاً المركز الخامس، برصيد 54 نقطة، وأهدر فرصته في التواجد ببطولة دوري أبطال آسيا بالموسم الجديد. وانضم بن مصطفى صاحب الـ29 عاماً لصفوف الشباب قادماً من الإفريقي التونسي، في يوليو 2017، ويرتبط بعقدٍ يمتد حتى يونيو 2020.وأكد بن مصطفى في تصريحات لصحيفة “الرياضية” السعودية، أن المغربي عبدالرزاق حمدالله، نجم فريق النصر، والكاميروني لياندر تاوامبا لاعب التعاون، أصعب مهاجمين واجههما في الدوري السعودي للمحترفين. وأوضح الحارس التونسي أن المنافسة بين حراس المرمى في الدوري صعبة للغاية، مبدياً سعادته بحصوله على أفضل حارس، وأكد أن ذلك سيزيده قوة واجتهاداً للعمل من أجل تقديم ما هو أفضل. وشارك بن مصطفى في 29 مباراة مع “الليوث” بالموسم المنصرم، بواقع 27 مباراة في الدوري السعودي للمحترفين، ومباراتين في كأس خادم الحرمين الشريفين. 