رجال أعمال سعوديون يشترون حصة في نادي «ليفربول» 

 ذكرت صحيفة «ميرور» البريطانية أن رجال أعمال سعوديين سيصلون إلى بريطانيا، لإعلان صفقة شراء حصة أقلية في نادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم. وأضافت أن الحديث عن إنقاذ سعودي لنادي ليفربول ظل يتردد من دون تأكيدات منذ نحو عام، خصوصًا بعدما تعذر على النادي توفير أموال كافية لشراء لاعبين. وأوضحت أن المستثمرين السعوديين الذين يحتمل أن يشتروا حصة في النادي يتزعمهم رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي. بيد أن صحيفة «ليفربول إيكو» أوضحت أمس أن الاستثمار السعودي لن يكون في نادي ليفربول مباشرة، بل عبر شركة «نيو بالانس» التي تتولى إنتاج الأزياء والتجهيزات الخاصة بالنادي. 