الاتفاق يتغلب على النصر بهدفين.. والهلال يتجاوز القادسية بثلاثية 

 تغلب فريق الاتفاق على نظيره النصر في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم في الدمام على ملعب الأمير محمد بن فهد في افتتاح منافسات الجولة التاسعة عشرة لدوري زين السعودي، بهدفين دون مقابل سجلهما اللاعب حمد الحمد في الشوط الأول . وشهدت المباراة إهدار لاعب النصر السهلاوي لركلة جزاء والتي تصدى لها حارس الاتفاق فايز السبيعي مرتين بعد أن قام الحكم بإعادة تنفيذها. وفي لقاء آخر على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض تمكن فريق الهلال من الفوز بثلاثة أهداف نظيفة على نظيره القادسية. وسجل للهلال المحترف الكوري الجنوبي يو بيونغ سو هدفين في الدقيقتين (7 , 36) ، وأضاف السويدي ويلهامسون الهدف الثالث للهلال من ركلة جزاء في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع. وبهذه النتائج ارتفع رصيد الهلال إلى 43 نقطة ليحافظ على المركز الثالث متجاوزا الفريق الاتفاقي الذي يحل رابعا بـ 42 نقطة. وتستكمل غداً لقاءات الجولة حيث يلتقي الأهلي والفتح في جدة، والشباب ونجران في الرياض، ويحل الاتحاد ضيفاً على الرائد في بريدة. 