ماذا قال ميسي على رحيل رونالدو عن الدوري الإسباني؟ 

  كشف مقربون لنجم الكرة الأرجنتينية ولاعب برشلونة الإسباني ليونيل ميسي، عن حزنه لرحيل غريمه التقليدي كريستيانو رونالدو عن الدوري الإسباني إلى نادي يوفنتوس الإيطالي. وقال المقربون وفقا لوسائل إعلام إسبانية، إن ميسي أكد أنه سيشعر بالوحدة في الموسم المقبل، نافيا أن يكون سعيدا بنبأ رحيله كما يردد كثيرون. وأشاروا إلى أن ميسى أكد أن وجود رونالدو كان حافزا ودافعا كبيرا له لتقديم الأفضل والأمر كذلك لكريستيانو، وهو ما جعلهما على عرش الكرة كأفضل لاعبين في العالم لسنوات، لافتين إلى أن النجم الأرجنتيني يشعر أن صفحة مهمة للغاية من تاريخة طويت للأبد، حيث إن التنافس مع رونالدو لن يحدث مجددا بعد ارتدائه قميص اليوفي وأنه قد يفكر هو أيضا في الذهاب إلى مكان تكون فيه الضغوط أقل. وبين المقربون أن هناك سببا إضافيا لحزن ميسي هو اعتقاده بأن صديقه المقرب نيمار سيذهب إلى ريال مدريد وهو ما لم يكن يرغب فيه ميسي. وكان نادي يوفنتوس الإيطالي أعلن ضم رونالدو بعد أن أنفق 112 مليون يورو للحصول على خدماته، حيث سيلعب معه حتى 2022. 