مران الهلال.. تدريبات فنية.. ومشاركة ثلاثي الفريق المصاب في المناورة 

 واصل فريق الهلال، مساء اليوم (الأربعاء) تدريباته الاعتيادية التي تركزت على الجانبين الفني والتكتيكي. وبدأ المران بالجري حول الملعب قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات متنوعة بالكرة ثم أجرى اللاعبون الدوليون المشاركون بصفة أساسية مع المنتخبين الأول والأولمبي تدريبات استرجاعية. وشهدت التدريبات الجماعية التحاق بقية اللاعبين الدوليين عقب فراغهم من المشاركة مع المنتخبين الأول والأولمبي. وفرض مدير الجهاز الفني ليوناردو جارديم تدريبات فنية متنوعة اختتمها بمناورة على جزء من مساحة الملعب. وشارك ثلاثي الفريق سالم الدوسري ومحمد البريك وماثيوس بيريرا في تدريبات الفريق الجماعية والمناورة الفنية. وخضع ياسر الشهراني لأشعة طبية اليوم بعد تعرضه لإصابة مع المنتخب كشفت عن وجود تجمع سوائل في عضلة السابق. ويؤدي الفريق مساء يوم غد (الخميس) مرانه الرئيسي؛ استعدادًا لمواجهة بيروزي الإيراني ضمن منافسات دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا. 