بعد الأردني.. الاتحاد الكويتي يستعين بتجربة هيئة دوري المحترفين السعودي

  تلقى الاتحاد السعودي لكرة القدم خطاباً من نظيره الكويتي ممثلاً بأمينه العام يرغب فيه بفتح جسر التعاون بين الاتحادين وذلك في مجال تراخيص الأندية، حيث أبدى الجانب الكويتي رغبته بالاطلاع على تجربة الاتحاد السعودي لكرة القدم في هذا المجال والاستفادة منها وذلك عبر الوقوف على الأنظمة والقوانين وطريقة العمل التي تم اتخاذها من قبل إدارة تراخيص الأندية في هيئة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم والأندية من أجل الحصول على تلك الرخصة والتي أصبحت مطلباً أساسياً للمشاركة في البطولات الآسيوية التي ينظمها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اعتباراً من عام 2013، وقامت هيئة دوري المحترفين السعودي بالرد على خطاب الاتحاد الكويتي وذلك بإرسال اللائحة المتضمنة المعايير المالية والاشتراطات الكاملة للحصول على الرخصة وذلك من أجل الاطلاع عليها والاستفادة منها. يذكر أن الاتحاد الأردني لكرة القدم كان قد خاطب نظيره الاتحاد السعودي قبل أيام وذلك من أجل الاستفادة من خبرته في نفس المجال والاطلاع على تجربته، وذلك عبر إرسال اثنين من منسوبي الاتحاد الأردني للاجتماع مع مدير التراخيص في هيئة دوري المحترفين الأستاذ محي الدين عبد الفتاح ناظر للاطلاع على لائحة التراخيص والاستفادة من خبرته في هذا المجال. وفي جانب آخر، سيقوم فريق عمل إدارة تراخيص الأندية بهيئة دوري المحترفين برئاسة الأستاذ محي الدين عبد الفتاح ناظر بزيارة للأندية الراغبة بالحصول على الرخصة وذلك من أجل الاجتماع بمسؤولي النادي والقائمين عليه ليشرح لهم اللائحة والمعايير والاشتراطات بشكل عام، حيث سيتواجد اليوم السبت في النادي الأهلي في جدة، وغدا الأحد في نادي الشباب ويوم الاثنين المقبل في نادي الهلال في الرياض، كما تلقى فريق عمل إدارة التراخيص موافقة نادي النصر على الزيارة ولكن طلبوا تأجيلها إلى ما بعد عطلة عيد الأضحى المبارك. 