ثلاثة أندية تنتظر مكافأة الصعود 

 أوضحت مصادر، أن أندية الباطن والقادسية والعين، لم تتسلم مكافآت الصعود إلى دوري المحترفين لعام 2020-2021، حيثُ احتلت الأندية المراكز الثلاثة المؤهلة لدوري المحترفين من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وبينت المصادر وفقًا لـ"الميدان الرياضي"، أن الأندية الثلاثة الصاعدة خاطبت الاتحاد السعودي لكرة القدم عدة مرات، ولكن دون تجاوب أو تحديد موعد لتسليم مكافآت الصعود. وأشارت إلى أن الأندية الصاعدة قد تأثرت بالفعل من تأخر تسلم مكافآت الصعود، حيثُ تسبب ذلك في متأخرات مالية على الأندية حرمت ناديين منهما من الحصول على الحوكمة الخاصة باستراتيجية دعم الأندية من قبل وزارة الرياضة، وهما (الباطن والعين). وتنص اللائحة على أن يتسلم صاحب المركز الأول مبلغ 5 ملايين ريال فيما يتحصل المركز الثاني على 3 ملايين ريال ويكون نصيب المركز الثالث مليوني ريال. 