نائب رئيس الهلال: خسارة النهائي «تحت الدراسة» 

 أكد نائب رئيس نادي الهلال محمد الحميداني في رسالة وجهها لجمهور الهلال بأنه سيكون لهم وقفة حول مسببات فقدان الهلال لبطولة كأس ولي العهد وتلافي الاخطاء في المنافسات القادمة، مشيرا الى أنه تم الاتفاق مع لاعب خط الوسط عبدالعزيز الدوسري على تجديد عقده مع الفريق وسيتم حسم هذا الموضوع بشكل رسمي خلال الاسبوع الحالي. ميدانيا عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء أمس تدريباتهم الاعتيادية وسط حضور جماهيري كبير، وذلك تحضيرا لملاقاة مضيفه الشباب مساء غد الخميس، ضمن الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، واشتملت التدريبات على النواحي البدنية والفنية، تخللها تطبيقات تكتيكية على الاستلام والتحرك السليم بعد التسليم، اختتمها مدير الجهاز الفني سامي الجابر بمناورة على جزء من مساحة الملعب شارك خلالها المحترف الكوري الجنوبي كواك تاي هي، في الوقت الذي أدى فيه اللاعب سعود كريري مرانا بالجري حول الملعب بسبب معاودة آلام الكدمة التي تعرض لها في الركبة سابقا. وشهد المران متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب نائب رئيس النادي محمد الحميداني، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. 