دياكيتي يلتحق ببعثة الإتحاد في هولندا والبلوي يوقع مع صلة 

 وصلت بعثة الفريق الكروي الأول بنادي الإتحاد لمطار أمستردام بهولندا لبدء المعسكر الإعدادي. و توجهت البعثة لمقر المعسكر تحضيرا لانطلاق المرحلة الرابعة من البرنامج التحضيري للموسم الجديد. و كانت قائمة الفريق المغادرة إلى المعسكر الموضوعة من الجهاز الفني بقيادةالمدرب الوطني خالد القروني ضمت اللاعبين: فواز القرني وعبدالعزيز تكروني وهاني الناهض وعلي العمري وأسامة المولد وحمد المنتشري وباسم المنتشري وأحمد عسيري وطلال العبسي ومنصور شراحيلي وعمار الدحيم وراشد الرهيب ومحمد العمري ومحمد قاسم ومحمد أبو سبعان ومعن خضري وجمال باجندوح وتركي الخضير وفهد المولد وسلطان مندش وعبدالفتاح عسيري ومختار فلاتة وعبدالرحمن الغامدي وصالح القميزي ومحمد الضميري وماركينهو. و إلتحق ببعثة الفريق المحترف المالي سامبا دياكيتي لمعسكر الفريق الكروي الأول في هولندا ، فيما سيلتحق قائد الفريق محمد نور بزملائه بعد أن يتم إنهاء حل بعض الإشكاليات في جواز سفره بينما سيلتحق العاجي ديديه ياكونان بالمعسكر يوم الأربعاء المقبل. من جانبها أستلمت اليوم إدارة النادي شهادات الانتقال الدولية للاعبين الأجانب والتي تمكنهم من المشاركة النظامية مع الفريق الأول . كما وقع مساء أمس رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي مع رئيس مجلس إدارة شركة الصلة الرياضية الأستاذ راكان بن حسين الحارثي عقديمنح بموجبه شركة صلة الرياضية حقوق تسويق وتشغيل الحقوق التجارية للفريق الأول لكرة القدم لمدة خمسة اعوام, حيث يأتي توقيع هذا العقد في إطار الخطوات الاستثمارية التي تضعها إدارة النادي لتفعيل وتنمية موارد النادي المالية. 