بالفيديو .. ليفربول يكتسح برشلونة برباعية 

 حقق ليفربول الانكليزي فوزا لافتا على برشلونة الاسباني برباعية نظيفة في مباراة ودية اقيمت على ويمبلي في لندن اليوم السبت ضمن اطار استعدادات الفريقين للموسم الجديد. وسجل السنغالي ساديو ماني المنتقل حديثا من ساوثمبتون الهدف الاول اثر تمريرة من ادم لالانا (15) واضاف الارجنتيني خافيير ماسكيرانو لاعب ليفربول السابق الثاني اثر كرة سددها جوردان هنردسون وارتطمت به (خطأ في مرمى فريقه، 47). وسرعان ما اضاف البلجيكي ديفوك اوريجي الثالث بين ساقي الحارس التشيلي كلاوديو برافو (48) قبل ان يختتم الصربي ماركو غروجيتش مهرجان الاهداف (90). ويستهل ليفربول الدوري الانكليزي الممتاز الاسبوع المقبل بلقاء قمة ضد مضيفه ارسنال الذي سيغيب عنه ثلاثة لاعبين اساسيين في صفوفه هم الالماني مسعود اوزيل والفرنسيان اوليفييه جيرو ولوران كوسييلني بعد عودتهم متاخرين من المشاركة في كأس اوروبا 2016. وخاض برشلونة المباراة بتشكيلة قوية بقيادة النجم الارجنتيني ليونيل ميسي والاوروغوياني لويس سواريز مهاجم ليفربول السابق ولم يغب عنه سوى البرازيلي نيمار المشارك في صفوف منتخب بلاده الاولمبي في العاب ريو 2016. 