الزلزال يعفو عن "المسرب" 

 أكد مهاجم الفريق الكروي الأول بنادي الهلال ,ناصر الشمراني,أنّه لن يخطو أي خطوات قانونية اتجاه مسرب دخوله للبحرين عبر جسر الملك فهد والذي نشر تذكرة دخوله ومحتويات بيانات سيارته الخاصة بمواقع التواصل الاجتماعي . هذا ونال "الشمراني" سخطاً كبيراً من جماهير الأزرق بعد ظهور اللاعب في المنطقة الشرقية لحضور ختام إحدى دورات الحواري,واستبعاده من جانب المدرب دونيس ,وذلك في ظل خسارة الفريق لقاء تركتور سازي بهدفين دون مقابل، في الجولة ما قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا. من جانب آخر لم تُعلن إدارة الأمير نواف بن سعد أي عقوبات على ناصر الشمراني ,كونه لم يغيب في تدريب أمس الأول بعد أن عاد من المنطقة الشرقية. 