"الحزم" يطلب زيادة الطاقة الاستيعابية لملعبه 

 أفادت مصادر بتقدم مجلس إدارة نادي الحزم، بطلب لوزارة الرياضة، لتزويد الطاقة الاستيعابية للجهة المقابلة للمدرج الرئيسي في ملعبه؛ استعداداً لمنافسات الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن طلب نادي الحزم يأتي لرغبته في تحسين صورته خلال النقل التلفزيوني للمباريات بتركيب مدرجات سهلة الفك على غرار مدرجات العائلات التي تم إضافتها بعد موسم 2017 - 2018، إلى ملعبي مدينتي المجمعة والأمير محمد بن عبد العزيز الرياضيتين. ويساع ملعب نادي الحزم، الذي عاد للمشاركة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لقرابة 6 آلاف و200 مشجع وهو العدد الذي قد يرتفع إلى 8 آلاف حال تركيب المدرجات. 