المصارعة والعربية تربكان الدوري وزراعة الملاعب 

 أربكت جدولة مباريات دور الـ 16 لبطولة زايد للأندية العربية البرنامج الزمني المعد مسبقا من قبل إدارة الشؤون الفنية بالهيئة العامة للرياضة والخاص بتنفيذ برنامج الزراعة الشتوية في مختلف الملاعب السعودية بداية من مطلع نوفمبر المقبل حتى الأسبوع الثالث منه، رغم أنه اعتمد رسميا خلال وضع جدولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسيضع تداخل البطولة العربية مع دوري المحترفين، هيئة الرياضة أمام خيارين، إما تنفيذ البرنامج وهو ما كان يطالب به عدد من رؤساء الأندية والمدربين، في ملعب الأمير فيصل بن فهد الذي أضحى في الفترة الماضية مثار جدل حول صلاحية أرضيته للعب وتسببها في إصابة اللاعبين خلال الجولات الماضية من منافسات الدوري، أو أن يتم اللجوء إلى خيار تأجيل المباريات لوقت لاحق، والبحث عن حلول أخرى كتبديل مواجهات فريقي الهلال والنصر محليا وعربيا خلال نوفمبر، أو نقل هذه المواجهات إلى ملاعب أخرى بالمملكة، خاصة في ظل انشغال ملعب جامعة الملك سعود بالاستعداد لاستضافة نزال Crown Jewel الذي يضم أبرز مصارعي WWE في الثاني من نوفمبر المقبل. كما تشير مصادر «مكة» إلى أن استاد الملك فهد الدولي سيكون جاهزا بحلة جديدة على مستوى أرضية العشب الطبيعي والمضمار المحيط به مطلع ديسمبر المقبل، مما سيسهم في تخفيف الضغط على ملعب الأمير فيصل بن فهد. يذكر أن الهيئة العامة للرياضة قد أنهت مشروع الزراعة الشتوية في ملعبي الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، والأمير سعود بن جلوي بالراكة، بينما بدأ العمل في زارعة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم السبت الماضي. 