الأحمدي: قوة الهلال في الكثافة الهجومية مقابل اللعب المباشر في الاتحاد 

 توقع المدرب الوطني والمحاضر الآسيوي بندر الأحمدي أن يكون الشارع الرياضي مساء اليوم (السبت) موعوداً مع الإثارة والندية بمواجهة مرتقبة بالسوبر السعودي والتي ستجمع بين الهلال والاتحاد أبطال الموسم، بالعاصمة الإنجليزية لندن وتحديداً إلى ملعب كوينز بارك رينجرز، لما يمتلك الفريقان من إمكانات عدة، لتحقيق اللقب وإسعاد جماهيرهم، فالكلاسيكو مرشح لإعادة الروح والقوة قبل أيام من انطلاق الدوري السعودي للنجوم. وأوضح المحلل الفني "الهلال يعتمد على الاستحواذ منهجية وأسلوب لعب ويركز مدربه الخبير البرتغالي خورخي خيسوس على زيادة الكثافة العددية في منتصف الملعب ومساندة ظهير الجنب في الشق الهجومي، بينما يعتمد الاتحاد على اللعب المباشر كأسلوب عام للفريق وهو نهج واضح لمدربه الأرجنتيني الداهية رامون دياز، ويعتمد على الأطراف والسرعة في الحلول الهجومية". وأضاف "الهلال في تركيبته الهجومية يعتمد أيضاً بشكل كبير على مساندة لاعبي الوسط وهو العمل ذاته الذي يقوم به الاتحاد في الجانب الهجومي، يتشابه الفريقان إلى حد كبير في المساندة من لاعبي الوسط". ومضى الأحمدي بقوله: "يعتمد الاتحاد في الجوانب الدفاعية على ثبات الرباعي بشكل أكبر مع مساندة محوري الارتكاز، بينما في الهلال يمنح ظهيري الجنب فرصة المشاركة في الجانب الهجومي ويعزز بقاء قلبي الدفاع بمساندة محور الارتكاز". وختم الأحمدي "المتغيرات الكبيرة التي حصلت في الطرفين على مستوى اللاعبين الأجانب تحديداً تحد من التوقعات ويظل الملعب هو الفيصل في تقييم خيارات الفريقين بالنسبة العنصر الأجنبي المكتمل بالاتحاد بعكس الهلال مما يرفع من حظوظه بتحقيق اللقب الأول". 