الإمارات.. الاتجاه لتغيير مسمى كأس الخليج العربي 

 رفعت لجنة المسابقات التابعة للاتحاد الإماراتي لكرة القدم توصية لمجلس إدارة الاتحاد بإطلاق مبادرات “عام زايد 2018” على كأس رئيس دولة الإمارات ودوري الدرجة الأولى، للموسم الرياضي المقبل 2017/2018. وجاء ذلك خلال الاجتماع الثاني للجنة المسابقات، الذي عُقد بمقر الاتحاد الإماراتي لكرة القدم في دبي برئاسة نائب رئيس الاتحاد سعيد عبيد الطنيجي، وبحضور أعضاء اللجنة. يشار إلى أن الأهلي هو بطل النسخة الأخيرة من البطولة بعد فوزه على الشباب بهدفين لصفر في أبريل الماضي. وأوقعت قرعة الكأس الجزيرة والعين في المجموعة الأولى إلى جانب الظفرة والنصر وحتا وعجمان، بينما سيلعب شباب الأهلي دبي في المجموعة الثانية مع كل من الوحدة والشارقة والوصل والإمارات ودبا. وسبق أن أعلنت اللجنة عن انطلاق الدوري في 16 سبتمبر المقبل على أن ينتهي في 29 أبريل. 