تعرف على تشكيل "الطائي" أمام "الرائد" 

 أعلن المدير الفني لفريق الطائي، زوران مانولوفيتش، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الرائد ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري. وجاء تشكيل الطائي للمباراة كالتالي: سافاس ماليلي، أسامة الخلف، محمد حرزان، عبد الكريم القحطاني، قوميز دينر، عبدالعزيز مجرشي، عبدالعزيز الحرابي، مارسيلو دوسانتوس، لوكاس ألفيس، إبراهيم الزبيدي، مارتن لوكوف. وجاءت قائمة بدلاء الطائي للمباراة كالتالي: بدر الخمعلي، عبدالكريم السلطان، باسل السيالي، حامد فلاتة، محمد عطية، محمد ثاني، عبدالوهاب جعفر، فهد الجهني، محمد مران. 