“روح الفانلة الزرقا”.. أحدث قصيدة لتركي آل الشيخ: أحمر أبيض مش فارقة 

 نشر تركي آل الشيخ مالك نادي بيراميدز ورئيس الاتحاد العربي، عبر صفحته بموقع “فيس بوك” قصيدة عن ناديه. وقال الشيخ: “روح الفانلة الزرقا .. تكسب بعد التسعيناحمر ابيض مش فارقه .. لو كان بنلاعب مينمن كل مكان ف العالم .. نجوم كتير جايين .. روح الفانلة الزرقا .. ومولودين كبارمن أول يوم ف الدوري .. ولآخر المشوارننزل الاستاد ب هيبة .. ونخلي الملعب نار .. العب بحماس .. واكسب برجولهبيراميدز كبير .. جاي على بطولهوهدفنا نكون .. الفرقه الاولى ..جاين ناوين .. نكسب لو مين”. يذكر أن تركي آل الشيخ وجه رساله لـ اتحاد الكرة بشأن المباريات المؤجلة من الدور الأول، قائلا : ” أشكر اتحاد الكرة علي حرصه علي تطبيق مبدأ ” تكافؤ الفرص ” بين الفرق المتنافسة علي الدوري العام. وبيراميدز جاهز للعب في أي بطولة .. دوري .. كأس .. دعما للاتحاد في تنظيم مسابقاته بنجاح قائمة علي العدل بين كل الأندية .. شابو الاستاذ المحترم هاني أبوريدة “. 