قرار هام من الاتحاد الآسيوي منعاً للتلاعب ! 

 قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن تكون مباريات الجولتين الأخيريتين من دور المجموعات في بطولة أبطال آسيا في توقيت موحد، وذلك لمنع حدوث أي تلاعب في النتائج، ولتساوي حظوظ جميع الفرق في التأهل لدور 16 من البطولة. ومن أجل معالجة عملية فارق التوقيت بين دول شرق وغرب آسيا، سيقوم الاتحاد الآسيوي مضطراً لتقديم مباريات فرق غرب اسيا مع تأخير مباريات فرق شرق آسيا حتى يتمكن من علاج هذه المشكلة. هذا وتلعب 4 أندية سعودية في البطولة الآسيوية وهم النصر والأهلي والشباب والهلال، ويلعبون في مجموعات تضم في كل منها فريقاً من اوزبكستان وآخرا من إيران. 