سان جرمان يتحضر لمفاوضة ميلان بشأن صفقة تعاقد "قياسية" مع تياغو سيلفا 

  قد يصبح المدافع الدولي البرازيلي  صاحب اغلى صفقة انتقال في تاريخ الدوري الفرنسي اذا توصل فريقه الحالي ميلان الايطالي الى اتفاق مع باريس سان جرمان خلال الاسبوع الحالي. وتوجه نائب رئيس ميلان ادريانو غالياني الى العاصمة الفرنسية الثلاثاء من اجل الدخول في مفاوضات مع باريس سان جرمان من اجل محاولة التوصل الى اتفاق مع الاخير بشأن سيلفا، وذلك بحسب التقارير الصادرة في وسائل الاعلام الايطالية. وذكرت التقارير ان باريس سان جرمان الذي تملكه شركة قطر للاستثمارات الرياضية، قد يدفع لميلان مبلغ 45 مليون يورو من اجل اقناعه بالتخلي عن المدافع البرازيلي الذي سيحصل بدوره من هذه الصفقة على مبلغ خمسة ملايين يورو اضافة الى راتب سنوي قدره تسعة ملايين يورو. وكان باريس سان جرمان حطم الموسم الماضي الرقم القياسي الفرنسي بعد ان دفع 42 مليون يورو للحصول على خدمات الارجنتيني خافيير باستوري من باليرمو الايطالي. وكانت بعض التقارير اشارت ايضا الى ان باريس سان جرمان يسعى للحصول من ميلان على خدمات المهاجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش، اضافة الى المهاجم الارجنتيني ايزيكييل لافيتزي من الفريق الايطالي الاخر نابولي. يذكر ان غالياني صرح مؤخرا بان ابراهيموفيتش وسيلفا مستمران مع ميلان بنسبة 99 بالمئة. وقال غالياني في تصريح مقتضب للصحافيين "ابراهيموفيتش وتياغو سيلفا باقيان في ميلان بنسبة 99 بالمئة"، وذلك وسط التقارير التي تشير الى ان المالكين القطريين لباريس سان جرمان تقدما بعرض لميلان من اجل التخلي عن ابراهيموفيتش مقابل 34 مليون يورو، اضافة الى 6 ملايين اخرى استنادا الى النتائج. وكان ابراهيموفيتش الذي يشارك مع منتخب بلاده في كأس اوروبا 2012، قال في 25 الشهر الماضي انه سيبقى مع ميلان "رغم المشاكل الاقتصادية" التي يعاني منها. وقال ابراهيموفيتش "المشكلة في ميلان هي الوضع الاقتصادي، لكني ساحترم عقدي معه. ساعاود التمارين معه في تموز/يوليو. في الوقت الراهن ليس هناك وسائل لشراء خمسة لاعبين او ما يلزم، لقد تمت الاستعانة باثنين هما باكاي تراوريه وريكاردو مونتولفيو (انتقال حر)، وقد نصل الى الاستعانة بثالث". وتابع هداف الدوري الايطالي في الموسم المنتهي برصيد 28 هدفا "كلما لعبنا سويا كلما تحسن الاداء اكثر. ونادي تشلسي (الانكليزي) ليس الفريق الاقوى وقد كسب دوري ابطال اوروبا". وجاء الموقف الصادر عن "ابرا" رغم شعوره بالخيبة جراء فشله في احراز اي لقب خلال الموسم المنصرم للمرة الاولى منذ عام 2003، وذلك بعد تنازل ميلان عن لقب الدوري الايطالي لمصلحة يوفنتوس. 