في ليلة طرد حكيمي.. "مارسيليا" يفرض التعادل على "سان جيرمان" بالدوري الفرنسي (فيديو وصور) 

 فرض التعادل السلبي نفسه على مواجهة فريقي أولمبيك مارسيليا، وضيفه باريس سان جيرمان، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء الأحد، في قمة مباريات الجولة الـ11 لبطولة الدوري الفرنسي. وسجل الضيوف هدفًا عن طريق مدافع مارسيليا بالخطأ في مرماه، في الدقيقة (15)، ولكن حكم المباراة قرر إلغاء الهدف بداعي التسلل، عقب العودة إلى تقنية الفيديو. كما قرر حكم المباراة إلغاء هدف لأصحاب الأرض عن طريق أركاديوش ميليك، في الدقيقة 19، بسبب التسلل أيضًا. وحصل لاعب باريس سان جيرمان، الدولي المغربي أشرف حكيمي، على بطاقة حمراء عند الدقيقة (57)، ليكمل العملاق الباريسي المواجهة بعشرة لاعبين فقط. بهذه النتيجة رفع باريس سان جيرمان رصيده إلى 28 نقطة في صدارة جدول ترتيب الدوري الفرنسي، بفارق 7 نقاط عن لانس صاحب المرتبة الثانية، بينما وصل مارسيليا إلى 18 نقطة، في المركز الرابع.         