الهلال يحسم الجدل بشأن رازفان لوشيسكو 

 كشف الإعلامي الرياضي، سيف الرخيص، أن مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، حسم الجدل بشأن مستقبل المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم الروماني رازفان لوشيسكو. وقال "الرخيص"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن مجلس إدارة الهلال قرر تجديد الثقة في المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، موضحًا أن الإدارة اتخذت هذا القرار لأنها لم تجد مدربا كبيرا يحل مكان لوشيسكو في الوقت الحالي. وخسر فريق الهلال أمام نظيره النصر، بثلاثية نظيفة، في نهائي كأس السوبر السعودي، يوم السبت الماضي، كما أنه حقق فوزا واحدا في آخر 6 مباريات في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تعادل 5 مرات.    لم تجد الإدارة سوا هذا القرار ..مع الأسف في فتره الإنتقالات الشتوية لن تجد أسم مدرب كبير مُتاح .. https://t.co/vGufA6pPd1
 — سيف الرخيص (@SAiF_ALRAKES) February 1, 2021  