"المسابقات": اجتماع خلال 48 ساعة لحسم مواعيد مباريات الدوري 

 قال رئيس لجنة المسابقات برابطة الدوري، أحمد الراشد، إن هناك اجتماعا خلال الـ 48 ساعة القادمة بين الرابطة واتحاد الكرة لتنسيق مواعيد المباريات المتبقية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والدرجة الأولى. وأشار الراشد وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أنهم يهدفون إلى إنهاء الدوري في أقرب فرصة مع مراعاة عدم ضغط الأندية وكذلك روزنامة الموسم المقبل. وأعلن اتحاد الكرة، في وقت سابق، استئناف مسابقات كرة القدم موسم 2019-2020 في 4 أغسطس المقبل. 