تعرف على جدول ترتيب دوري المحترفين بعد انتهاء الجولة الـ12 

 أُسدل الستار مساء الأحد، على منافسات الجولة الـ12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي شهدت عودة فريق ضمك إلى صدارة جدول الترتيب من جديد. وأُقيمت 7 مباريات فقط في الجولة الـ12 من دوري المحترفين، بعدما قررت لجنة المسابقات تأجيل مواجهة الهلال ضد نظيره الاتحاد، بسبب استعداد الأول لخوض نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، الثلاثاء المقبل. وبعد انتهاء الجولة الـ12، احتل فريق ضمك صدارة ترتيب دوري المحترفين، برصيد 24 نقطة، وبفارق نقطة عن الاتحاد صاحب الوصافة، والشباب ثالثا برصيد 22 نقطة، يليه الهلال رابعا برصيد 19 نقطة. ويحتل فريق نادي الرائد المركز الخامس برصيد 18 نقطة، يليه الفيحاء في المركز السادس بـ17 نقطة، ثم الأهلي والفيصلي في المركز السابع والثامن بـ15 نقطة لكل منهما، وحل النصر تاسعًا برصيد 14 نقطة، وبفارق نقطة عن فريقي الاتفاق وأبها صاحبي المراكز الـ10 والـ11. ويقع فريق نادي الفتح في المركز الـ12 بجدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 12 نقطة، بالتساوي مع الباطن صاحب المركز الـ13، وبفارق نقطتين عن التعاون والحزم والطائي، أصحاب المراكز من الـ14 إلى المركز الـ16.  