هزازي يعود للأهلي .. والراهب في حيرة !! 

 عاد بعض المحاولات الأهلاوية من أجل إعادة المياه الى مجاريها بين المدافع ابراهيم هزازي ومدرب الفريق جادرليم بعد ان قام المدرب والجهاز الاداري بالاجتماع مع اللاعب بشكل خاص، وتم وضع بعض النقاط حول بعض الأمور. ووجه مدير أعمال اللاعب الى النادي خطابا لمعرفة مصير هزازي قبل بداية مرحلة التسجيل الشتوية، حيث فتح الخطاب الوضوع وتمت مناقشة المدرب من قبل الجهاز الاداري وطلب المدرب من ابراهيم هزازي إثبات ذاته خلال الفترة المقبلة رغم ان الأمر معلق، إلا ان المصادر تؤكد ان اللاعب تلقى أكثر من ثلاثة عروض من الاتحاد والنصر ودخل ناد ثالث من الرياض لم يفصح عن اسمه. على صعيد آخر اقترب عقد اللاعب حسن الراهب من الانتهاء، حيث بقي شهران على عقده ولم تتم مفاوضته من قبل ادارة ناديه، وأشارت المصادر الى ان اللاعب يرغب في البقاء بالأهلي وهو الآن في حيرة من أمره، وتشير المصادر الى ان اللاعب يملك أكثر من عرض قد يدرسها خلال اليومين المقبلين من أجل وضع حل نهائي بعد ان وجد تجاهلا من قبل الجهاز الفني لمشاركته في اللقاءات خلال وقت بسيط.  