"أخضر الصالات" يرفع استعداده في معسكر الدمام.. و"الزهراني" يُصاب 

 واصل المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات تدريباته اليومية في معسكره الحالي بمدينة الدمام والذي يمتد حتى العاشر من شهر أبريل المقبل، في إطار استعداداته للمشاركة في الاستحقاقات الدولية والآسيوية والخليجية في العام الجاري. وأجرى "الأخضر" اليوم الأربعاء، تدريباته تحت إشراف المدرب الإسباني لويس فونسيكا، الذي عمد إلى تقسيم الحصة التدريبية على فترتين، إذ خضع اللاعبون خلال الجزء الأول، والذي أُقيم في الفترة الصباحية بنادي الاتفاق، لتدريبات لياقية وتقوية للعضلات، فيما تم في الجزء الثاني الذي أُقيم في صالة القاعدة الجوية تنفيذ عدد من الجمل الفنية باستخدام الكرة، والتي تركزت في بناء الهجمات السريعة. واختُتمت الحصة التدريبية بإقامة مناورة على كامل الصالة، التي شهدت خروج اللاعب رامي الزهراني مصابًا نتيجة احتكاكه مع أحد زملائه، فيما لا يزال اللاعب جوهر جماح يواصل برنامجه العلاجي برفقة الجهاز الطبي تمهيدًا لانخراطه في البرنامج التأهيلي. وشدد قائد المنتخب فيصل السلطان على رغبتهم بتحقيق أقصى درجات الاستفادة الفنية من المعسكر الحالي، مشيراً إلى أنهم كلاعبين يواصلون تدريباتهم اليومية في المعسكر برغبة وإصرار وعزيمة لتحقيق أقصى درجات الاستفادة الفنية منه والاستعداد للاستحقاقات الآسيوية والخليجية القريبة المقبلة. 