الهلال يختتم تحضيراته للقاء أبها .. وإراحة الدوسري 

 عقد الجهاز الفني لفريق الهلال اجتماعاً فنياً اليوم الخميس في ختام التحضير للقاء أبها المقرر له الجمعة في الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختتم لاعبو الهلال تدريباتهم تحضيراً لأبها الجمعة تحت قيادة المدرب رازفان لوشيسكو وبمتابعة رئيس النادي فهد بن نافل. وطبق رازفان عدداً من الجمل التكتيكية، بينما غاب اللاعب سالم الدوسري الذي فضل الجهاز الفني إراحته بسبب إصابة بآلام خفيفة. يذكر أن الهلال سيفتتح مسيرته في الدوري أمام أبها الجمعة بملعب جامعة الملك سعود. 