لجنة الانضباط تعجز عن التوصل لأحد متهمي قضية رشوة القادسية 

 فشلت لجنة الانضباط باتحاد الكرة في تقديم نتائج تحقيقاتها بشأن قضية الرشوة المنسوبة لرئيس نادي القادسية معدي الهاجري من قبل لاعب الدرعية علاء مسرحي قبل انتهاء منافسات دوري الدرجة الأولى، لعجزها عن الوصول للاعب قدساوي سابق ورد اسمه كوسيط في الرشوة. ووفقاً لصحيفة "مكة"، فإن لجنة الانضباط اضطرت لتأجيل التحقيق في القضية إلى ما بعد نهاية دوري الدرجة الأولى، رغم أنها وعدت بتقديم نتائج التحقيق قبل نهاية دوري الدرجة الأولى، وذلك بسبب تهرب المتهم بالتوسط في عملية الرشوة عن مقابلتها وإغلاقه هاتفه، حيث عجزت اللجنة عن التواصل معه حتى عبر مكتب رعاية الشباب بالشرقية. وكان لاعب الدرعية مسرحي ادعى أن رئيس القادسية قدم له وعدد من لاعبي الدرعية الآخرين رشوة للتلاعب في نتيجة مباراة الدرعية القادسية ضمن مباريات الجولة 26 من دوري الدرجة الأولى، والتي كسبتها القادسية بسداسية. وفي حين يصر رئيس نادي القادسية معدي الهاجري على المضي في دعوته وعدم التنازل مهما كانت نتائج التحقيقات، بعد أن أوكل محامياً لرد الاعتبار تجاه اتهامات مسرحي، التي اعتبرها مسيئة لسمعته، استدعت لجنة الانضباط 4 من لاعبي الدرعية لاستجوابهم في القضية. 