"دي بروين" يقود بلجيكا للفوز على الدنمارك بثنائية في كأس أوروبا (فيديو) 

 حقق منتخب بلجيكا فوزًا غاليًا على الدنمارك بهدفين مقابل هدف، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بكأس أمم أوروبا 2020. وتقدم المنتخب الدنماركي مبكرًا عن طريق بولسن في الدقيقة الثانية، بعد استغلاله خطأ دفاع بلجيكا في التمرير، ليستلم الكرة أمام المرمى ويسددها في شباك كورتوا. وتوقف اللعب في الدقيقة "10" من الشوط الأول من جانب الفريقين في تحية للنجم المصاب كريستيان إريكسن. وسجل ثورجان هازارد هدف التعادل، للمنتخب البلجيكي مع بداية الشوط الثاني، بعد تمريرة رائعة من جانب البديل كيفين دي بروين. ونجح دي بروين في إضافة الهدف الثاني لفريقه، في الدقيقة 70، بعد عمل جماعي من زملائه ليسدد كرة قوية للغاية سكنت شباك منتخب الدنمارك. وبهذة النتيجة رفع الفريق البلجيكي رصيده إلى 6 نقاط في الصدارة، ويبقى المنتخب الدنماركي في المركز الرابع والأخير من دون نقاط بعد مرور جولتين. 