عمومية القدم تتحدى "عيد" وترفض دعوته للاجتماع في فبراير 

 أعلن معظم أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم تحديهم الصريح لمجلس إدارة الاتحاد، مؤكدين أنهم لن يجتمعوا في الموعد الذي حدده الاتحاد في الخامس من فبراير المقبل. وأكد عضو الجمعية العمومية ومنسقها ناصر الهويدي لـ"مكة" أن الجمعية العمومية لن تستجيب لموعد اتحاد القدم، هذا إذا كان لديها موعد محدد ومجدول، وقال "سنخاطب اتحاد القدم اليوم أو غدا بهذا الأمر لتحديد الموعد الجديد والذي لن يكون بأي حال من الأحوال قبل شهر من مخاطبتنا الرسمية للاتحاد، وأضاف: سيكون موعد عقد الجمعية في مارس المقبل، ولن ننتظر موافقة رئيس الاتحاد أحمد عيد لحضور الجمعية من عدمها، لأن أعضاءها اتخذوا موقفا موحدا بعقدها تحت إشراف اللجنة الأولمبية العربية السعودية. ونفى الهويدي أن يكون تأجيل عقد الجمعية إلى حين الانتهاء من عمل الفريق الخاص الذي أعلن عن تشكيله الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد بعد الاطلاع على الشكاوى والتظلمات المرفوعة إليه من أغلب أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد السعودي حيال النظام الأساس للاتحاد، وعدم انعقاد الجمعية العمومية العادية وغير العادية لأكثر من عام. وتابع: أعضاء الجمعية سيسألون رئيس الاتحاد أحمد عيد عن الإخفاقات المتتالية للكرة السعودية، وتحديدا إخفاق المنتخب الأول بعد خروجه من بطولتي خليجي 22 وكأس أمم آسيا 2015، بخلاف استجوابه عن ميزانية الاتحاد وأوجه صرفها خاصة بعد ارتفاع الإيرادات التي سجلتها بطولة خليجي 22 والتي تقدر بـ138 مليون ريال، وكذلك سيتم استجوابه حول أسباب عدم قيامه بتنفيذ كثير من فقرات برنامجه الانتخابي بعد أن أمضى عامه الثاني في رئاسة الاتحاد، مشيرا إلى أنه من حق أعضاء الجمعية إسقاط الاتحاد بالتصويت 50 +1 من خلال تلك الجمعية. يشار إلى أن الاجتماع الوحيد لعمومية الاتحاد (العادي) كان في 19 مارس 2013. 