مصدر: 15 اتحادا سعوديا ستخضع لانتخابات جزئية.. والبقية بالتعيين 

 قال مصدر موثوق في اللجنة الأولمبية السعودية لـ«الشرق الأوسط» إن 15 اتحادا من أصل 28 اتحادا رياضيا سعوديا ستخضع لانتخابات نصفية بحيث تجرى على أعضائها انتخابات بنسبة 50%، بينما سيتم تعيين النصف الآخر من قبل اللجنة الأولمبية السعودية، وسيتم تعيين 28 رئيسا للاتحادات الرياضية السعودية. وتأخرت الانتخابات الرياضية السعودية لأكثر من 8 أشهر بعد أن كان واجبا أن يتم إجراؤها عقب أولمبياد لندن 2012 الذي جرى في أغسطس (آب) الماضي، وبحسب الأمير نواف بن فيصل بن فهد، الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، فإن الانتخابات المقررة للاتحادات الرياضية السعودية وللجنة الأولمبية الوطنية ستكون يوم الـ2 من شهر سبتمبر (أيلول) المقبل. وبرر مصدر موثوق لـ«الشرق الأوسط» أسباب انتخاب 15 اتحادا، بينما 13 اتحادا لن تخضع لانتخابات بسبب عدم وجود أندية للاتحادات الـ13، وتتكون الاتحادات الـ15 من عضويات أندية، وهو ما يجعلها فرصة للانتخاب الجزئي. ومن الاتحادات التي لن تكون فيها انتخابات وستشهد تعيينات كاملة في عضويات مجلس إداراتها: اتحاد الفروسية، واتحاد الرماية والسهام، والبولينغ، والسنوكر، والسيارات والدراجات النارية، والرياضة البحرية. وبحسب ذات المصدر فإن اللجنة الأولمبية السعودية تدرس حاليا إمكانية دمج اتحادات بعضها مع بعض، مثل اتحاد التربية البدنية مع اتحاد الرياضة للجميع، ليكون اتحادا واحدا، بينما سيتم فصل نحو 3 اتحادات بعضها عن بعض ليصل عددها إلى 6 اتحادات، كون الألعاب مختلفة بعضها عن بعض، وهذه الاتحادات هي: اتحاد الجودو والتايكوندو، واتحاد الرماية والسهام، واتحاد المصارعة والملاكمة، وهو ما يجعلها تصل إلى 31 اتحادا بالمجمل. ويفترض أن تقر لوائح الجمعية العمومية الخاصة بالاتحادات الرياضية خلال الأيام الحالية، وذلك تأهبا لرفعها لرئيس اللجنة الأولمبية الرياضية السعودية الأمير نواف بن فيصل لاعتمادها. 