دوري أبطال آسيا.. الهلال على موعد لحسم التأهل غداً أمام العين الإماراتي 

 يسعى فريق الهلال لحسم التأهل للدور الثاني عندما يواجه ضيفه العين الإماراتي غدا الإثنين على استاد جامعة الملك سعود في الرياض، ضمن الجولة الخامسة للمجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا. ويتصدر الهلال ترتيب المجموعة الثالثة برصيد 9 نقاط، مقابل 7 نقاط لفريق الدحيل القطري و4 للاستقلال الإيراني ونقطتين فقط للعين، حيث سيلتقي في المباراة الثانية لنفس المجموعة الاستقلال مع الدحيل . يُذكر أن الهلال فاز على العين 1-0 في الإمارات، ثم على الدحيل 3-1 في الرياض، وخسر من الاستقلال 2-1، ثم فاز عليه 1-0 في أبوظبي . 