ثنائي دولي سابق : هزيمة غير متوقعة .. فان مارفيك يتحمل جزء 

 أكد ثنائي فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق ، سعود الحماد وفيصل أبو ثنين ، على كون الخسارة التي تلقاها الأخضر أمام اليابان بهدفين لهدف غير متوقعة،وأتفقا على كون المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك يتحمل جزء من الهزيمة وكذلك التحكيم الآسيوي. قال سعود الحماد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب خسارة المنتخب السعودي أمام اليابان : " حظ اوفر للأخضر ... منتخبنا لم يكن سيء .. لكن بالمنطق والعقل منتخب اليابان فاز لانه كان الأفضل". ومن جانبه ، علق النجم الدولي السابق فيصل أبو ثنين على خسارة الأخضر ، بقوله عبر حسابه الشخصي على تويتر : " هزيمة غير متوقعة عطفا على مستوى الفريقين وكان التعادل الأقرب لولا اخطاء الحكام.. مدربنا يتحمل جزء من الهزيمة بتأخره في التغيير". أضاف : " يحيى الشهري والعابد وتيسير في اسواء حالاتهم لو طالهم التغيير مبكرا لربما تغيرت النتيجة..! للحكم أخطائه ولمدربنا أخطائه.! بناء الهجمة صعب جدا!". 