رئيس النصر: استعدادات الهلال عادية.. والدعم الشرفي لا يكفي! 

 أكد الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، بأن استعدادات الفريق النصراوي عادية لمباراة الهلال المقبلة في الجولة الـ20 من دوري جميل، مُشددًا على ضرورة التركيز في البطولة الآسيوية بعد ضياع فرصة المنافسة على اللقب المحلي. وقال “كحيلان” في تصريحات إذاعية: “تركيزنا على البطولة الآسيوية.. وفي لقاء الفيصلي لعبنا بنقص 5 لاعبين.. لكن هذا ليس مبررًا للنتيجة.. مباراة الهلال مثل أي ديربي والاستعدادات عادية”، موضحًا بأن إدارة النادي هي التي قررت التعاقد مع المدرب الإسباني راؤول كانيدا، وليس لاعبي الفريق. وعن الأزمة المالية في البيت النصراوي، ذكر الأمير فيصل: “مشكلة الرواتب مشكلة داخلية ومكانها ليس الإعلام.. والرواتب تكلف الإدارة 5 ملايين ريـال شهريًّا.. الاجتماع الأخير مع بعض الشرفيين كان اجتماعًا (حبيًّا) وليس هيئة الشرف، وتم فيه بعض النقاشات.. دعم الاجتماع كان 2 مليون، وتم تحويله للفئات السنية والعاملين.. وأؤكد بأن الدعم الشرفي لا يكفي ما يتم صرفه على النادي”. 