"الأهلي" يخسر أمام السد بهدفين لهدف في أبطال آسيا (فيديو) 

 خسر الفريق الأول لكرة القدم لنادي الأهلي مواجهته أمام السد القطري اليوم (الاثنين) في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا في العاصمة القطرية الدوحة، بهدفين لهدف. تقدّم للسد في الدقيقة الثالثة والدقيقة 28 من شوط المباراة الأول لاعبه خوخي بوعلام، فيما أحرز هدف الأهلي الوحيد لاعبه مهند عسيري في الدقائق الأولي من شوط المباراة الثاني. ومن المقرر أن يستضيف الأهلي السد القطري الاثنين المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في الجوهرة لتحديد الفريق المتأهل. 