المنع يدخل " ورد " لعالم الشهرة ( صورة ) 

 تحولت الطفلة ورد لوجه معروف لدى الجماهير النصراوية، بعد منعها من دخول مدرجات استاد الملك فهد الدولي بالرياض في مباراة الشباب والنصر السبت الماضي،حيث سارع مجلس جماهير العالمي لتكريم الطفلة وجبر خاطرها. وحرص رئيس رابطة مشجعي نادي النصر في المنطقة الشرقية فايز الدوسري على تقديم هدية للمشجع النصراوي والد الطفلة ورد الملقب بابن الأحساء، بحضور النجم عوض خميس وسط حضور جماهيري في متجر النادي. من جانبه قدم والد الطفلة مشعل الدوسري شكره لرئيس رابطة مشجعي النصر في الشرقية ورئيس مجلس الجمهور تركي عبدالله الرحمن، مضيفا: "للأمانة أبهجوا صدر ابنتي بعد منعها من دخول الملعب وادخلوا في قلبها الفرح شكرا لهم من الاعماق". يشار إلى أن عددا كبيرا من الفتيات دون سن السادسة قد منعن من دخول مدرجات ملاعب عدة مرات بناء على تعميم لجميع الملاعب السعودية من الرئاسة العامة لرعاية الشباب بالمنع.  