"الشهري" يستبعد "آل سليس" من الأولمبي بسبب الإصابة 

 قرر المدير الفني للمنتخب الأولمبي سعد الشهري، استبعاد حسن آل سليس من المعسكر قبل المواجهة الودية الثانية أمام ليبيريا، الثلاثاء بسبب الإصابة. وأوضحت الفحوص الطبية التي خضع لها آل سليس عن إصابته في العضلة الخلفية لفخذ القدم اليسرى خلال المباراة الودية الأولى أمام منتخب ليبيريا. وأجرى الأخضر الأولمبي حصته التدريبية على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد، وأدى اللاعبون خلالها مرانًا استرجاعيًا. ومن المقرر أن يختتم المنتخب الأولمبي، الإثنين تدريباته بحصة مسائية على ملعب الأمير فيصل بن فهد، استعدادًا لمواجهة منتخب ليبيريا وديًا، الثلاثاء. 