أنمار الحائلي : هدفي الوحيد دعم الكيان الاتحادي بعيداً عن الأشخاص 

 سلم أنمار الحائلي عضو الشرف، نادي الاتحاد مبلغًا يفوق المليون ريال أمس لإدارة النادي، يمثل مستحقات متبقية للتشيلي كارلوس فيلانويفا. من جهته، أكد أنمار الحائلي أنه يمضي قدماً نحو ترشيح نفسه إلى رئاسة النادي الغربي، متى ما فتح رسميًّا الباب أمام ذلك، على الرغم من ظهور القوائم المالية المقلقة خلال المؤتمر الذي عقدته الإدارة يوم الأحد الماضي. موضحا في الوقت نفسه، أنه لا يمانع أي حلول تسهم في إنقاذ النادي، حتى لو عن طريق تكوين إدارة توافقية بينه وبين إدارة المهندس حاتم باعشن، تعمل على مصلحة النادي. وبين لـ"الرياضية" الحائلي قائلاً: "هدفي الوحيد دعم الكيان الاتحادي بعيداً عن الأشخاص، والدليل على ذلك، أننا نعمل على تجديد عقود الثلاثي: المدرب خوزيه سييرا والتشيلي كارلوس فيلانويفا والكويتي فهد الأنصاري، رغم عدم اتضاح الرؤية بشأن الإدارة التي ستقود النادي". مؤكداً أنه وزميله أحمد كعكي مستمران في دعم جميع إدارات نادي الاتحاد.. وقال: "يوجد صديقي أحمد كعكي خارج السعودية، إلا أنه وفّر معي جميع مستحقات اللاعب فيلانويفا". 