الشلهوب في دبي .. وليو يبدأ رحلة العودة 

 واصل لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء اليوم الثلاثاء تدريباتهم الاعتيادية، تحضيرًا لاستئناف منافسات الموسم الرياضي، حيث اشتملت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والتكتيكية، إذ عمل الجهاز الفني في الجزء الأول من المران على تطبيق تدريبات لياقية باستخدام الكرة، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني الروماني سيبيريا، تدريبات تركّزت على كيفية بناء الهجمة وإنهائها بشكل سليم، وسط متابعة الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. من جانب آخر لم يشارك اللاعب محمد الشلهوب بالمران، نظير تواجده بدبي لتصوير إعلان دعائي، فيما أدى المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو، تدريبات تقوية في صالة الإعداد البدني. على صعيد آخر أجرى المحترف البرازيلي ليو بوناتيني، مرانًا لياقيًا بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات باستخدام الكرة، في حين واصل ياسر القحطاني برنامجه العلاجي المُعد له مسبقًا، فيما غادر عبدالله الزوري إلى قطر، وذلك لإجراء فحص لدى استشاري جراحة القدم البلجيكي بيتر دوخ، وذلك للاطمئنان على سير برنامجه التأهيلي. 