إيفرتون يعمق جراح ليفربول ويفوز بديربي "الميرسيسايد" 

 فاز فريق إيفرتون، مساء اليوم السبت على مضيفه ليفربول بنتيجة 2-0 في المباراة التي أقيمت اليوم السبت ضمن الجولة الـ25 من الدوري الإنجليزي. وسجل ريتشارليسون الهدف الأول لفريق ايفرتون في الدقيقة 3، قبل أن يسجل سيغوردسون الهدف الثاني من ركلة جزاء في الدقيقة 83. وبتلك النتيجة، استطاع إيفرتون أن يحقق أول فوز في تاريخ مواجهات الفريقين على آنفيلد ضمن بطولة بريميرليج في الألفية الثالثة. ويعود أخر انتصار لفريق ايفرتون على حساب جاره ليفربول لعام 1999. ووصل ايفرتون إلى 40 نقطة ليعادل عدد نقاط ليفربول، لكن فارق الأهداف لصالح الريدز صاحب المركز السادس، بينما يحتل ايفرتون المركز السابع.   