ريال مدريد على أعتاب أزمة بسبب التجديد للقائد "راموس" 

 يستعد نادي ريال مدريد الصيف المقبل لفتح ملف التجديد لعدد من لاعبي الفريق بعد انتهاء فترة تعاقدهم مع النادي، في ظل وجود أولوية للتجديد للبرازيلي كاسميرو. وكشفت صحيفة "موندو ديبورتيفو" يوم الأحد، أن إدارة النادي الإسباني لم تستقر على موقف حاسم تجاه التجديد للقائد سيرجيو راموس والكرواتي لوكا مودريتش. وأوضحت، أن عقود الإسباني سيرجيو راموس والكرواتي لوكا مودريتش والكولومبي خاميس رودريجيز والإسباني لوكاس فاسكيز والبرازيلي كاسيميرو تنتهي في يونيو 2021. وألمحت الصحيفة، إلى أن مصير راموس ومودريتش لم يتحدد بعد، حيث من المتوقع أن يعرض عليهما النادي التجديد لعام واحد فقط لكنهما يرغبان في البقاء لعامين على الأقل.   