دوري الأولى.. جدة ينفرد بالصدارة.. والكوكب يواصل الخسارة 

 انفرد فريق جدة بصدارة دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بعد فوزه على ضيفه الخليج 2-0 اليوم الثلاثاء في المباراة التي جرت على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة. سجل هدفي اللقاء اللاعب عثمان الحاج في الدقيقتين 27 و28، ليرفع جدة رصيده لـ 16 نقطة، فيما توقف رصيد الخليج عند 7 نقاط. وعلى ملعب نادي الفتح بالأحساء حسم التعادل الإيجابي 2-2 مباراة النجوم ونجران، تقدم نجران أولًا عن طريق صالح آل عباس في الدقيقة 46، قبل أن يدرك النجوم التعادل في الدقيقة 63 عن طريق سعد الحربي، إلا أن نجران تقدم مجددًا عن طريق تياقو رودريقيز في الدقيقة 69، فيما أدرك عيسى العبيد التعادل للنجوم في الدقيقة 90+3. ورفع نجران رصيده لـ 10 نقاط، فيما رفع النجوم رصيده لـ 6 نقاط. وحقق الجبلين فوزًا على ضمك 2-1 في المباراة التي جرت على ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضية بحائل. سجل هدفي الجبلين اللاعب بيتر نوراه في الدقيقتين 51 و74، فيما سجل اللاعب عبدالعزيز الشهراني هدف ضمك الوحيد في الدقيقة 85، ليرفع الجبلين رصيده لـ 11 نقاط، فيما توقف رصيد ضمك عند 13 نقطة. وعلى ملعب الجوف واصل الكوكب سلسلة خسائره المتوالية وسقط أمام مضيفه العروبة 3-2، تقدم الضيوف أولًا عن طريق شاكر الرقعي في الدقيقة 16، قبل أن يدرك العروبة التعادل عن طريق دانيل سيروس في الدقيقة 21.وفي الدقيقة 69 سجل حسن أبو شاهين الهدف الثاني للعروبة، قبل أن يدرك الكوكب التعادل سريعًا عن طريق ميجنان ديوف في الدقيقة 75. وفي الدقيقة 90 عاود العروبة التقدم مجددًا عن طريق عبدالمجيد الرويلي من ركلة جزاء، ليرفع الفريق رصيده لـ 10 نقاط، فيما بقي الكوكب بلا رصيد. وعاد القيصومة من الدمام بفوز على مضيفه النهضة 3-2 في المباراة التي جرت على ملعب الأمير محمد بن فهد. تقدم الضيوف أولًا عن طريق كوفي في الدقيقة 14، قبل أن يسجل النهضة هدفين متتاليين عن طريق درامي وجاسم الدوسري في الدقيقتين 18 و29 ،وقبل النهاية الشوط الأول بدقيقة أدرك القيصومة التعادل عن طريق فهد الشمري. وفي الدقيقة 79 تقدم القيصومة بالهدف الثالث عن طريق اللاعب ديقو، ليرفع الفريق رصيده لـ 8 نقاط، فيما توقف رصيد النهضة عند 7 نقاط. وتختتم الجولة غدًا الأربعاء بإقامة 5 مباريات، تجمع الأولى بين الوشم وضيفه الطائي على ملعبه في شقراء، ويدخل الوشم المباراة برصيد 8 نقاط، بفارق نقطة وحيدة عن الطائي صاحب النقاط السبع. وفي المجمعة، يلتقي المجزل والعين على ملعب "مدينة المجمعة الرياضية"، ويحل المجزل في المركز التاسع عشر برصيد 4 نقاط، في حين يأتي العين في المركز الخامس برصيد 11 نقطة. ويحتضن ملعب "مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية" بأبها، لقاء أبها مع ضيفه الأنصار.. ويدخل أبها المباراة وفي جعبته 10 نقاط، بينما الأنصار برصيد 13 نقطة. ويستضيف الشعلة نظيره هجر على ملعبه في الخرج، ويدخل الشعلة المباراة برصيد 10 نقاط، فيما يملك هجر 12 نقطة. ويقام لقاء الجيل مع العدالة على ملعب نادي الفتح بالأحساء، حيث يدخل الجيل المباراة برصيد 10 نقاط، مقابل 8 نقاط للعدالة. 