بالفيديو ...في النصر : الغامدي يعود للتدريبات .. وغالب في العيادة 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصرتدريباته مساء اليوم استعداداً لمباراة التعاون التي تجمع الفريقين مساء الجمعة على إستاد الملك فهد الدولي وجاءت البداية باجتماع للمدرب مع اللاعبين بين فيه أهمية المرحلة القادمة من منافسات الموسم وما تتطلبه من جهد لتحقيق نتائج ايجابية في كل المنافسات بعدها بدأ التمرين بالجري حول الملعب بسرعات مختلفة تلا ذلك تمارين لياقية مكثفة طبق بعدها اللاعبين جوانب تكتيكية واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب اعتمد فيها المدرب على اللعب من لمسة واحدة وشارك في التدريب خالد الغامدي بعد اكتمال جاهزيته في حين اكتفى حسن الراهب بالجري حول الملعب وتواجد ابراهيم غالب بالعيادة الطبية وشارك في التدريب طارق العواد وخالد الشويع وفهد الجميعة ومهند محسن من الفريق الأولمبي . وتابع التدريب نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح وأمين الصندوق منصور الشلهوب ومدير عام كرة القدم المكلف طلال النجار . 