قبل مباراته أمام الأخضر.. مدرب أستراليا: سنواجه فريقاً يائساً وسنهزمه على أرضه 

 قال مدرب منتخب أستراليا أنجي بوستيكوغلو عن مواجهة فريقه أمام المنتخب السعودي الخميس المقبل في تصفيات كأس العالم 2018، إنهم سيواجهون منتخباً يائساً، مبدياً ثقته في الفوز بالمباراة والعودة إلى أستراليا بالنقاط الثالث. وأضاف بوستيكوغلو في تصريحات لصحيفة "هيرالد صن" الأسترالية، أتوقع أن يكون السعوديين يائسون وأن يتمركزوا في الدفاع، مبيناً أنه يرى أن الأخضر يعتبر الانتصار في أول مباراتين له خطوة كبيرة للعودة إلى المونديال بعد غياب كبير. وتوقع أن يلعب المنتخب السعودي للحصول على نقطة، مشيراً إلى أنه لو فعل ذلك سيتحسن مشواره في المباريات المقبلة، لكنه شدد على أنهم قدموا إلى جدة لتحقيق الفوز الثالث لهم، وسيلعبون بطريقة تضع الأخضر تحت ضغط على أرضه. 