أندية عالمية تُدين "اعتداءات المدينة" 

 سارعت الأندية الأوروبية إلى إدانة الحادث الإرهابي الذي شهدته المملكة، الاثنين (4 يوليو 2016)، عبر حساباتها الناطقة باللغة العربية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وبادر نادي بايرن ميونخ الألماني إلى إدانة الحادث الأليم الذي شهدته المملكة عبر حسابه الرسمي على تويتر، قائلا: "يدين بايرن ميونخ الهجوم الوحشي على المدينة المنورة، ويتمنى النادي وجميع العاملين به السلامة للجميع". من جانبه، أعلن نادي روما الإيطالي إدانته للعمل الإرهابي أيضًا عبر حسابه الرسمي على توتير قائلا: "يدين نادي روما لكرة القدم الاعتداء الذي وقع مساء اليوم في المدينة المنورة، ويتقدم بخالص التعازي لأسر الضحايا". وقال نادي ليفربول عبر حسابه "يعزي نادي ليفربول عائلات وأصدقاء ضحايا التفجيرات الإرهابية في العراق والمملكة العربية السعودية، ويتمنى الأمان للجميع في الوطن العربي وفي العالم، كل الحب لمن يشكر النادي، ولكننا نقوم بواجبنا فقط ولا نتوقع الثناء عليه، كونوا بخير". وشهدت المملكة، الاثنين، حادثًا إرهابيًّا أليمًا عندما فجّر انتحاري نفسه بالحوش المخصص لقوات الطوارئ المعنية بحماية المصلين بالحرم النبوي بالمدينة المنورة.   