أسامة هوساوي يرحل عن الأهلي.. ويوقع للهلال 

 بعد فترة من التأرجح بين الاستمرار في الأهلي بطل دوري عبداللطيف جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين، أو الانتقال إلى أي ناد آخر، يبدو أنّ المدافع الدولي أسامة هوساوي، قد اختار وجهته المقبلة رسميًا. أعلن الكاتب الصحفي سعدون العويمري، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن توقيع أسامة هوساوي على عقود انتقاله إلى نادي الهلال رسميًا. وكان وكيل اللاعبين الكويتي، عبدالله الحمدان، قد كشف قبل فترة عن عودة اللاعب إلى صفوف فريقه السابق بدايةً من الموسم المقبل، كما أنّ رفض أسامة هوساوي لتجديد تعاقده مع الأهلي، لمدة 3 سنوات بمبلغ مالي يصل إلى 21 مليون ريال، آثار الشكوك حول اتفاق قائد المنتخب السعودي مع الهلال. 