بالصور..وفد من مؤسسة عكاظ يزور الأهلي ويلتقي رئيس النادي 

 قام وفد من مؤسسة عكاظ للصحافة والنشر يتقدمه مدير عام المؤسسة الدكتور وليد قطان مساء اليوم بزيارة للنادي الأهلي التقوا خلالها بسمو رئيس النادي الأمير فهد بن خالد وعضو مجلس إدارة النادي مسؤول الاستثمار الأستاذ عبد الله بترجي , بحضور مدير العلاقات العامة الأستاذ محمد سعد الدوسري ومدير المركز الإعلامي الأستاذ عبدالله علي الشيخي . وقد تبادل سمو رئيس النادي مع مدير عام مؤسسة عكاظ وأعضاء الوفد نقاشا وديا استحوذ على الاعلام الرياضي والصحافة الرياضية على وجه الخصوص وما يجب أن تضطلع به من دور توجيهي وتنويري . بعد ذلك قام الوفد الذي ضم إلى جانب مدير عام مؤسسة عكاظ للصحافة النشر، نائب المدير العام الأستاذ عبد العزيز السحلي، ومساعدي المدير العام الأستاذ عبد الله الحسون والأستاذ عادل الهندي، وهيثم مدني مدير إدارة التسويق، وأحمد الفال مدير إدارة تسويق ، بجولة على مرفقات النادي شملت ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل وقاعة الملكي، حيث أبدوا إعجابهم بما شاهدوه . وتأتي هذه الزيارة تفعيلا للعقد الذي وقعه الجانبان مؤخرا . و في ختام الزيارة قدم الأستاذ وليد قطان درع مؤسسة عكاظ للصحافة والنشر لرئيس النادي الأمير فهد بن خالد ودرع أخر للأستاذ عبدالله بترجي مسؤول التسويق ودرع للأستاذ عبدالله الشيخي مدير المركز الإعلامي .           