جماهير الأهلى تقتحم ملعب الأمير فيصل قبل 8 ساعات من بداية المواجهة 

 تقاطرت جماهير الأهلى صوب ملعب عبدالله الفيصل قبل ساعتين من فتح الأبواب وقبل 8 ساعات من إنطلاقة مباراة فريقها أمام الشباب على نهائي بطولة زين للمحترفين . وأظهرت صور نشرتها بعض الصحف الاليكترونية إقتحام جماهير الأهلى لأبواب الملعب بعد أن فشلت في الحصول على تذاكر المباراة . . وأوضحت الصور نجاح بعض الجماهير في إقتحام الملعب وإحتلال أماكنها على المدرجات قبل وقت كاف من إنطلاقة المواجهة ، بغية مساندة قلعة الكؤوس أمام ضيفه الليث المتصدر للبطولة حتى قبيل إنطلاقة المواجهة .    