فنزويلي : (جلاد) الاتحاد يصنع حاضر مميز 

 أشاد موقع "notitarde" الفنزويلي بالمستوي المميز الذي يواصل المهاجم جيلمين ريفاس تقديمه مع نادي الاتحاد، موضحًا بأن ريفاس يعيش حاضر مميز برفقة العميد، وذلك بعد مواصلته التهديف في شباك فريق الرياض خلال مواجهات دور الـ 32 من بطولة كأس الملك. وقال الموقع :" ريفاس وصل إلى هدفه رقم 15 مع الاتحاد، سجل جيلمين خلال مباراة فريقه بالأمس أمام الرياض في دور الـ 32 من بطولة كأس الملك، اللقاء انتهى 4/0 لصالح الاتحاد، وأحرز ريفاس هدف الافتتاح في الدقيقة 11. وأضاف :" هذا الهدف هو الأول لريفاس في بطولة كأس الملك، اللاعب تم استبداله من جانب المدرب فيكتور بيتوركا بعد مرور ساعة من اللقاء"، لافتة إلى أن جيلمين هو هداف بطولة الدوري السعودي برصيد 14 هدف أحرزهم خلال مباريات الدور الأول من المسابقة.  