نواف بن فيصل يوافق على تشكيل لجنة لدراسة لائحتي التسجيل والنشاط والحكام 

 وافق الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب على تشكيل لجنة لإعادة دراسة وتنقيح لائحتي التسجيل والنشاط والحكام للألعاب الرياضية المختلفة. وتأتي هذه الموافقة لأهمية تطوير العمل الإداري والفني والمالي للهيئات والأجهزة الرياضية برئاسة وكيل الرئيس العام لشؤون الرياضة فيصل بن عبدالعزيز النصار، وعضوية كل من مدير عام المكتب الرئيس لرعاية الشباب في الرياض عبدالرحمن عبدالعزيز المسعد، ومدير عام إدارة النشاطات الرياضية محمد عبدالعزيز العويس، ومدير عام شؤون الأندية والاتحادات الرياضية عبدالعزيز محمد البهيجان، والمستشار القانوني عبدالعزيز محمد العنزي، ومساعد مدير عام الشؤون المالية مساعد عواض العتيبي، ومساعد مدير عام إدارة النشاطات الرياضية عبدالله سعد الزهراني واختصاصي رياضي بالإدارة العامة للنشاطات الرياضية هذال صالح الهذال، ومقرر لائحة الحكام محمد عبدالعزيز الجويان، ومقرر لائحة التسجيل والنشاط خالد توفيق العبيد. وستقوم اللجنة المشكلة بدراسة جميع ما ورد في لائحتي التسجيل والنشاط والحكام للألعاب الرياضية المختلفة بما يتوافق مع الأنظمة واللوائح الدولية. 