شبيه "ميسي": الشبه فال خير علي.. وعندما يفوز برشلونه مكسبي يتضاعف 

 حظي الشاب العراقي عمر حسام الدين، بشهرة كبيرة على مواقع التواصل الإجتماعي؛ بسبب الشبه الكبير بينه وبين لاعب نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم، الأرجنتيني ليونيل ميسي. وأثار العراقي حسام ضجة كبيرة على مواقع التواصل، بسبب الشبه، حيثُ يعمل في بيع السجائر وسط سوق شعبي في محافظة دهوك العراقية، وكل من يلتقي به يلتقط معه صورة. وقال حسام بإنه أثناء عمله يرتدي قميص فريق برشلونة الإسباني، لأن الكثير من مشجعي النادي يفضلون شراء السجائر وبطاقات الهاتف منه، مبينًا أن الشبه فال خير عليه. وأضاف الشاب أنه عندما يفوز برشلونة فإن مكسبه يتضاعف عن الأيام العادية، بسبب مشجعي النادي، موضحًا أنه عند الخسارة يلتزم في المنزل ولا يذهب إلى السوق تجنبا للضيق والإنزعاج. 