رسميًا.. مانشستر سيتي أول المنسحبين من دوري السوبر الأوروبي 

 أعلن مانشستر سيتي، رسميًا، اليوم الثلاثاء، انسحابه من المشاركة فى مسابقة دورى السوبر الأوروبي، كأول الأندية المنسحبة، بعد الضغوط الجماهيرية الكبيرة. وقال مانشستر سيتي في بيان رسمي له: "يمكن لنادي مانشستر سيتي أن يؤكد أنه اتخذ إجراءات رسمية للانسحاب من المجموعة التي تضع خططًا لدوري السوبر الأوروبي". في المقابل، قال رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، أليكسندر تشيفرين: "أنا سعيد بالترحيب بسيتي مجددا في عائلة كرة القدم الأوروبية، لقد أبدوا ذكاء شديدا في الاستماع لأصوات عديدة وأهمها من جماهيرهم".   