سعود كريري: لم أقلل من الاتحاد فمجدي كان معه 

 نفى مدير الكرة في صفوف نادي الهلال، سعود كريري، تقليله أو إساءته للاتحاد في أي وقت، واصفاً إياه بـ"الكيان الكبير". وأشار كريري، وفقاً لـ"برنامج عن بُعد" المُذاع على "روتانا خليجية"، إلى أن المجد والبطولات والتاريخ الكروي الذي حققه كان مع الاتحاد قائلاً: "حصدت معه بطولتين آسيويتين مرتين متتاليتين لا أحد يحلم بهما، وخسرت معه في نسخة ثالثة". وأتم مدير الكرة في صفوف الهلال حديثه بالإشارة إلى أنه يتعامل مع الكرة باحترافية؛ حيث سيخلص ويضحي بوقته وجهده في أي مكان يعمل به. 