سوريانو: سأسجل المزيد.. وأثبت نجاح صفقتي 

 أبدى الإسباني سوريانو مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم ثقته بالعودة مجددًا إلى ساحة التهديف، في أعقاب فوز فريقه أمام الأهلي يوم الأحد في ذهاب نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال بهدف حمل توقيعه. وأضاف :" شعرت بأن سعادة الجماهير الحاضرة من مسؤوليتي هذا اليوم، وبذلت المزيد من الجهد ونجحت في تسجيل الهدف الوحيد". وتابع:" أعود من إصابة مرهقة، وأحتاج المزيد من المباريات حتى أستعيد كامل طاقتي البدنية، وظيفتي في الفريق هي التسجيل، وقادر على ذلك في الأيام المقبلة، وسأثبت أنني صفقة ناجحة". 