القادسية يحبط مفاجأة جدة في كأس الملك 

 تأهل فريق القادسية إلى دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن حول تأخره بهدف لفوز 3-2 على نظيره جدة في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم الخميس على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الأحساء. وتقدم مجدي الجهني لفريق جدة في حدود الدقيقة 10، قبل أن يدرك القادسية التعادل عن طريق لاعبه عبد المحسن فلاته في الدقيقة 35، وأردفه نجم الفريق إلتون خوزيه بالهدف الثاني في الدقيقة 39، لينتهي عليه شوط اللعب الأول. واستمرت المباراة سجالاً بين الفريقين، حتى أرسل التون جوزيه قذيفة من خارج منطقة الجزاء سكنت الشباك، معلنة الهدف الثاني الشخصي له والثالث لرفيقه في الدقيقة81، قبل أن يقلص حسن الجبيري الفارق بالهدف الثاني لجدة عند الدقيقة 83. 