فيديو.. التعاون يكشف كواليس مباراة الهلال وتعليمات المدرب للاعبين 

 كشف نادي التعاون عبر مقطع فيديو جانباً من كواليس مباراة الهلال أمس (الإثنين) التي انتهت بفوز التعاون، وتعليمات المدرب بيدرو ايمانويل للاعبين قُبيل المباراة. وكان إيمانويل قد أكد قبل المباراة بثلاثة أيام أن تشكيلة الفريق ستكون مفاجأة، كما ظهر خلال الفيديو يحث اللاعبين على التماسك حتى لو استقبلوا أهدافاً من المنافس، ويستعرض أمامهم استعدادات لاعبي الهلال للمباراة، مشدداً خلال تعليماته على الدخول في المباراة بقوة وتقارب الخطوط. كما يستعرض الفيديو الذي نُشر على الحساب الرسمي للتعاون على "تويتر" أجواء ما قبل المباراة ولقطتي الهدفين، واحتفالات اللاعبين مع الجماهير، وفرحة المشجعين بالفوز على الهلال. وفاز التعاون على الهلال بهدفين لصفر، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليرتفع رصيده إلى 52 نقطة في المركز الرابع، ويتراجع الهلال إلى المركز الثاني بـ63 نقطة.  #قصة_مباراة_الهلال pic.twitter.com/brzAfboJqR
 — نادي التعاون السعودي (@AltaawounFC) ٢٩ أبريل ٢٠١٩  