ممر شرفي للبطل الأولمبي طارق حامدي في مباراة الهلال والباطن 

 أفادت مصادر بأن مباراة الهلال ونظيره الباطن ستشهد ممرًا شرفيًا للبطل الأولمبي طارق حامدي. وأشارت المصادر، وفقًا لـ "الجزيرة"، إلى أن الممر الشرفي يأتي بالتنسيق بين ناديي الباطن والهلال. ويلتقي الهلال نظيره الباطن، مساء يوم غد (الجمعة)، على ملعب الملك فهد الدولي ضمن منافسات الجولة الثالثة. وفاز لاعب المنتخب الوطني للكاراتيه طارق حامدي، بالميدالية الفضية، بعد قرار لجنة الحكام بمنح الفوز بالميدالية الذهبية لنظيره الإيراني، في نهائي الكاراتيه (رجال وزن 75 كغم) في أولمبياد طوكيو. 