القحطاني للشمراني : "الكاسر" أحرجك ! 

 أكد الإعلامي السعودي في قناة دبي الرياضية، مشعل القحطاني، بأن الطريقة التي أحرز بها المهاجم ياسر القحطاني هدف فوز فريقه في شباك الفيصلي كانت رسالة قوية لزميله ناصر الشمراني البعيد عن مستواه خلال الفترة الماضية. وقال القحطاني في تغريدة عبر حسابه الشخصي بتويتر :" طريقة القناص الخاصة في تسجيل الهدف أنقذت الهلال من فقدان الصدارة ونبهّت دونيس للإنتباه لفلسفته وأحرجت ناصر المبتعد عن كرة القدم! وأعادت ياسر ". وكان الهلال قد حقق فوزا قاتلا على مضيفه نادي الفيصلي بهدف للاشيء في اللقاء الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك سلمان في المجمعة ضمن مباريات الجولة 13 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وأحرز هدف الهلال مهاجمه ياسر القحطاني بضربة رأسية ماكرة في الدقيقة 86 من عمر اللقاء، ليقتنص الزعيم فوزا هاما حافظ له على صدارة بطولة الدوري برصيد 30 نقطة. 