بالفيديو.. بوغبا ينقذ فرنسا من فخ التعادل مع أستراليا في افتتاح مشوارها بالمونديال 

 فاز منتخب فرنسا على نظيره الأسترالي بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت بينهما اليوم السبت ضمن المجموعة الثالثة في مونديال روسيا 2018. وتقدمت فرنسا في الدقائق الأولى من عمر الشوط الثاني بأقدام أنطوان غريزمان (ضربة جزاء)، في حين أدرك منتخب أستراليا التعادل بعدها بأربع دقائق بأقدام اللاعب ميلي يديناك من ضربة جزاء. وقبل نهاية المباراة بـ10 دقائق، تقدم الفرنسي بول بوغبا لمنتخب بلاده، لتنتهي المباراة بهذه النتيجة (2/1)، ليتصدر الديوك بذلك المجموعة الثالثة بشكل مؤقت، التي تضم كذلك بيرو والدنمارك. 