العجمة : قضية الاتحاد ليست الأخيرة.. وغيره في الطريق 

 توقع الإعلامي الرياضي ، تركي العجمة بكون قضية خصم الثلاث نقاط من نادي الاتحاد لن تكون الأخيرة له وهناك الكثير من الأندية ستنال نفس العقوبة في الفترة المقبلة،مشبهاً ما فعله الفيفا بالعميد بما تفعله شركات الاتصالات بالعملاء. كتب تركي العجمة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " أتوقع والعلم عند الله أن قضية نادي الاتحاد ليست الأخيرة له وغيره من الأندية في الطريق ". أضاف : " بعد أن تم خصم النقاط رسمياً ... ممكن أحد يطلع ويفهم الجمهور وش السالفة وكيف صارت؟ ويطلع الخطابات وتواريخها عشان نعرف من مين الخطأ ؟". ختم العجمة ،بقوله : " اللي صار في الاتحاد اليوم من قبل فيفا هو نفس اللي تسويه شركات الاتصالات مع العملاء ( سدد وبعدين اعترض) ( اخصم وبعدين اشتكي إذا تبي )". 