مصادر .. هوساوي بديل لكواك باتفاق سري 

 رغم نفي الأهلاويين ما يتردد حول مدافع فريقهم الكروي الأول الدولي أسامة هوساوي، ومغادرته أسوار ناديهم نهاية هذا الموسم وحسب ما جاء في صحيفة "الوطن" من مصادر أن إدارة نادي الهلال اتفقت بشكل سري مع اللاعب للعودة مجددا إلى صفوف الفريق الأزرق الذي غادره موسم 2011. وأشارت المصادر إلى أن هذا الاتفاق تم بعد أن دخل هوساوي في الفترة الحرة التي تمنحه حرية التوقيع لأي ناد يرغبه دون الرجوع لناديه الحالي، وستقوم إدارة الهلال بدفع مبلغ 12 مليون ريال لنظيرتها في الأهلي حال حصولها رسميا على توقيع اللاعب. ويأتي هذا التحرك الهلالي المبكر لمنافسات الموسم المقبل في إشارة واضحة لعدم نية إدارة النادي التجديد لمدافع فريقها الحالي الكوري الجنوبي كواك تي، بعد تقدمه في السن، إلى جانب رغبة الهلاليين في الاستفادة من خانة اللاعب الآسيوي في مركز آخر. وكان هوساوي الذي بدأ حياته الكروية عبر نادي الوحدة، احترف في بلجيكا وتحديدا مع نادي أندرلخت العريق بعد رحيله عن الهلال، بسبب ضعف العقد المقدم له من إدارة الأخير، قبل أن ينتقل من هناك إلى صفوف الأهلي الذي لعب له آخر 4 مواسم، وقاد خلالها دفاعه طوال تلك الفترة، ويعتبر من أبرز المدافعين السعوديين. 