نجم الهلال افضل لاعب امام الاوزبكي (صورة) 

 فاز نجم خط الدفاع بالمنتخب الكوري الجنوبي وفريق الهلال السعودي اللاعب كواك تاي هوي بجائزة سامسونغ للقب افضل لاعب في لقاء بلاده امام منتخب اوزبكستان الذي انتهى بفوز الكوريين 2-0 ضمن دور الـ8 من بطولة كاس اسيا 2015 المقامة حالياً في استراليا، حيث قاد بلاده للتأهل لدور الـ4 لمواجهة الفائز من مباراة ايران والعراق التي تقام غدا في كانبرا، حيث يلتقي الكوريين مع الفائز من لقاء الغد يوم الاثنين المقبل في سيدني. ونجحت كوريا الجنوبية بتسجيل هدفين لأول مرة في النهائيات الحالية، بعد ان سجلت 3 اهداف فقط في ثلاث مباريات في الدور الاول وفشلت اوزبكستان بالثأر من كوريا التي وقفت حائلا بينها وحلم التأهل الى كأس العالم للمرة الاولى في تاريخها بعد ان انتزعت نقطة منها في طشقند (2-2) وفازت عليها 1-0 في سيول في الدور النهائي من تصفيات البرازيل 2014. وتحتفل كوريا الجنوبية في استراليا 2015 بعلاقة اكثر من 55 عاما (58 بالتحديد) مع كأس اسيا التي توجت بلقب نسختيها الاوليين عامي 1956 و1960 لكنها فشلت منذ حينها في الارتقاء الى الدرجة الاولى من منصة التتويج.  