تأشيرة الزيارة تسهل هروب محترف 

 هيأ المدافع البرازيلي أدريان ألفيس إلى هروبه من ناديه الرائد برسالة واتس اب إلى أحد زملائه في الفريق أشعره خلاله بمغادرته إلى البرازيل كونه ينتظر مولودا، وذلك بعد أن رفض استلام راتب ديسمبر الماضي. وهرب اللاعب قبل مباراة فريقه أمس الأول أمام الباطن في ختام الجولة الـ18 لدوري جميل للمحترفين، فيما وجهت أصابع الاتهام نحو وسيط أفريقي مقيم في البرازيل، وأنه أغرى اللاعب بتوفير عقود احترافية أفضل من عقده مع الرائد. واستغل اللاعب بقاء جواز سفره إلى جانبه لعدم استصدار هوية مقيم، حيث قدم إلى النادي بتأشيرة زيارة 3 أشهر جدد مرتين. من جهته، نبه رئيس الرائد عبدالعزيز التويجري إلى وجود مافيا هدفها إفساد الدوري السعودي، مطالبا اتحاد الكرة بالتصدي لذلك الفساد الذي تحول إلى ظاهرة في هذا الموسم وتحديدا مع اللاعبين البرازيليين، مكذبا في الوقت ذاته الادعاءات التي أشارت إلى وجود متأخرات مالية للاعب دعته للهروب. 