المطيري يكشف سبب فشل انتقال حسن معاذ الى الاهلي السعودي 

 شدد نايف المطيري مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم، على أن إدارة ناديه وافقت مبدئياً على عرض أهلي جدة بخصوص ضم حسن معاذ، ولكن الرئيس الفخري للشباب رفض العرض وتمسك باللاعب في نهاية المطاف. وقال نايف المطيري في تصريحات إذاعية: "إدارة الشباب وافقت بشكل مبدئي على عرض الأهلي بشأن ضم حسن معاذ، ولكن كانت هناك بعض البنود احتاجت مراجعة الأمير فهد بن خالد". وأضاف: "رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد رفع العرض إلى الرئيس الفخري للشباب وتم رفض العرض لتمسك النادي به ولأهمية اللاعب في الموسم المقبل، ونحيي إدارة الأهلي على تقبلها الرفض". 