الإرهاق يؤجل مغادرة الهلال إلى أبوظبي 

 فضلت إدارة نادي الهلال تأجيل مغادرة الفريق الأول لكرة القدم إلى أبوظبي العاصمة الإماراتية إلى الحادية عشرة من صباح غدٍ، استعدادًا لملاقاة الاستقلال الإيراني بعد غد، ضمن مباريات الجولة الرابعة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2019م. جاء ذلك، تفاديًا لإجهاد اللاعبي في ظل ضغط المباريات الذي يمر به الفريق هذه الفترة، حيث جرت العادة أن يغادر الفريق لمبارياته الآسيوية قبل يومين من كل مباراة. إلى ذلك تقرر أن يعقد المؤتمر الصحافي الخاص بمدربي الفريقين عصر الغد، على أن يختتم بعده الهلال تحضيراته للمواجهة الآسيوية على ملعب المباراة في ستاد محمد بن زايد بنادي الجزيرة. هذا وينتظر أن تضم قائمة الهلال المغادرة إلى أبوظبي الدولي "عبدالله عطيف" نجم خط وسط الفريق، بعد تعافيه من الإصابة. 