الهلال يواجه الأهلي المصري في دورة " رمضانية" 

 رحبت إدارة الأهلي المصري بالعرض الذي تلقته من إحدى شركات تسويق المباريات، بشأن مشاركة الفريق الأول لكرة القدم بكامل نجومه في دورة ثلاثية رمضانية تقام في الرياض. واقترحت شركة التسويق السعودية على الأهلي، المشاركة في الدورة إلى جانب الهلال السعودي والهلال السوداني حسبما ذكرت صحيفة الرياض السعودية. كان الأهلي والهلال التقيا مطلع العام الحالي، وتحديداً في يناير الماضي بالرياض في مهرجان اعتزال وتكريم مدافع الهلال السابق عبدالله الشريدة. ورغم ترحيب إدارة الأهلي بالعرض، إلا أنها لم تبد موافقة رسمية من خلال التوقيع على عقد المشاركة في الدورة، حيث تمت إحالة الدعوة إلى الجهاز الفني بالنادي لدراسته والتنسيق مع الشركة السعودية بشأن الاتفاق على موعد إقامة الدورة بما لا يتعارض مع ارتباطات الأهلي في بطولة دوري أبطال أفريقيا 