صحف السويد : بهوي خضع للمال 

 شنت الصحافة السويدية هجوما عنيفا على انتقال نجوم وشباب الدوري السويدي الذين ينتظرهم مستقبل كبير مع المنتخب للأندية صاحبة النفوذ المالي الكبير؛ مثل أندية الشرق الأوسط وأمريكا، وذلك بحثا عن اكتساب المال بشكل سريع، متجاهلين ما سيقدمون مع منتخب بلادهم، وذلك بتفضيل مصلحتهم الشخصية على المصالح الوطنية السويدية. وتناولت الصحف السويدية وبشكل كبير صفقة انتقال الموهبة «نبيل بهوي» للنادي الأهلي السعودي، وقالت: "كيف أن اللاعب الذي كان يعد مطلبا لأندية الدوري الإنجليزي والإسباني تحول إلى الأهلي بفعل المال شأنه شأن الكثير من لاعبي المنتخب السويدي الذين آثروا المال على المتعة والجمال». وأضافت الصحيفة أيضاً أن الجمهور السويدي بات عليه أن يبقى منتظرا ليرى وجوها جديدة وشبابا لا ينتظرون جني المال السريع واستثمار مواهبهم في كبرى الدوريات الأوروبية، وأبانت الصحف بأن صفقة «بهوي» لن تكون الأولى أو الأخيرة التي ترحل بحثاً عن المال، فقد سبق «بهوي» إلى الدوري السعودي كل من «عماد خليلي» و«مصطفى الكبير»، وكان هؤلاء أيضا ينتظرهم مستقبل كبير في الدوري السويدي والدوريات الأوروبية الكبرى. 