النصر ينهي قضية افيقاروا.. ويجدد مع الغامدي ب22 مليونًا 

 خاطبت إدارة النصر لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم أمس(الاربعاء) لاعتماد تجديد عقد الظهير الايمن خالد الغامدي لخمسة اعوام مقابل 22 مليون ريال، يتسلم منها٣٠بالمائة الصيف المقبل. من جهة ثانية عقد امين الصندوق منصور الشلهوب ووكيل اعمال اللاعب السابق الارجنتيني افيقاروا امس(الاربعاء) وتم تسليمه الحوالات البنكية المتعثرة منذ اكثر من عام، وسينهيان القضية اليوم(الخميس) لدى احد البنوك المحلية في الرياض. وفي شأن آخر وافقت إدارة النصر على طلب الاتحاد العماني لكرة القدم بانضمام المهاجم عماد الحوسني لمنتخب بلاده بعد غد (السبت) لمدة خمسة ايام، بعدما خاطبته الاسبوع الماضي تؤكد رفضها بسبب ان المباراة تحصيل حاصل، قبل ان تغير الادارة النصراوية قناعاتها بعد الاتصالات مع الاتحاد العماني. 