بالفيديو.. "السومة" يعتذر لـ"طارق كيال".. ويعترف: أخطأت 

 قدّم المحترف السوري عمر السومة اعتذارا رسميا إلى نائب رئيس النادي الأهلي طارق كيال عمّا بدر منه في مباراة فريقه أمام الهلال. واعترف محترف الأهلي "السومة" في مقطع فيديو وثقه الإعلامي عبدالعزيز المريسل وجمعه مع كيال بأنه أخطأ في حق ناديه عندما انفعل أثناء تغييره في مباراة الهلال الأخيرة، مؤكداً أن ما حدث جاء من غيرته على الاستمرار وإفادة فريقه. يشار إلى أن الآونة الأخيرة شهدت لغطا كبيرا حول علاقة السومة بنائب رئيس النادي الأهلي طارق كيال، قبل أن يجمعهما رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ في مكتبه اليوم الثلاثاء، ليؤكد السومة أنه باقٍ في الأهلي ولن يرحل. 