صفعات لاعبي النصر عبد الغني وعيد على طاولة الانضباط 

 تداولت مقاطع فيديو بشكل واسع النطاق قيام مدافعي النصر حسين عبد الغني ومحمد عيد خلال عبورهم منطقة صعود المنصة لإستاد الملك عبد لله بجدة في نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين بتصرف غير لائق بعد قيامهم بصفع مشجعين لنادي الهلال رددوا عبارة هيا تعال، حيث قام اللاعب حسين عبد الغني بالاعتداء على أحد الجماهير، بشكل واضح، ثم قام زميله محمد عيد بذات التصرف بضرب مشجع آخر، بعد دخول الطرفين بملاسنة. وشوه اللاعبين عبد الغني وعيد بتصرفهم هذا نجاح نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين بتصرف غير مسئول، خصوصاً وأنه سبق أن تكرر من اللاعب حسين عبد الغني. وينتظر أن تعقد لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماع للاطلاع على تصرفات اللاعبين والتي كانت واضحة وتم تداوله بشكل كبير، وإصدار العقوبة المستحقة بحقهم، وفق اللائحة. 