المقرن: يقترح إقامة كأس الملك خلال فترة التوقف 

 اقترح رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم خالد المقرن إقامة مباريات دوري الـ 32 ودور الـ 16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين خلال فترة التوقف. وستتوقف بطولة الدوري بعد نهاية مباريات الدور الأول لارتباط المنتخب السعودي الأولمبي بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو. وقال المقرن في تصريحات تليفزيونية "المنتخب الأولمبي يملك لاعبين أساسيين في أنديتهم بالفريق الاول ومن الصعب لعب الدوري بدونهم" وأعلن المقرن عن موعد الدور الثاني من الدوري قائلاً إنه سيبدأ نهاية شهر يناير المقبل خاصة أن البطولة ستتوقف في مارس نظراً للمباريات الدولية التي سيلعبها المنتخب السعودي خلال الأيام المخصصة لأجندة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا). وعن موعد صدور جدول الدور الثاني قال رئيس لجنة المسابقات إن الجدول سيصدر الأسبوع المقبل. 