الهلال ينهي «ملف البريك والفرج» قبل العيد 

 فتحت إدارة نادي الهلال ملف تجديد عقود النجوم الذين ترغب الإدارة في بقائهم بعد أن شارفت عقودهم على الانتهاء، وفي مقدمة هؤلاء المدافع محمد البريك الذي يعتبر حالًيا من الركائز المهمة في الفريق الأول و تسعى الإدارة نحو إقناعه بعد عودته من مهمته الوطنية مع الأخضر السعودي الذي يستعد هذه الأيام لخوض تصفيات آسيا النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ،بالتمديد لخمس سنوات مقبلة. ويأتي نجم فريق الهلال ولاعب وسطه سلمان الفرج بوصفه أكثر اللاعبين المهمين في الفريق؛ حيث سيدخل فترة الستة الأشهر الأخيرة من عقده في يناير (كانون الثاني) المقبل. وتسعى الإدارة إلى التجديد وحسم هذا الملف خلال الفترة الحالية. من جانب آخر، يتأهب الثلاثي الأجنبي؛ البرازيليان كاراوس إدواردو وتياغو ألفيس والأوروغوياني نيكولاس ميليسي، للمشاركة في لقاء الشعلة الودي بالنادي مساء يوم الجمعة المقبل في إطلالة أولى للأخيرين، وتنتظر الجماهير الهلالية بشوق للاطمئنان على جاهزية البرازيلي إدواردو بعد ضجة انتقاله لنيس الفرنسي. ويحظى إدواردو بشعبية كبيرة في أوساط مشجعي النادي بعد المستويات الكبيرة التي قدمها في الموسم الماضي قبيل إصابته التي تعرض لها في آخر الموسم وأبعدته عن الملاعب لشهر وأثرت على عطائه فينهاية الموسم الماضي.   