بالفيديو .. الهلال ينهي تحضيراته لـ"النهضة".. والعابد وديجاو يواصلان التأهيل 

 أقفل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء، صفحة تحضيراته الميدانية للقاء مضيفه "النهضة، عند الساعة الـ٠٥:٥٥ من مساء يوم غد الخميس، على ستاد الأمير محمد بن فهد بمدينة "الدمام"؛ ضمن الدور الـ٣٢ من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لعام ٢٠١٥ / ٢٠١٦ م، حيث تركّزت الحصة التدريبية -التي احتضنها ستاد الأمير محمد بن فهد في "الدمام"- على الجوانب التكتيكية، إذ طبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب. فيما واصل الثنائي (رودريغو جونيور ديجاو ونواف العابد) برامجهما التأهيلية واللياقية المعدة لهما مسبقًا، في حين أجرى الرباعي "عبدالله السديري، مروان الحيدري، عبدالكريم القحطاني وخالد كعبي" مرانًا اعتياديًا صباح اليوم في مقر النادي، على أن يواصلوا تدريباتهم صباح الغد. من جهة اخرى توجه الفريق فور نهاية الحصة التدريبية لمقر إقامته في مدينة "الدمام"؛ تحضيرًا لمواجهة "النهضة" مساء يوم غد الخميس. 