"الدراجي" لـ"سبورت 24": الدوري السعودي الأقوى عربياً.. وهذا سبب رحيلي عن الرائد 

 كشف لاعب الرائد السابق الدولي التونسي أسامة الدراجي عن كواليس الفترة التي خاضها مع فريق الرائد موسم 2015-2016، وسبب رحيله، ورأيه في مستوى الدوري السعودي مقارنة بباقي الدوريات العربية. وقال الدراجي في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24": " تمنيت تكون تجربتي أحسن في المملكة، كما تمنيت أن تكون أطول لكن الحمد لله قدر  الله وما شاء فعل". وأضاف: "سبب رحيلي عن الرائد هو الإصابة التي لحقت بي في إحدى المباريات مع الفريق، وطبيب الفريق وقتها لم يتمكن من تشخيص الحالة بشكل جيد، وجلست بعدها شهرين للعلاج". وأوضح: "لم أستمر مع الفريق بعدما عجزت عن التوصل لتفاهم مع الرائد وبقيت ثلاثة أشهر بلا راتب لأعود بعدها إلى تونس والحمد لله تعالجت، وحاليًا عدت للعب مرة أخرى في تونس". وأتم الدراجي حديثه: "الدوري الأقوى حاليًا في المنطقة العربية معروف أنه الدوري السعودي فهو الأقوى من كل النواحي". وكان التونسي قد خاض تجربة قصيرة مع فريق الرائد موسم 2015-2016، كما كان قائد فريق الترجي الرياضي التونسي سابقا ويلعب مع منتخب تونس منذ سنة 2009 ويعرف في تونس بـ "بيكاسّو". وحقق الدراجي عدة ألقاب جماعية من بينها الدوري 3 مرات مع الترجي وكأس تونس، ودوري أبطال العرب ودوري أبطال أفريقيا، وعلى المستوى الفردي حصد جائزة الكرة الذهبية التونسية عام 2009 وأفضل لاعب أفريقي داخل القارة عام 2011. 