فيديو.. موقف طريف لمحمد صلاح مع مراسلة تليفزيونية 

 تداول مغردون اليوم الأحد مقطع فيديو طريفا لنجم فريق ليفربول الإنجليزي اللاعب المصري "محمد صلاح" وهو يمازح مراسلة قناة ESPN قبل بداية تدريبات الفريق استعدادًا لمباراة مانشستر سيتي. وأظهر مقطع الفيديو "صلاح" وهو يلوّح بيده للكاميرا من خلف المراسلة، بينما تستعد للقيام بتقرير من أمام غرف تبديل ملابس الفريق، ما دفعها إلى الإسراع بإخراج هاتفها والتقاط صورة سيلفي معه. ونشرت المراسلة فيديو الموقف الطريف عبر حسابها الشخصي بـ"إنستجرام"، حيث علّقت: "عندما تستعد للعمل ويأتي رجل مزعج قليلاً ويقول وداعا للكاميرا، إنها شخصية جذابة للغاية مو صلاح".  