آل فتيل: استوعبنا طريقة مدرب الأهلي 

 طمأن المدافع محمد آل فتيل جماهير فريقه على إصابته والتي تعرض لها في المباراة الودية السابقة أمام الكوركون الأسباني، موضحاً أنها عبارة عن كدمة خفيفة في كاحل القدم ولن تعيقه عن المشاركة في التدريبات الجماعية، مثنياً على جهود زملائه اللاعبين في المعسكر الإعدادي بمدينة ماربيا الأسبانية. وقال لـ "الرياض": "المعسكر ناجح بكل المقاييس واستطعنا التأقلم مع طريقة المدرب البرتغالي جوزيه غوميز وكان التعاون سائداً بين اللاعبين والجهازين الفني والإداري واعتمد المدرب على رفع المعدل اللياقي للاعبين، وقطعنا شوطاً كبيراً من الجاهزية التامة ونحن الآن في المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للموسم الرياضي المقبل وتأقلمنا مع الجهاز الفني وأصبح المدرب قريبًا من جميع اللاعبين وهو صاحب شخصية متزنة ومحبوبة ساعدتنا كثيراً على طريقة وأسلوب التدريبات المكثفة التي نخضع لها يومياً على فترتين صباحية ومسائية حيث الانضباطية العالية والحرص الكبير المتواجد لدى زملائي اللاعبين على الاستفادة من كل تدريب سيؤدي إلى تحقيق الأهداف المرجوة وكان التنافس واضحاً بين عناصر الفريق والكل يريد إثبات نفسه. وأشاد اللاعب بالدور الكبير للإدارة عطفاً على الإمكانيات التي سخرتها للفريق وتوفير جميع العوامل التي ساعدت اللاعبين على تحقيق الاستفادة الكاملة من المعسكر الخارجي. وكان ال فتيل قد شارك في التدريبات الجماعية أول من أمس الجمعة بعد الإصابة التي لحقت به في المواجهة الودية أمام الكوركون الأسباني، فيما بدأ الثنائي مهند عسيري وفهد حمد برنامجاً تأهيلياً داخل أرضية الملعب يشمل تدريبات التقوية، ويواصل المدافع معتز هوساوي العلاج داخل العيادة الطبية. 