اتحاد الكرة يُجبر نادياً على اللعب في حارة 

 فرض الاتحاد السعودي لكرة القدم على نادي الشرق لعب مبارياته المقامة على أرضه في دوري أندية الدرجة الثانية هذا الموسم على ملاعب الحواري، نظراً لعدم وجود ملعب للنادي مؤهل لاستضافة مباريات البطولة التي تنطلق أكتوبر المقبل. وكانت إدارة نادي الشرق قد فوجئت بعدم تحديد مكان مباريات الفريق، بعد إعلان جدول المسابقة أمس، واكتفت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم بعبارة «تحدد لاحقاً» لمكان المباريات عكس بقية الأندية التي حددت ملاعبها، وعند استفسار إدارة الشرق من مسؤولي اتحاد الكرة عن سبب ذلك، أفادوهم باللعب في أحد ملاعب الحواري «آرتس فوتبول»، أو التواصل مع إدارة نادي الشعلة لأخذ موافقتهم على اللعب في ملعب النادي. وأثارت هذه الخطوة حفيظة مسؤولي وجماهير نادي الشرق الذين استغربوا أن يلعب الفريق مبارياته على أحد ملاعب الحواري التي لا تتوفر فيها مقومات السلامة، وقال رئيس نادي الشرق مفرح السبيعي لـ»الشرق»: ملاعب الحواري لا تصلح لإقامة مباراة رسمية، ولا تتوفر فيها معايير السلامة سواء للاعبين أو الجماهير، ولا نرضى أن تظل جماهيرنا واقفة طوال زمن المباراة لتشجيع ومساندة اللاعبين»، رافضاً في الوقت نفسه مخاطبة إدارة الشعلة بخصوص طلب اللعب على ملعبهم، موضحاً أن مثل هذه الإجراءات من اختصاص الاتحاد السعودي وليس الأندية. 