"الآسيوي" يغربل مواعيد دوري أبطال آسيا 

 قدمت السعودية والإمارات طلبا مشتركا لقي تأييد قطري وإيراني وأسترالي ليقام دوري أبطال آسيا من شهر سبتمبر وحتى شهر مايو من كل موسم. وذلك خلال ورشة عمل روزنامة مسابقات الإتحاد الآسيوي لكرة القدم لعامي 2017 و2018، لمناقشة مواعيد مباريات المسابقات التي ينظمها الاتحاد الآسيوي. كما قدمت السعودية والإمارات للجنة المسابقات الآسيوية طلبا مشتركا بتعديل أيام مباريات دوري أبطال آسيا لمجموعات غرب آسيا أيام الاثنين والثلاثاء بدلاً من الثلاثاء والأربعاء وذلك حتى تقام مباريات المسابقات المحلية في عطلة نهاية الأسبوع، الأمر الذي من شأنه دعم تسويق المسابقات المحلية بشكل أفضل وزيادة المتابعة الجماهيرية. ومثل السعودية في هذه الورشة التي أقيمت على مدار يومي 15 و16 فبراير الجاري بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، أمين عام الإتحاد السعودي لكرة القدم وعضو لجنة المسابقات الآسيوية أحمد الخميس.تجدر الإشارة أن هذه القرارات تنتظر مصادقة المكتب التنفيذي بالإتحاد الآسيوي لكرة القدم في إجتماعه المقبل. 