إدواردو يتألق ويُسجل هدفين في رباعية شباب الأهلي بمرمى العين (فيديو) 

 قاد المحترف البرازيلي السابق بصفوف الهلال والحالي في صفوف نادي شباب الأهلي دبي، كارلوس إدواردو، فريقه للفوز برباعية مقابل هدف أمام نظيره العين خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 15 من الدوري. وتقدم كارلوس إدواردو لشباب الأهلي في الدقيقة 9 من ركلة جزاء قبل أن يضيف فيديريكو كارتابيا الهدف الثاني في الدقيقة 53 ثم عاد إدواردو لتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 74 قبل أن يُسجل إيغور جيسوس الهدف الرابع في الدقيقة 82، فيما سجل العين عن طريق لاعبه مهند سالم في الدقيقة 90+3. وبهذا الفوز رفع شباب الأهلي دبي رصيده إلى النقطة 25 في المركز الخامس بفارق نقطة عن العين صاحب المركز السادس.  #كارلوس_إدواردو في 45 ثانية..هدفان.. مهارة وفرصة.. شاهد أبرز ما قدمه نجم شباب الأهلي أمام العين#دوري_الخليج_العربي pic.twitter.com/IyYG0CfcJO
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) February 5, 2021  