نادال يحافظ على صدارة التصنيف العالمي للاعبي التنس 

 واصل النجم الإسباني رافاييل نادال تربعه على صدارة التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين الصادر اليوم الإثنين قبيل انطلاق منافسات بطولة ويمبلدون، وجاء في المركز الثاني، النجم السويسري روجيه فيدرر؛ حيث لم تشهد المراكز العشرة الأولى أي تغييرات مقارنة بالتصنيف الخاص بالأسبوع الماضي. ويمتلك نادال بطل فرنسا المفتوحة (رولان جاروس) 8770 نقطة ويتفوق بفارق 50 نقطة فقط على فيدرر الذي يتطلع إلى إحراز لقب ويمبلدون للمرة التاسعة في مسيرته. أما الألماني ألكسندر زفيريف ، فيحتل المركز الثالث برصيد 5755 نقطة. وجاء ترتيب اللاعبين أصحاب المراكز العشرة الأولى بالتصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين كما يلي : الإسباني رافاييل نادال في المركز الأول برصيد 8770 نقطةالسويسري روجيه فيدرر في المركز الثاني برصيد 8720 نقطةالألماني ألكسندر زفيريف في المركز الثالث برصيد 5755 نقطةالأرجنتيني خوان مارتين دل بوترو في المركز الرابع برصيد 5080 نقطةالكرواتي مارين سيليتش في المركز الخامس برصيد 5060 نقطةالبلغاري جريجور ديميتروف في المركز السادس برصيد 4780 نقطةالنمساوي دومينيك ثيم في المركز السابع برصيد 3835 نقطةالجنوب إفريقي كيفن أندرسون في المركز الثامن برصيد 3635 نقطةالبلجيكي ديفيد جوفين في المركز التاسع برصيد 3110 نقطةالأمريكي جون إيسنر في المركز العاشر برصيد 3045 نقطة. 