ماميتش: لعبنا بأفضل طريقة .. دياز: أسلوب النصر صعب مهمتنا 

 قال الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال أنه راضي عن أداء فريقه أمام النصر في الشوط الثاني، مؤكداً أن النصر لعب على إغلاق الدفاعات. وحسم التعادل الإيجابي 1-1 نتيجة لقاء ديربي الرياض بين النصر والهلال في الجولة رقم 13 من منافسات دوري جميل. وأشار دياز في المؤتمر الصحفي بعد المباراة إلى أن: "عدم استغلال جهة النصر اليسرى جاء بسبب عدم وجود مساحات وأسلوب فريق النصر صعب من مهمتنا.". وأكمل: "سيطرنا في الشوط الثاني وأضعنا عدة فرص، ونحن لا نلعب على الهجمات المرتدة.". وحول خروج صاحب الهدف محمد البريك رد: "التغيير جاء بسبب معاناة البريك من إصابة بسيطة.". واختتم: "أهدرنا العديد من الفرص في الشوط الثاني وهذا دليل على قوتنا.". من جانبه أكد الكرواتي زوران ماميتش مدرب النصر أن الأداء كان جيداً من كلا الفريقين وأن المباراة تليق بكونها ديربي العاصمة، معترفاً أن: "النصر كان أفضل في الشوط الأول والهلال في الشوط الثاني تفوق.". وأوضح المدير الفني للنصر أن فريقه افتقد العديد من النجوم مثل عوض خميس وإبراهيم غالب وعبدالعزيز الجبرين، متمنياً لو كان متواجدين في الديربي.". وتابع: "تعرفنا على أسلوب لعب الهلال وعملنا على اللعب بالشكل المناسب واعتقد أن طريقتنا كانت مناسبة للغاية.". 