محاضرة تحكيمية وتدريبات ترفيهية للاعبي الشباب قبل موقعة الهلال في الدوري (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، استعداداته؛ وذلك لمواجهة نظيره الهلال، في المباراة المقرر لها غدًا الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ11 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن مجلس إدارة الكرة أقام محاضرة تحكيمية للاعبي الفريق الأول، بحضور المستشار التحكيمي ممدوح المرداسي. وأخضع مدرب اللياقة أوسكار فارياس اللاعبين لتمارين إحماء وتسخين وتدريبات لياقية خفيفة، كما اكتفى المدير الفني بتمارين ترفيهية خفيفة، اطمأن من خلالها على جاهزية اللاعبين لمواجهة الهلال غدًا، وسط حضور رئيس النادي خالد البلطان.     