الشمري : توجنا أمام الهلال بـ«نظرية كحيلان» 

 أكد حارس فريق النصر عبدالله الشمري أن رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأمير فيصل بن تركي طلب منهم كلاعبين تحقيق الثلاث نقاط في مباراة الهلال والاحتفال بالدوري مبكرا. وأبان الشمري أن الفوز بالدوري أثبت للجميع أن ما تحقق العام الماضي لم يكن وليد الصدفة أو الدفع الرباعي كما تردد، مشيرا إلى أن الإصابات كانت سببا في ابتعاده عن اللعب هذا الموسم. وأبان حارس النصر أن تواجد عبدالله العنزي وحسين شيعان سيكون دافعا له لمنافستهما، مؤكدا أن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين هدفا لهم ليجمعوا البطولتين الكبيرتين معا. «عكاظ» حاورت الشمري وخرجت بالحصيلة التالية: • حققتم بطولة الدوري للعام الثاني على التوالي .. حدثنا عن سر حصولكم عليها؟ ـ بداية الموسم عزمنا جميعا كلاعبين وكجهاز فني وإداري على الظفر ببطولة الدوري لنثبت للجميع أننا في الموسم الماضي حققنا الدوري بجدارة وليس كما يدعي البعض بالصدفة أو بالدفع الرباعي وغيره .. عملنا كيد واحدة وعلى قلب واحد، كذلك وقوف الإدارة بجانبنا وعلى رأسهم الأمير فيصل بن تركي، ولله الحمد كما يقال لكل مجتهد نصيب، اجتهدنا وحصلنا على البطولة الكبرى بطولة الدوري. • لم نر عبدالله الشمري هذا الموسم في حراسة الفريق؟ - هذا الموسم بالنسبة لي هو الأسوأ من حيث الإصابات، حيث أجريت بداية الموسم عملية جراحية وتوقفت لمدة 5 أشهر، بعدها عدت واجتهدت، لكن عادت لي الإصابة مجددا، وفي الأخير أقول إن الإصابات سبب غيابي هذا الموسم، لكن الموسم القادم سيكون لي استثنائيا، سأضع كل جهدي لمنافسة الحارسين عبدالله العنزي وحسين شيعان، وبكل تأكيد تلك المنافسة ستعود لصالح الفريق. • تواجد حارس كبير مثل عبدالله العنزي وبديله حسين شيعان هل يقلل فرصة مشاركتك؟ ـ إن تتمرن مع حارسين كبيرين مثل عبدالله وحسين وتحت إشراف مدرب كبير وهو مدرب الحراس العالمي هيقيتا، هذا يعتبر شيئا كبيرا بالنسبة لي، وكما قلت لك هذا سيزيد التنافس بيننا. • تعرض الفريق لإصابات كبيرة هذا الموسم كإصابة إبراهيم غالب وأحمد الفريدي .. كيف كان أثرها النفسي على الفريق؟ ـ نعم أثرت علينا كزملاء لنا، ومن الناحية الفنية كان لهم ثقل ليس لفريق النصر بل على مستوى المنتخب ولكن حمدا لله تداركنا هذا الموضوع، وما ميز النصر هذا الموسم وجود البديل المناسب ولله الحمد أدوا المهمة وقدموا المطلوب منهم وإن شاء الله يعود الفريدي وغالب الموسم القادم أفضل مما كانوا عليه. • هل توقعتم أن تحسموا بطولة الدوري أمام الهلال؟ - قبل مباراة الهلال اجتمع فينا الأمير فيصل بن تركي وكان متفائلا كثيرا، وقال لنا بالحرف الواحد «أريد منكم الثلاث نقاط وسنحتفل في الملعب بالدوري»، وكأن إحساس الأمير أن الأهلي سيتعثر أمام التعاون وحمدا لله تحقق المراد واحتفلنا بالدوري من بوابة الهلال. • تواجد الأمير فيصل بن تركي معكم في دكة البدلاء هل يشكل ضغطا عليكم كلاعبين؟ - بالعكس تواجد الأمير فيصل بن تركي معنا لا يحسسنا أنه رئيس بل أنه ضمن المجموعة حتى في المعسكرات تجده أخا لنا، يمازح هذا ويأكل مع الآخر، فهو أخ لنا ليس رئيس أو مسؤول علينا، وهو سر حب اللاعبين وتضحياتهم داخل المستطيل الأخضر. • رددتم أنكم لن تكتفوا ببطولة الدوري هذا الموسم، فهل تنوون جمع الدوري والكأس؟ - اجتمعنا مع بعضنا كلاعبين وجهاز فني وإداري واتقفنا أن بطولة الدوري صفحة وانتهت بالنسبة لنا، الآن أمامنا بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وهي بطولة مهمة بالنسبة لنا، العام الماضي حققنا كأس ولي العهد عندما كان الملك سلمان وليا للعهد واستلمناه من يده -يحفظه الله- وهذا الموسم إن شاء الله سنحقق كأس الملك من يده. • كيف ترى تواجد قائد الفريق حسين عبدالغني معكم؟ - حسين عبدالغني أسطورة من أساطير الكرة السعودية، وهو قائد فعلي ومن أفضل الأظهرة بالمملكة ويقدم مستويات مميزة جدا وكأنه ابن العشرينات، وهو قادر على العطاء وتواجده معنا دافعا كبيرا سواء فنيا أو نفسيا. • وأخيرا ماذا يود الشمري أن يقول؟ ـ أشكر جماهير نادي النصر التي كانت سر تميزنا ووقفت وراءنا في كل الظروف، وأشكر سمو الأمير فيصل بن تركي الداعم لنا، وأشكر زملائي اللاعبين الذين كانوا على قدر المسؤولية، وأعدكم برؤية عبدالله الشمري الموسم القادم بشكل مميز ومختلف إن شاء الله. 