"الفيصل" يوجه رسالة لـ"الأخضر" قبل مواجهة اليمن 

 وجه وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رسالة إلى لاعبي المنتخب الوطني قبل مواجهة الليلة أمام اليمن، في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وكتب الفيصل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "كل التوفيق لصقورنا الخضر في مباراتهم اليوم أمام منتخب اليمن في التصفيات المؤهلة لكأس العالم ونهائيات آسيا، فالكم الفوز والنقاط الثلاث". ويتطلع المنتخب الوطني لمواصلة انفراده بصدارة المجموعة الرابعة وذلك عندما يلاقي نظيره منتخب اليمن ضمن منافسات الجولة السابعة من المرحلة الثانية للتصفيات الآسيوية المشتركة. ونجح الأخضر في اعتلاء صدارة ترتيب المجموعة الرابعة بفارق نقطتين عن الوصيف منتخب أوزبكستان، بعد فوزه في مباراة مقدمة من الجولة السادسة أمام منتخب فلسطين بخماسية نظيفة في مارس الماضي والتي أقيمت في العاصمة الرياض. 