نواف المهدي : بعض الاندية تتعامل بشكل بالغ السوء مع لاعبيها 

 أكد وكيل اللاعبين، نواف المهدي، أن هناك بعض الأندية في دوري جميل تتعامل بشكل بالغ السوء مع لاعبيها، ولا توفر لهم حياة كريمة على الإطلاق، كاشفاً أن أحد اللاعبين أخبره بأن ناديه وفر له مسكن لا يصلح للحياة الآدمية، وأنه من وقت تواجده في هذا المكان أصبح صديق للـ"الصراصير" على حد قوله. وقال المهدي عبر حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" للأسف أحد اللاعبين المنتقلين لدوري جميل يصف المسكن الذي قام بتأمينه له ناديه الجديد بأنه لا يصح للسكن الآدمي، وبأنه أصبح صديقاً للصراصير ". وأشاد وكيل اللاعبين بالطريقة الاحترافية التي تتبعها إدارة نادي الهلال مع لاعبيها، وذكر :" الهلال هو الأفضل وبدون منازع بتعامله مع اللاعبين خارج الملعب، من ناحية تأمين المسكن ونظافته والحرص على متابعتهم في حال وجود قصور ".  