والد الشمراني: لو وجد ناصر لاعبا مثل "عموري" معه.. "السومة" ما ياكل معه عيش 

 أكد علي الشمراني والد مهاجم الهلال الدولي ناصر الشمراني أن انتقال ابنه إلى العين الإماراتي على سبيل الإعارة سيفتح الباب أمامه للعودة إلى صدارة الهدافين مرة أخرى الفترة المقبلة. وقال: "لو وجد ابني صانعا للألعاب من نوعية المجنون عمر عبدالرحمن (عموري) لن يستطيع أي هداف أن يقف في طريقه، والسومة ما ياكل معه عيش"، نافياً في الوقت ذاته أن يكون الشمراني قد عرض نفسه للعب في الاتحاد أو الأهلي أو أي ناد آخر. وأوضح أن ابنه لم يحصل على فرصته كاملة طوال الفترة الماضية، ويعيش ظروفا صعبة بين المشاركة البسيطة أو الجلوس على دكة الاحتياط، مستشهداً بالفترة التي حصل فيها على لقب الهداف مرتين عندما لعب للشباب لأنه وجد صانع الألعاب الذي يموله بالفرص. وأبان وفقاً لـ "الرياضي"، أن انتقاله للعين الإماراتي إذا تم سيخفف عنه الضغط ويعيده هدافا، لوجود لاعب من نوعية عمر عبدالرحمن "عموري"، الذي وصفه بأفضل نجوم العرب. 