تعليق مثير من "الرشود" عقب خسارة الهلال أمام مونتيري في كأس العالم للأندية 

 أثار الإعلامي الرياضي بندر الرشود، الجدل، عقب تغريدة دونها تعليقاً على هزيمة الهلال أمام مونتيري المكسيكي بركلات الترجيح في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع ببطولة كأس العالم الأندية 2019. وقال الرشود عبر حسابه في "تويتر": "اشغلتونا وشخبار الضغط وحنشل وصرنا عالمي واخرتها حارس يقضبكم الباب اخلصوا عجلوا بالرجعة الحزم ينتظركم". واحتل نادي الهلال المركز الرابع في بطولة كأس العالم للأندية، بعد خسارته بركلات الجزاء الترجيحية أمام مونتيري المكسيكي (4-3)، بينما حقق مونتيري المركز الثالث وحصل على الميدالية البرونزية. 