القريني: 3 أيام تفصلنا عن موقفنا في قضية عوض خميس 

 أكد سلمان القريني أمين عام نادي النصر أن ناديه سوف يحدد موقفه من قضية اللاعب عوض خميس خلال ثلاثة أيام مقبلة. وتحدث القريني لبرنامج أكشن يا دوري:” هناك استعجال بالقضايا ومن يعمل عليها تنقصهم الخبرة.. وكان على طارق التويجري أن لا يخرج بالاعلام والقضية منظورة”. وتابع:” يجب أن نتقبل القرار في قضية عوض ولا تزال لدينا أشياء نحددها والمتضرر الوحيد هو نادي النصر”. وأنهى حديثه :” لم نعلم عن حل إدارة الاحتراف وهناك إعلاميين احترمهم لكن لا احترم أرائهم.. و خلال 3 أيام سنقرر بخصوص موقفنا بقضية عوض”. 