العكايشي يغازل الاتحاد ويؤكد: كبير كنت وكبير ستبقى 

 وجه التونسي المحترف السابق بنادي الاتحاد، أحمد العكايشي، رسالة لنادي الاتحاد عقب التعادل المخيب للفريق امام الوحدة ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وواصل الاتحاد سلسلة نتائجه السلبية وحقق أول نقطة في مسابقة الدوري بعد ثلاث خسائر متتالية بداية في الجولة الاولى من الشباب بهدف نظيف ثم من القادسية بثلاثية نظيفة واخرها من التعاون بخماسية ثقيلة مقابل هدفين. ونشر العكايشي صورة له وهو يقبل شعار الاتحاد عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي تويتر وعلق عليها قائلا :" كبير انت و كبير ستبقى و القادم افضل بحول الله". الجدير بالذكر أن الاتحاد فسخ عقده مع التونسي أحمد العكايشي وذلك للبحث عن مهاجم قادر على التسجيل من انصاف الفرص من اجل المنافسة على البطولات. 