شرفي نصراوي: المشوار لا يزال طويلا 

 طالب عضو شرف نادي النصر، الأمير محمد بن عبدالرحمن، الجماهير السعودية بعدم الإحباط بعد تلقي الأخضر للخسارة أمام المنتخب الياباني، مؤكدا أن الكرة لا تزال في ملعب السعودية، وأن المشوار لا يزال طويلا لبلوغ المونديال العالمي. وكانت السعودية قد تعرضت للخسارة أمام اليابان في الجولة الخامسة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم 2018، حيث انتهى اللقاء بفوز المنتخب الياباني بهدفين مقابل هدف وحيد. وعقب نهاية المباراة، قال الشرفي النصراوي في تغريدة على تويتر: "الخسارة من اليابان في ملعبهم يجب أن لا تحبطنا .. المشوار لازال طويل و لا تزال الأمور بيدنا.. قدّر الله وما شاء فعل". 