الكشف عن مدة عقد كورنادو مع الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية، عن تفاصيل تعاقد نادي الاتحاد مع صانع ألعاب نادي الشارقة الإماراتي، البرازيلي إيجور كورنادو خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وسيوقع كورنادو وفقًا لـ"عكاظ" على عقد لمدة موسمين مع نادي الاتحاد، بداية من الموسم الرياضي المقبل (2021-2022). وأضافت التقارير أن إدارة نادي الاتحاد قد توصلت لاتفاق نهائي مع نادي الشارقة الإماراتي لشراء عقد اللاعب البرازيلي الممتد حتى 2023. يُذكر أن صحيفة "الإمارات اليوم" كشفت في وقت سابق عن موافقة نادي الشارقة على انتقال إيجور كورنادو إلى الاتحاد مقابل 12 مليون يورو أي ما يعادل 53 مليون ريال. 