الدويش يوضح كيفية رحيل حمدالله عن النصر 

 علق الإعلامي الرياضي، محمد الدويش على الأنباء الأخيرة المترددة بشأن رغبة محترف نادي النصر، المغربي عبدالرازاق حمدالله في الرحيل عن الفريق. وكتب الدويش عبر حسابه على "تويتر": "اللاعب هو الذي يحدد وجهته وليس النادي ولا جماهيره فكفوا عن هذا التهريج.. إذا قرّر حمدالله الرحيل عن النصر بدفع الشرط الجزائي فهو حر". وأضاف الدويش: "يذهب حيث يشاء إلّا إذا تنازل النادي عن المبلغ أو جزء منه مقابل قبول اللاعب بعدم اللعب في السعودية أو لنادٍ معين فيها". يذكر أن شقيق المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، أثار الجدل بخصوص مستقبل شقيقه بعدما أكد خوضه تجربة جديدة خلال الفترة المقبلة.    اللاعب هو الذي يحدد وجهته وليس النادي ولاجماهيره فكفوا عن هذا التهريج إذا قرّر #حمدالله الرحيل عن #النصر بدفع الشرط الجزائي فهو حر يذهب حيث يشاء الّا إذا تنازل النادي عن المبلغ أو جزء منه مقابل قبول اللاعب بعدم اللعب في السعودية أو لنادٍ معين فيها.
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) August 18, 2021  