بالصور: وجدان شهرخاني تخرج من الدور التمهيدي بعد خسارتها من البورتريكية "موهيكا" 

 خسرت لاعبة الجودو السعودية "وجدان شهرخاني" أمام البورتريكية "ميليسا موهيكا" ضمن الدور التمهيدي للوزن الثقيل (أكثر من 78 كيلو) وذلك في مباراة غير متكافئة جرت اليوم الجمعة ، ولم تستغرق المباراة وقتا طويلا كما كان منتظرا حيث كان واضحا الفارق الكبير في المستوى بين المتنافستين. وتشترك "وجدان" بشكل شرفي حيث لم يسبق من قبل أن شاركت في مسابقات رياضية معتبرة ، وتسمح الأنظمة الأولمبية للدول التي لايوجد لديها لاعبات بالمستوى الأولمبي بالمشاركة بلاعبتين حتى لو لم يحققوا المستويات الأولمبية الدنيا. وفي تصريح لوكالة فرانس برس بعد نزالها قالت "انا سعيدة وفخورة بالمشاركة، وسأستمر في مزاولة لعبة الجودو". واضافت "كنت خائفة في البداية لانني لست معتادة على خوض بطولات كبرى بهذا الحجم، كما ان بلبلة ارتداء الحجاب من عدمه في الايام الاخيرة افقدتني تركيزي بعض الشيء". يذكر أن اللاعبة وجدان المولودة بمكة المكرمة تبلغ من العمر 16 سنة وتعد أصغر متسابقة في الجودو كما أنها الأخف وزنا بين متسابقات الوزن الثقيل حيث يبلغ وزنها 80 كيلوجراما فقط ، فيما تبلغ منافستها البورتريكية الأكبر خبرة 28 عاما وتزن 85 كيلوجراما ، أما البطلات الأخريات المرشحات للفوز بالميداليات في هذا الوزن فتتراوح أوزانهن بين 95 و 145 كيلوجرام.  