خمسة حكام سعوديين يجتازون دورة النخبة في دبي 

 انهى خمسة حكام دوليين سعوديين مرعي العواجي وتركي الخضير (ساحة)، وفهد العمري، محمد العبكري، وخلف زيد (مساعدين)، في مدينة دبي الاماراتية دورة حكام النخبة الآسيوية لعام 2015، والتي نظمها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم استعداداً لمنافسات والبطولات التي يشرف عليها الاتحاد الآسيوي. وتخلل البرنامج إجراء اختبارات لياقية لجميع الحكام واختبارات قانون كرة القدم باللغة الإنجليزية وحالات الفيديو، واستمرت الدورة لمدة 6 أيام. الجدير بالذكر أن المملكة العربية السعودية لديها 9 حكام في قائمة النخبة الآسيوية وهم: مرعي العواجي، وفهد المرداسي، وتركي الخضير وصالح الهذلول (حكم رابع)، والمساعدين فهم: عبدالله الشلوي، وبدر الشمراني، وفهد العمري، ومحمد العبكري، وخلف زيد. علماً أن الطاقم السعودي المكون من فهد المرداسي (ساحة)، والمساعدين عبدالله لشلوي وبدر الشمراني قد أجتازوا اختبارات حكام النخبة والتي أقيمت مؤخراً في العاصمة الماليزية "كوالالمبور"، وذلك استعداداً لقيادة منافسات كأس آسيا والتي ستقام الشهر القادم في استراليا. وفي سياق متصل، انطلقت دورة حكام دوري أندية الدرجة الثانية لكرة القدم وكأس الأمير فيصل بن فهد بمعهد إعداد القادرة في العاصمة الرياض، بحضور عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي لكرة القدم رئيس لجنة الحكام عمر المهنا، وأعضاء اللجنة المحاضر يوسف ميرزا ويوسف العقيلي والأستاذ علي المطلق، والعضو المتعاون عزيز الشريف، والمدربان المختصان باللياقة البدنية أحمد الزهراني وعدنان البطيح، كذلك المحاضر الدولي مسؤول تطوير التحكيم في مكتب الفيفا بعمان الأردني إسماعيل الحافي، وبمشاركة 55 حكماً للساحة، ومساعداً. افتتحت الدورة بآيات من الذكر الحكيم تلاها الحكم حسن النحيت ثم كلمة لرئيس اللجنة رحب فيها بالمحاضر الدولي إسماعيل الحافي وجميع الحضور، مشيداً في الوقت نفسه بنتائج اختبارات اللياقة والاستعداد الواضح للدورة، وطالب المهنا الحكام بالاهتمام والحضور الذهني والبدني طوال فترة الدورة وكذلك الانضباط في الحضور للمحاضرات وعكس صورة إيجابية على الحكم السعودي لدى المحاضر الدولي الحافي. وأضاف أن اللجنة تسعى لإيجاد أفضل المحاضرين مع تواجد إسماعيل الحافي في هذه الدورة كمحاضر، مؤكداً على اختيار حكام أكفاء لألقاء المحاضرات، لافتاً أن اللجنة نسقت مبكراً مع المحاضر لإعطاء نفس المحاضرات التي قدمت لحكام دوري عبداللطيف جميل ودوري الأولى في الدورة الدولية التي أقيمت مؤخراً بالرياض، وذلك من أجل توحيد القرارات وإعطاء نفس المعلومة لجميع الحكام في المملكة. وتحدث المحاضر الدولي إسماعيل الحافي الذي شكر في كلمته الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ممثلاً في لجنة الحكام على دعوتي لإلقاء المحاضرات على الحكام وسعيد بتواجدي بين إخواني أعضاء لجنة الحكام الرئيسية، مشدداً في الوقت نفسه أن البرنامج الزمني سيكون متعب، خاصة وأننا نسعى لتوحيد القرارات لدى جميع الحكام السعوديين سواء في المستوى الأعلي أو المستوى المتوسط لدى الحكام، كما أننا سنعمل على شكل مجموعات بعد توزيع الحكام وهذه من أبرز الأمور التي يسير عليها الاتحاد الدولي في المحاضرات، حيث سيرجع ذلك بالفائدة من تلك الطريقة. من جهة أخرى، أجرت لجنة الحكام اختبار اللياقة البدنية في الدورة على ملعب معهد إعداد القادة بمشاركة 53 حكماً للساحة ومساعداً، اجتاز منهم 50 حكماً، فيما لم يوفق كل من: متعب النمري، وإبراهيم الملحم، وخليل الجهني، كما لم يستطيع سعد حيان، وحسن العاقول من دخول الاختبار لظروف صحية.     