"راسوفيتش" يُعلن تشكيل الفيحاء لمواجهة الحزم في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيحاء فوك راسوفيتش، تشكيل فريقه لمواجهة الحزم، مساء اليوم الجمعة في إطار منافسات الجولة الحادية عشرة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الفيحاء على النحو التالي:"ستويكوفيتش، مخير الرشيدي، سامي الخيبري، حسين الشويش، أحمد بامسعود، ريكارود ريلر، عبدالرحمن السفري، يباناجيوس، صامويل أوسو، رامون لوبيز، أمادو موتاري". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"مسلم آل فريح، بندر ناصر، جون بوي، محمد البقعاوي، صقر عطيف، إبراهيم البركة، فواز الطريس، سلطان مندش، مالك عبدالمنعم" ويحتل فريق الفيحاء المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 14 نقطة، بينما يتواجد الحزم بالمركز الحادي عشر برصيد 10 نقاط.   