شاهد.. لاعب يسجل هدفين متتاليين من سطح الملعب 

 نشر نادي سبارتاك موسكو الروسي عبر موقعه الرسمي في تويتر، فيديو طريفا يظهر صخرة دفاعه غيورغي دجيكيا وهو يسجل هدفين غير عاديين بسبب تواجده على سطح الملعب لحظة التسديد والتسجيل. ويظهر الفيديو، دجيكيا مع أحد زملائه، على سطح ملعب سبارتاك في العاصمة الروسية، ويبدو من حديثهما أنه كان هناك تحد بمقدرة دجيكيا على تسجيل هدفين من محاولتين متتاليتين للتسديد من أعلى السطح. وبالفعل استطاع دجيكيا تسجيل هدفين من تسديدتين متتاليتين ليكسب الرهان.ويلعب دجيكيا مع سبارتاك منذ عام 2017، ولعب 20 مباراة هذا الموسم سجل خلالها هدفين. 