الهلال يغلق تدريباته تأهباً للاتحاد .. والانلفونزا تبعد الشهراني 

 بدأ فريق “الهلال” يوم الثلاثاء تحضيراته على فترتين صباحية ومسائية، استعداداً لملاقاة ضيفه “الاتحاد” مساء يوم الجمعة المقبل، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الرابعة من الدوري. واقتصرت الحصة الصباحية على النواحي اللياقية بالجري حول الملعب إضافةً إلى أداء تدريبات بدنية، فيما تركّز المران المسائي على النواحي الفنية، تخلله مران خاص على سرعة التمرير والضغط على حامل الكرة، اختتمه مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” بتطبيقات تكتيكية على كامل مساحة الملعب، شارك خلالها “يحيى المسلّم، عبداللطيف الغنّام وياسر القحطاني” بفعالية بعد أن اختتموا برامجهم اللياقية، إلى جانب الثلاثي المشارك في لقاء الفريق الأولمبي عصر أمس الأول “عبدالله حافظ، سلطان الدعيع و عبدالله عطيف”، في حين واصل الثلاثي “فهد الشمري، سلطان البيشي ومحمد الشلهوب” برامجهم التأهيلية، حيث بدأ “الشلهوب” بملامسة الكرة، فيما فضّل الجهاز الطبي إراحة اللاعب “ياسر الشهراني” عن المشاركة في التدريبات الجماعية رغم تواجده بمقر النادي؛ نظير تعرضه لأنفلونزا حادة. هذا وحدد الجهاز الفني برنامج الفريق خلال اليومين المقبلين، حيث سيؤدي تدريباته في الفترة المسائية من يومي الأربعاء والخميس، وستحاط التدريبات بالسرية التامة أمام وسائل الإعلام والجماهير. من جانب آخر, وجه الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي رابطة نادي “الهلال” لمساندة نادي “الشباب” في مهمته الآسيوية مساء يوم الأربعاء أمام نظيره “كاشيوا ريسول الياباني” ضمن إياب دور الربع نهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، في اللقاء الذي سيجمعهما على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. 