لإبعاد الحكام السعوديين عن الضغوط.. تكليف طاقم تحكيم إيطالي لإدارة مباراة السوبر 

 ذكرت مصادر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اختار طاقم تحكيم إيطالياً لإدارة مباراة السوبر، بين فريقي الهلال والنصر في 30 يناير الجاري، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. وأبانت المصادر أن الاتحاد اتخذ هذا القرار بهدف إبعاد الحكام السعوديين عن ضغوط الفريقين، لافتة وفقاً لصحيفة "الرياضية" إلى أن الحكام الإيطاليين الذين وقع عليهم الاختيار يعتبرون من الفئة الأولى في بلدهم. وأضافت أن طاقم التحكيم الإيطالي مكون من حكم ساحة ومساعدين، وحكم الـ( VAR)، وأنه من المتوقع وصولهم إلى الرياض قبل 3 أيام من موعد المباراة. يذكر أن اتحاد القدم كان قد وقَّع الأسبوع الماضي اتفاقيةً مع شركة مياه "بيرين" لرعاية مباراة السوبر، حيث تم الاتفاق على إطلاق اسم "كأس بيرين للسوبر السعودي" على النسخة الحالية. 