موسيقى صاخبة تنهي مشوار ريفاس مع الشباب 

 أعلن سامي الجابر مدرب الشباب استغناءهم عن المحترف الأوروغوياني سباستيان ريفاس، وقال الجابر: ريفاس لا يتوافق مع إمكانياتنا، وأنا المسؤول الأول عن هذا القرار. وأبدى مدرب الشباب في المؤتمر الصحافي بعد لقاء الاتحاد سعادته بالانتصار الذي حققه فريقه أمام المتصدر، مؤكدا أن العامل اللياقي وقف كثيرا إلى جانب لاعبيه. وقال الجابر في المؤتمر الصحافي عقب المباراة: «هذه أول مباراة لي في ملعب الجوهرة المشعة، وأنا سعيد بهذا الانتصار في هذا المنعطف المهم». وامتدح الجابر فريقه الشباب قائلا: «فخور جًدا بما قدمه اللاعبون، كان بإمكاننا إضافة المزيد من الأهداف، وأعتقد أن العامل اللياقي وقف إلى جانبنا». وأضاف: «الشباب واحد من أكبر الأندية السعودية، في العشر سنوات الأخيرة كانت الحلقة تدور بين الشباب والهلال والاتحاد، نحن نبني الآن فريقا للمستقبل، وهناك 6 لاعبين متوسط أعمارهم 22 سنة». وعلمت «الشرق الأوسط» من مصدر شبابي مسؤول أن الشرارة بين مدرب الفريق سامي الجابر والمحترف ريفاس بدأت عندما كان الفريق يستقل الحافلة متجها لمواجهة الخليج في الجولة الماضية من دوري جميل، حيث قام اللاعب بتشغيل الموسيقى بشكل صاخب ليطلب مدرب الفريق سامي الجابر من المترجم إخبار اللاعبين بضرورة إغلاق الموسيقى كي لا تؤثر على تركيزهم، إلا أن اللاعب لم يستجب لطلب المدرب ما حدا بالجابر استبعاده عن القائمة الأساسية. وأشار المصدر أن اللاعب لم يكن جديا في التدريبات مما جعل مدرب الفريق يتخذ قرارا بإبعاده نهائيا عن حساباته، وأضاف المصدر أن الإدارة الشبابية ستجتمع مع مدرب الفريق خلال الفترة القادمة لترشيح بديل للاعب لكي يتم استقطابه في الفترة الشتوية القادمة. ووصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم إلى العاصمة الرياض في وقت متأخر من يوم الخميس بعد نهاية مباراة الفريق أمام الاتحاد. وأجرى الفريق تدريبا مساء أمس الجمعة حيث قام اللاعبون الأساسيون بإجراء تدريبات استرجاعية، فيما أجرى بقية اللاعبين تدريبات تكتيكية تحت إشراف مدرب الفريق سامي الجابر. 