بالفيديو.. ماجد عبدالله: عبدالغني لا يستحق قيادة النصر وهذا اللاعب هو الأحق بها 

 جدد لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي السابق ماجد عبدالله، تصريحاته بعدم أحقية اللاعب حسين عبدالغني بأن يكون قائداً لفريق النصر، مبيناً أنه يرى أن هناك في الفريق من هو أحق منه. وقال ماجد عبدالله في تصريح تلفزيوني لقناة "mbc pro sport"، إنه ليس ضد حسين عبدالغني ولكنه يتحدث عن صفات الكابتن، والتي ليست موجودة في عبدالغني، مبيناً أن مشاكل حسين أثرت على زملائه اللاعبين وأصبحنا نرى بعضهم متنرفزين مثل إبراهيم غالب وشراحيلي والجبرين. وأضاف بأن الكابتن يجب أن يكون قدوة لزملائه ومحبوباً لديهم ولدى الخصوم والحكام، مشيراً إلى أنه يرى أن عبدالعزيز الجبرين هو الأنسب لأن يحمل شارة القيادة في الفريق النصراوي. 