"جارديم" يستعين بالفيديو قبل مواجهة النصر في دوري الأبطال 

 كشفت تقارير صحفية عن أن المدير الفني لفريق الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، قرر الاستعانة بالفيديو لدراسة منافسه النصر في نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وبدأ جارديم دراسة نقاط القوة والضعف في صفوف النصر، عبر الفيديو، وفقًا لـ"الرياضية" في حضور مساعديه، الذين تابعوا مباراة الغريم التقليدي أمام الوحدة الإماراتي، أمس الأول. ويسعى مدرب الهلال ومساعدوه إلى تحديد نقاط القوة والضعف في الفريق الأصفر، وأبرز مفاتيح اللعب فيه، لوضع الخطة المناسبة للمواجهة. ويواجه الهلال نظيره النصر، مساء الثلاثاء، على ملعب مرسول بارك، في إطار منافسات الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا. 