لاعب المنتخب "التشيلي" يرد على "فالديفيا": "بيتزي" محق في اختياره المنتخب السعودي 

 دافع اللاعب التشيلي استيبان بافيز عن مدرب المنتخب السعودي الحالي خوان انطونيو بيتزي رداً على الانتقادات اللاذعة التي تعرض لها المدرب من زميله بالفريق والمنتخب خورخي فالديفيا . وقال بافيز إن مافعله بيتزي هو الاحتراف بعينه مشدداً على أن أي مدرب مكانه كان سيقبل بتدريب المنتخب السعودي للمشاركة في المونديال . وقال اللاعب :" منتخب فشل في التأهل وآخر تأهل للمونديال .. بالتأكيد سأختار المنتخب المشارك في المونديال " . وكان بيتزي قد تعرض لانتقادات لاذعة من التشيلي فالديفيا حيث اتهمه بالخيانة وأنه مسؤول عن فشل المنتخب التشيلي في التأهل للمونديال . 