هوساوي يطالب بتسعة ملايين والعنزي يرفض المخالصة 

 طالب عمر هوساوي بتسعة ملايين ريال مقابل كل موسم لتجديد عقده مع النصر الذي ينتهي بنهاية استحقاقات الموسم الحالي، حيث يدخل اللاعب الفترة الحرة خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وبحسب مصادر مقربة من اللاعب فإن العرض الكبير الذي قدمه هوساوي هو من اجل تعجيز الادارة خاصة وان رغبة اللاعب في الرحيل باتت معلومة داخل النادي في ظل العلاقة غير الجيدة بين اللاعب والادارة على خلفية بعض القرارات السابقة. وفي حال وافقت الادارة على عرض هوساوي فإنه سيصبح اغلى لاعب سعودي محترف في الدوري السعودي الى جانب زميله ابراهيم غالب الذي يتسلم تسعة ملايين ريال سنويا. وفي شأن آخر، توصلت الادارة النصراوية الى اتفاق مبدئي مع المدافع عبدالله مادو لرفع عقده الجديد الى تسعة ملايين ريال مقابل التجديد لثلاثة اعوام، وتسعى الادارة الى انهاء هذه القضية قبل انطلاقة معسكر الفريق المقرر في رابع ايام عيد الفطر. من جانب آخر، عقد امين عام النادي سلمان القريني ومدير الاحتراف احمد الغامدي اجتماعا مع الحارس عبدالله العنزي لبحث قضية فسخ عقده مع النصر خاصة مع الرغبة الجامحة من قبل الادارة في ابعاده عن النادي ومنحه فرصة اللعب لناد آخر، حيث ابلغت اللجنة المشكلة من قبل رئيس النادي العنزي بعدم رغبة الادارة بتواجده في الفريق. وقدمت الادارة مبلغ خمسة ملايين للعنزي مقابل الحصول على ورقة المخالصة وهو ما رفضه العنزي الذي طالب بأكثر من عشرة ملايين ريال مقابل توقيع المخالصة. 