الباطن يفتح المدرجات مجاناً أمام الاتحاد 

 قررت إدارة نادي الباطن شراء التذاكر المخصصة لجمهور فريق الباطن في مباراته أمام الاتحاد ضمن الدور نصف نهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، التي ستقام مساء الأحد القادم على ملعب نادي الباطن. وجاءت هذه المبادرة من إدارة النادي تقديرا لجماهير السماوي، وحرصا على تواصل مساندتهم ووقفاتهم المستمرة مع ناديهم. كما جاءت هذه المبادرة تفاعلا مع دعم رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ الذي يسعىدائما لتسهيل حضور جماهير الأندية، وتقديم سيارتين للجمهور في كل مباراة. وسيبدأ توزيع التذاكر عند الساعة الـ4 عصر يوم الأحد بمنافذ البيع بملعب المباراة. هذا وأعلن اتحاد القدم السعودي اليوم الجمعة تأجيل مباراة الباطن والاتحاد في نصف نهائي كأس الملك لـ24 ساعة لتلعب يوم بعد غدٍ الأحد بدلاً عن يوم غد السبت كما كان مقرر لها بسبب سوء الأحوال الجوية.   