الرائد يمنح الهلال الضوء الأخضر لتمديد إعارة "الشهري" 

 حصل الهلال على الضوء الأخضر من نادي الرائد بشأن ملف استمرار اللاعب صالح الشهري من خلال تمديد إعارته لشهرين، على أن تبدأ المفاوضات الرسمية لشراء عقده من ناديه قبل نهاية الموسم الجاري. وتمسك الجهاز الفني للهلال برئاسة الروماني رازفان لوشيسكو ببقاء اللاعب الذي قدم مستويات مميزة مع الهلال هذا الموسم. وفي سياق متصل، كان الهلال قد وافق على استمرار اللاعبين المعارين لفرق أخرى حتى نهاية الموسم، ومن أبرزهم متعب المفرج مع نادي الشباب، ومحمد الدوسري مع نادي الرائد، كما أبدى موافقته على استمرار الحارس عبد الله الجدعاني الذي ينتهي عقده مع نادي الوحدة. 