فاهمين الفزعة غلط.. "القحطاني" يعلق على زيادة عدد إصابات كورونا في الهلال 

 علق الإعلامي الرياضي فلاح القحطاني على الأزمة التي يعيشها الهلال بعد زيادة عدد المصابين بفيروس كورونا في صفوف الفريق. وكتب القحطاني عبر صفحته الرسمية في تويتر: "أتفهم مطالبات البعض بتأجيل مباريات فريقهم حتى وإن كانت غير منطقية وتخالف الأنظمة واللوائح وهو أمر اعتدناه منهم في أي موضوع يخص ناديهم". وأضاف: "لكن ما لا أتفهمه ولم أستوعبه مطالبات البعض من "الفزاعين" بانسحاب الأندية السعودية في حال لم يتم الموافقة على طلب الهلال ". واتم: "فاهمين الفزعة غلط". 