ماميتش: عودة هزازي والشهري إضافة للنصر أمام الخليج 

 شدد زوران ماميتش المدير الفني لفريق النصر على أهمية مباراة فريقه امام الخليج، مؤكداً أنه بغض النظر عن موقع الخليج في سلم ترتيب الدوري الا أن المهمة في أي مباراة بالدوري لن تكون سهلة. وقال ماميتش في تصريحات قبل اللقاء: "هدفنا دائما النقاط الثلاث وقد عملنا خلال الايام الماضية على تحضير الفريق وجهزناه لتحقيق ذلك لدي لاعبين يملكون جميع الامكانيات التي تحقق لنا ما نريد.". وعن عدم رضاه عن المستوى الذي ظهر به الفريق امام القادسية رد: "فترات التوقف الطويلة تربك اعداد الفريق لكن يجب أن لا يكون ذلك مبرراً لنا بتقديم مستوى لا يرتقي لما هو متوقع كما حدث في مباراة القادسية ولابد أن نؤدي بصورة أفضل ويكون تركيزنا حاضراً في كل المباريات لكي نحقق ما نريد.". وأظهر زوران سعادته بجاهزية نايف هزازي و يحيى الشهري وقال هما لاعبان لهما ثقل ووزن بالفريق ولا شك أن جاهزيتهما للمشاركة يعتبر قوة ودعم اضافي للفريق. وعن فترة التوقف القادمة بعد مباراة الوطني في كأس ولي العهد يرى مدرب النصر أن مثل هذه التوقفات امر واقع وبالطبع سيذهب عدد من لاعبي الفريق للمنتخب، مضيفاً: "أتمنى اولاً ان يحققوا نتائج جيدة مع المنتخب وأن يعودون لنا بعد ذلك وهم معافين من الاصابات فنحن خسرنا المهاجم محمد السهلاوي خلال المباريات الماضية بسبب تعرضه للإصابة مع المنتخب وعموماً فترة التوقف سنستغلها لتصحيح بعض الملاحظات الفنية ولنكون في جاهزية أفضل خلال المرحلة التي تلي فترة التوقف.". وامتدح زوران المستوى الذي ظهر عليه المدافع البرازيلي برونو في أول مشاركة له وقال لقد قدم ما هو مطلوب منه في المباراة وكان احد نجومها وكذلك فيكتور ايالا الذي سجل هدف المباراة بعد مشاركته بلحظات وإن شاء الله يواصلون تأقلمهم مع الفريق وتقديم مستويات أفضل ويكون لهم اثر فاعل في مسيرة الفريق في منافسات الموسم. وجدد زوران مطالبته لجماهير النصر بالحضور ودعم الفريق وقال نحن علينا العمل من اجل تقديم مستوى يرضي كل محب لهذا الكيان الكبير ودعمهم ومساندتهم ضرورية للفريق. واختتم زوران حديثه بتقديم التهنئة بمناسبة العيد الوطني للمملكة وقال السعودية دولة رائعة والسعوديين مميزون كل عام وانتم بخير وسعادة. وفي الإطار نفسه بين البرازيلي برونو لاعب النصر أنه وزملائه جاهزين لمباراة الخليج، مشدداً على أن جميع المباريات مهمة ويجب الفوز بها. وامتدح برونو وقفة زملائه اللاعبين معه في اول مباراة: "لقد ساعدوني كثيراً في أول مباراة وبالذات زملائي المدافعين وكان التواصل والتفاهم بيننا جيدا ومع مرور الوقت سيزداد الانسجام ويتطور المستوى للأفضل.". وأكد برونو انه كلاعب ينفذ تعليمات المدرب ومن بينها مساندة الهجمة في حال الكرات الثابتة وقال لي تجربة ناجحة في تسجيل الاهداف من خلال تطبيق ذلك مؤكداً معرفته بالتعامل المثالي مع الكرات الثابتة من قبل اللاعب فيكتور إيالا وقال كان ذلك واضح من خلال مشاركته مع منتخب بلاده في بطولات امريكا الجنوبية حيث يعتبر من اللاعبين المتخصصين في الكرات الثابتة. 