بوكا يقترب من شراء إيالا ... والجنسية تلزمهم على إعارته 

 اقتربت إدارة فريق بوكا جونيورز الارجنتيني بشكل كبير من شراء بطاقة البارغوياني فيكتور إيالا محترف فريق النصر لمدة 6 شهور وذلك حتى ديسمبر من نهاية العام الحالي . وأشارت وسائل الاعلام الأرجنتينية أن بوكا جونيورز سيقوم بشراء عقد البارغوياني إيالا من فريق النصر لمدة 6 شهور وسيتم إعارته لفريق أرجنتيني آخر والاقرب هو فريق تاليريس كوردوبا الارجنتيني وذلك بسبب اكتمال نصاب عدد المحترفين في فريق بوكا والذي وصل لــ 6 لاعبين يحلمون جنسيات مختلفة وذلك بسبب قانون الاتحاد الارجنتيني لكرة القدم الذي يسمح لكل فريق بتسجيل 6 محترفين بجنسيات مختلفة وبالتالي فأن إدارة بوكا تخطط لشراء عقد إيالا من فريق النصر من أجل استثماره لفترة مؤقتة من خلال بيع العقد المؤقت لفريق آخر بنظام الاعارة. وعلى الرغم من ذلك فأن إدارة بوكا خاطب إيالا بالاستعجال على إكمال مستندات الحصول على الجنسية الارجنتينية التي بحوزته حتى يتمكن فريق بوكا من تسجيله بشكل رسمي في كشوفات الفريق في شهر يناير القادم من خلال فتح فترة الانتقالات الشتوية وذلك ليتم قيده كلاعب مواطن . 