الزمالك يوافق على انتقال معروف يوسف للوحدة السعودي 

 أبدى نادي الزمالك المصري موافقته على بيع معروف يوسف، لاعب وسط الفريق، إلى الوحدة السعودي، خلال فترة الانتقالات الشتوية، يناير/ كانون الثاني المقبل، فيما يتبقى الاتفاق على المقابل المادي للصفقة. واتفق أسامة فرحات، وكيل أعمال اللاعب، مع إدارة الزمالك على عدم تجديد التعاقد مع القلعة البيضاء خلال الفترة الحالية. وعقد وكيل اللاعب جلسة مع أحمد مرتضى منصور، عضو مجلس إدارة الزمالك، تم خلالها الاتفاق على أن يتقدم نادي الوحدة بعرض مادي للحصول على خدمات اللاعب في فترة الانتقالات الشتوية. وينتظر الزمالك وصول العرض المادي خلال الفترة الحالية لبيع اللاعب للوحدة، في ظل رفض معروف التجديد. ولم يتوصل الطرفان لاتفاق بشأن القيمة المالية للصفقة، إذ طلب الزمالك الحصول على 600 ألف دولار، بينما عرض الوحدة في وقت سابق 100 ألف دولار فقط. 