الهلاليون يسلمون ملف الرئيس الجديد للرئاسة رسمياً 

 سلم الهلاليون مساء اليوم الأربعاء ملف المرشح الرئاسي لنادي الهلال الأمير نواف بن سعد الى مكتب رعاية الشباب بالمنطقة الوسطى ، وذلك بعد أن أقفل باب الترشيح لمنصب رئيس النادي عقب اكتمال (١٥) يوما كإجراء نظامي منذ افتتاحه في التاسع من شهر شعبان الجاري ، وينتظر أن تتم تزكية الامير نواف بن سعد رييساً للنادي خلال اجتماع الجمعية العمومية الذي سيعقد مساء الاثنين المقبل بمقر نادي الهلال. وكان الرئيس المكلف محمد الحميداني وعضو الشرف موسى الموسى سحبا ترشيحهما للرئاسة بعد اعلان الأمير نواف بن سعد رغبته في ترشيح نفسه لهذا المنصب . على صعيد متصل بات عضو شرف النادي عبدالرحمن النمر قريبا من تولي منصب نائب الرئيس بعد عدة اجتماعات عقدها معه الأمير نواف بن سعد خلال تواجده في النادي في الفترة القصيرة الماضية. وعلى صعيد الفريق الأول لكرة القدم تقرر أن تنطلق استعدادت الفريق للموسم الجديد في التاسع من يوليو المقبل باختبارات طبية ولياقية قبل انطلاق التدريبات الفنية على ان يقسم اللاعبون لمجموعات تجري كل مجموعة اختباراتها على حده وتولى الجهاز اللياقي والطبي المهمة. 