تحرك نصراوي سريع لإنهاء قضية الجبرين 

 كشفت مصادر مقربة من لاعب وسط النصر عبدالعزيز الجبرين عن تحرك إداري سريع لإنهاء قضية اللاعب، قبل تنفيذ الجبرين الذهاب إلى لجنة فض المنازعات بشأن تسلم حقوقه المالية التي لم يتسلمها منذ انتقاله قبل ثلاثة مواسم لصفوف النصر قادماً من الرائد. وبحسب مصادر مقربة من الجبرين، فإن الإدارة النصراوية أبدت مرونة كبيرة أمس لتسليمه جزءا من مستحقاته المالية قبل طرق الأبواب الرسمية التي ستكلف النصر المزيد من العقوبات المالية. على صعيد آخر، أبدى المهاجم محمد السهلاوي جاهزيته الفنية للمشاركة في القائمة الأساسية التي سيدخل بها المدرب جوستافو في مباراة أحد غداً الخميس في الجولة السابعة من دوري المحترفين السعودي، بعد أن توصل جوستافو إلى قناعة بعدم قدرة الليبيري جيبور على إقناعه فنياً في ظل افتقاد اللاعب للمهارة الفنية وتفوقه الفني فقط في الألعاب الهوائية، في الوقت الذي لم يكشف فيه جوستافو مشاركة يحيى الشهري بعدما منحه الجهاز الطبي الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات بعد تعافيه من إصابة الكاحل. 