لجنة تراخيص الأندية تعقد اجتماعها الدوري 

 عقدت لجنة تراخيص الأندية اليوم (الخميس)، اجتماعها الثاني الدوري للموسم الرياضي القادم (2021-2022)، وذلك في مقر الرابطة وبحضور كل من رئيس اللجنة محمد السليم، والأعضاء ماجد السليمان وناصر العوهلي وحسن الناصر وأحمد حناوي. واطلعت اللجنة على عرض مقدم من قبل إدارة التراخيص بالرابطة حول استكمال الأندية للمعيار الإداري ضمن لائحة التراخيص وراجعت الملفات ذات العلاقة، حيث استعرضت أبرز الملاحظات الواجب تلافيها من قبل الأندية لاستكمال متطلبات المعيار. كما ناقشت اللجنة وضع آلية لاعتماد شهادات ومؤهلات الأطباء وأخصائيي العلاج الطبيعي في الأندية من خلال التواصل والتعاون مع الجهات الطبية ذات العلاقة. ويُعد المعيار الإداري ضمن الخمسة المعايير الإلزامية (الإدارية والبنية التحتية والقانونية والرياضية والمالية) والواجب على الأندية استيفاؤها للحصول على الرخصة، علما بأن قرار اللجنة النهائي بشأن الحاصلين على الرخصة سيكون بنهاية شهر أكتوبر من العام الحالي. ودعا رئيس اللجنة محمد السليم بالالتزام بالوفاء بالمعايير في مواعيدها المحددة، مشيرًا إلى أهمية ذلك وأنها تعد مواعيد إلزامية على جميع الأندية. 