محمد عواد يوجه رسالة وداع لنادي الوحدة 

 وجه المصري محمد عواد، حارس المرمى المحترف بصفوف فريق الوحدة، رسالة وداع إلى الجهاز الفني والإداري ولاعبي فرسان مكة. وكتب عواد "تغريدة" عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، اليوم الأربعاء قال فيها : "نهاية الموسم، الشكر للفريق وللعمل الجماعي، فقد كان موسمًا رائعًا، حظ سعيد يا شباب ،و سأعود إلى بيتي نادي الإسماعيلي". و شكراً عواد حاتم خيمي رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة السعودي علي دعمه ،و قال في تغريدة أخرى :" شكراً حاتم خيمي علي دعمك لي وتمسكك علي استمراري مع الفريق .. ماقصرت معنا جميعاً هذا الموسم وما لمسته من حب ودعم تجاه اللاعبين ... كل التوفيق لك". وكان نادي الوحدة قد تعاقد مع محمد عواد حارس المرمى قادمًا من النادي الإسماعيلي، على سبيل الإعارة لمدة موسم، خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية.     