بن مساعد لصحفي اعترض على "توثيق البطولات": مو شغلك.. والغيامة يرد: أنت اللي مو شغلك التدخل في عمل غيرك (فيديو) 

 أسكت رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالله بن مساعد الصحفي عبدالعزيز المريسل بعد اعتراضه على آلية عمل لجنة توثيق البطولات، فيما رد الصحفي عبدالعزيز الغيامة على الأمير قائلا إن هذا من صميم "شغله"، منتقدا الأمير على تدخلاته. وكان المريسل قد سأل رئيس اللجنة تركي الخليوي عن آراء أحد أعضائها ضد نادي النصر، وذلك بعد المؤتمر الصحفي لتوثيق البطولات للأندية السعودية، ليقابل ردا من الخليوي بأنه لا يعنيه تاريخ الأعضاء، فأصر المريسل بطرح السؤال، ليقاطعه الأمير قائلا: "مو شغلك". ورد الصحفي عبدالعزيز الغيامة على تصريح الأمير مدافعا عن المريسل، حيث قال في مقابلة على قناة "روتانا": "نتفق مع الصحفي أو نختلف معه، لكن مسألة موب شغلك؟ إلا شغلي، أنا جاي أسأل، شغل أبجديات الصحافة إني أسألك، سواء سؤالي غبي أو ذكي". وأضاف الغيامة: "اللي تُوجّه له مو شغلك هو رئيس هيئة الرياضة، لأنه مو شغلك أن تتدخل في عمل الاتحادات"، مطالبا بأن يكون اتحاد الكرة هو المسؤول عن اللجنة وليس هيئة الرياضة أو رئيسها الأمير عبدالله. 