النفيعي: لا أشك في تعاون اتحاد الكرة معنا في مهمتنا الآسيوية 

 طالب ماجد النفيعي، رئيس النادي الأهلي، الجماهير بالدعم المتواصل للفريق، مؤكداً لهم وجود أخبار مفرحة في الأيام القادمة. وقال النفيعي، لبرنامج "أكشن يا دوري" مساء أمس الثلاثاء: "تم اختيار مجلس إدارتي ورفعه للهيئة العامة للرياضة"، لافتاً إلى أن الرئيس الذهبي السابق للأهلي مساعد الزويهري، هو من حببه في الوسط الرياضي. وعن القضية المثارة بشأن مشاركة لاعبي الأهلي الدوليين بمباراة البطولة الآسيوية، أشار، إلى أنه لا يشك أبداً في تعاون اتحاد الكرة معهم في مهمتهم الآسيوية. وأكد النفيعي، على أن أهمية البطولات بالنسبة لهم متفاوتة، لكنهم في نفس الوقت يسعون للحصول عليها جميعًا. 