هلالي سابق: الهلال والأهلي يستحقان الفوز ولا خاسر بينهما 

 أكد الكابتن فيصل ابوثنين -نجم المنتخب السعودي ونادي الهلال سابقاً- أن مواجهة الليلة بين فريقي الهلال والأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، هي مواجهة مهمة بين فريقين كبيرين يستحقان الفوز ولا خاسر بينهما، كونها بين فريقين شقيقين. هذا وقد غرد الكابتن فيصل ابوثنين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: ” بين الزعيم والأهلي الإماراتي طموحات كبيرة للوصول للنهائي وكلاهما يستحق ولا خاسر بينهما.. فاللقاء بين الأشقاء والرجاء ابتعاد الأشقياء…! “. 