بالفيديو.. "شراحيلي": عودتي للملاعب بيد الفيفا ونادم على خطئي ومشتاق للعودة للهلال 

 اعترف خالد شراحيلي حارس مرمى فريق الهلال بخطأ تعاطيه المنشطات، التي تسببت بإيقافه لمدة عامين مضى منها عام تقريباً، مشيراً إلى أن عليه أن يتقبل العقوبة. وقال "شراحيلي" في تصريحات تلفزيونية عبر برنامج "صدى الملاعب": "لا صحة للأحاديث التي تقول بأنني سأعود قريباً، أنتظر خطاب رسمي من الفيفا، وأنا أتمنى أن يكون الرد بأسرع وقت ممكن". وأضاف: "أنا أواظب على التدريبات منذ عودة الفريق من النمسا بحكم إمكانية عودتي في أي وقت، حتى ولو كانت الموسم المقبل، ليس هناك أي مشكلة بالنسبة لي؛ لأنني اقترفت خطأً ويجب أن أتحمل المسؤولية". وختم "شراحيلي" تصريحاته بالقول: "أتمنى أن تكون هذه آخر المصائب، من أجل العودة إلى الكتيبة الهلالية". 