برشلونة يسقط أولمبياكوس.. ويقترب من ثمن النهائي 

 اقترب برشلونة الأسباني من الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بفوزه على ضيفه اولمبياكوس اليوناني 3-1 الاربعاء في برشلونة في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الرابعة ضمن دور المجموعات. وسجل اليوناني ديميتريس نيكولاو (18 خطأ في مرمى فريقه) والارجنتيني ليونيل ميسي (61) والفرنسي لوكاس ديني (64) اهداف برشلونة، ونيكولاو (90) هدف اولمبياكوس. وهي المباراة الأولى لبرشلونة امام جماهيره منذ استفتاء الاستقلال عن السلطة المركزية. واضطر برشلونة في مباراته الأخيرة على ملعبه أن يواجه لاس بالماس (3-صفر) في الدوري المحلي بمدرجات خالية من الجمهور لأن اللقاء كان يوم استفتاء الاستقلال الذي أجراه اقليم كاتالونيا رغم قرار القضاء الاسباني باعتبار هذه الخطوة مخالفة للقانون، ما أدى الى سقوط عشرات الجرحى في مواجهات مع الشرطة. وهو الفوز الثالث على التوالي لبرشلونة فعزز موقعه في صدارة المجموعة برصيد 9 نقاط بفارق 3 نقاط امام يوفنتوس الايطالي الذي تغلب على سبورتينغ لشبونة البرتغالي 2-1 في تورينو. 