"حمدالله" يمنح النصر التقدم بهدف في شوط المباراة الأول أمام السد بدوري الأبطال (صور) 

 تقدم فريق النصر في شوط المباراة الأول أمام السد القطري، مساء اليوم الخميس، بنتيجة هدف دون رد، في إطار منافسات الجولة السادسة بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وأهدر عبدالرزاق حمدالله فرصة خطيرة في الدقيقة السادسة، بعد عرضية من الجانب الأيمن حولها بقدمه لتسديدة أعلى المرمى. وأشهر حكم اللقاء البطاقة الصفراء في وجه لاعب السد دوس سانتوس في الدقيقة 29 من زمن المباراة. وتمكن اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله من تسجيل هدف التقدم لفريق النصر في الدقيقة 33، بعد خطأ من حارس السد مشعل برشم. ويحتل السد المركز الأول بجدول ترتيب المجموعة برصيد 10 نقاط، وخلفه النصر في المركز الثاني برصيد 8 نقاط.       