الخليج يعزز أطرافه بلاعب الاهلي سامر سالم 

 وقع المهاجم سامر سالم (22) سنه لاعب فريق الأهلي الاول لكرة القدم عقد انتقاله الى نادي الخليج وذلك على سبيل الاعارة لمدة موسم واحد وجرت مراسم توقيع العقد اليوم الأربعاء في المركز الاعلامي بنادي الخليج بحضور الاستاذ جعفر سليس مدير الإحتراف إلى جانب تركي الزهراني مندوب وكيل الأعمال أحمد المزيني. هذا وسوف يلتحق سالم يوم غداً الخميس ببعثة فريق الخليج والتي تقيم حالياً معسكراً خارجيا في مدينة بلنسية بإسبانيا حيث سيغادر عند الساعة العاشرة صباحاً مطار الملك فهد بالدمام نحو مطار مدريد عبر الخطوط القطرية.  الجدير بالذكر بان اللاعب سامر سالم قد تدرج في فئات فريق الاهلي حتى وصل للفريق الاول حيث يمتاز بالسرعة والمهارة ويجيد اللعب في الطرف الأيمن والأيسر وقد سبق وان احترف في الموسم الماضي في فترة الانتقالات الشتوية مع فريق الرائد. ومن جهته فقد ابدى اللاعب سامر سالم سعادته بالانتقال الى نادي الخليج مبيناً بان المستوى المتميز الذي قدمه الدانة في الموسم الماضي شجعه كثيراً لخوض التحدي الجديد وقال :” لا اخفي عليكم باني قد تلقيت اكثر من عرض رسمي وبالمناسبة يفوق عرض الخليج الا أني اجريت اتصالاتي بأكثر من لاعب ومنها باللاعب هتان باهبري الذي ذكر لي بانه جدد للخليج لأنه وجد الراحة النفسية في هذا النادي الذي يتميز بالبيئة المريحة للاعبين وبالتالي قررت التوقيع للخليج ” وأكد بانه جاهز للتجربة الاحترافية بنادي الخليج لاسيما وأنها ستكون من بداية الموسم متمنياً بان يكون عنصر مهم في خارطة الفريق لإسعاد جماهير الدانة . في المقابل أكد جعفر سليس مدير الاحتراف بان التعاقد مع اللاعب سامر سالم جاء بعد توصية من ادارة الفريق والجهاز الفني لتعزيز الأطراف بلاعب سريع ومهاري، كما عبّر السليس عن شكره الجزيل لإدارة نادي الاهلي وذلك لتعاونها في تسهيل إعارة اللاعب سامر وبالخصوص مدير الاحتراف الاستاذ احمد بامعوضه مؤكدا بان تعاون ادارة الاهلي بالغير مستغرب فقد سبق وان تعاونت مع ادارة الخليج في أمور عديدة متمنياً بان يتواصل هذا التعاون لما فيه مصلحة الناديين.       