سكولز يواصل مسيرته مع مانشستر يونايتد لعام آخر 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي الأربعاء أنه جدد عقد بول سكولز لمدة عام آخر ليظل اللاعب ضمن صفوف الفريق حتى نهاية موسم 2012/2013 .  وعاد سكولز من الاعتزال في يناير الماضي وقدم عروضا جيدة ضمن صفوف مانشستر يونايتد الذي أنهى الموسم المنقضي في المركز الثاني بالدوري الإنجليزي الممتاز خلف جاره مانشستر سيتي.  وأعلن سكولز (37 عاما) عودته إلى ملاعب كرة القدم بالمشاركة في المباراة التي فاز فيها يونايتد على جاره سيتي في الدور الثالث ببطولة كأس الاتحاد الإنجليزي في الثامن من يناير الماضي، وبعدها شارك سكولز في 16 مباراة بالدوري الممتاز في النصف الثاني من الموسم ، وسجل خلالها أربعة أهداف للفريق.  وقال السير أليكس فيرجسون المدير الفني لمانشستر يونايتد في تصريحات للقناة الفضائية للنادي "إنني سعيد. لقد أدرك أنه كان قد ارتكب خطأ (بالاعتزال). والآن أدرك أنه إذا لعب 25 أو 30 مباراة في الموسم المقبل ، سيقدم مستويات جيدة، وأضاف "أعتقد أنه سيكون الموسم الأخير لبول (سكولز). إننا نعرفه جيدا حيث أنه معنا منذ أن كان طفلا. ونعرف كيف نستفيد من خدماته.  وأعلن مانشستر يونايتد أيضا أن حارس مرماه بن أموس وافق على تجديد العقد لمدة ثلاثة أعوام، وشارك أموس (22 عاما) في إجمالي سبع مباريات في أربعة أعوام قضاها بالنادي حتى الآن ، أعير خلالها إلى أندية مولده النرويجي وبيتربوروه وأولدهام الإنجليزيين.  