هزيمة جديدة لقطبي ميلانو في الدوري 

 واصل قطبا مدينة ميلانو ترنحهما في الدوري الإيطالي لكرة القدم هذا الموسم وسقط انتر في فخ الهزيمة الثانية له كما مني ميلان بالهزيمة الثالثة له في الدوري المحلي هذا الموسم ليتأزم موقفيهما بشكل كبير في بداية الموسم الحالي. وباغت سيينا مضيفه انتر بهدفين متأخرين في آخر ربع ساعة من المباراة ليحقق فوزا رائعا 2/صفر بينما مني ميلان بالهزيمة الثانية له على التوالي والثالثة له في أربع مباريات خاضها في المسابقة هذا الموسم وخسر 1/2 أمام مضيفه أودينيزي اليوم الأحد في المرحلة الرابعة من المسابقة. وشهدت المرحلة نفسها اليوم فوز أتالانتا على باليرمو 1/صفر ووتعادل سامبدوريا مع تورينو وبولونيا مع بيسكارا 1/1 وكاتانيا مع نابولي سلبيا. 