المهنا : بيانات الأندية تهدف إلى الضغط على الحكام المحليين 

 شدد رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا ، على أن القصد من بيانات الأندية السعودية الضغط على الحكام ، مشيراً إلى كون الاتحاد من يملك قرار تواجد الحكام الأجانب من عدمه بالكؤوس المحلية . وقال عمر المهنا في تصريحات إذاعية : " الاتحاد السعودي لكرة القدم هو من يملك قرار تواجد الحكام الأجانب من عدمه في كأس الملك وولي العهد وليس الأندية ، ومن جهتنا نتمنى تواجد الحكام المحليين في جميع البطولات ودعمهم ومساندتهم من قبل الجميع " . وأضاف : " القصد من بيانات الأندية المتوالية هو الضغط على الحكام المحليين ، ولكننا نمتلك حكام مميزين وعلى كفاءة كبيرة لإدارة جميع المباريات ، ويفترض أن تكون مخاطبات الأندية معنا عن طريق الأمانة العامة لرعاية الشباب " . 