رئيس أسترا : موهبة مثل سان مارتن تولد مرة واحدة كل100 سنة 

 أغدق رئيس نادي أسترا الروماني ، داني كومان المديح على نجم وسط فريق الاتحاد السابق والمنتخب الروماني لوسيان سان مارتن، مؤكدا بأنه موهبة تولد مرة واحدة في 100 عام. ووفقا لصحيفة برو سبورت وسبورت رو الرومانيتين ، فإن نجم وسط فريق الاتحاد السابق يستعد للعودة للدوري الروماني مجددا من بوابة أسترا، وذلك بعدما أنتهى عقد صاحب الـ36 عاما مع فريقه السعودي مؤخرا. وأعلن الموسيقار سان مارتن بأنه يمكنه لعب سنتين على الأقل بالمستويات العالية بالدوري الروماني. وكان مالك نادي ستيوا بوخارست ، جيجي بيكالي قد أغلق الباب في وجه عودة لوسيان سان مارتن لصفوف فريقه السابق وأكد بأنه خارج حساباته لكبر عمره وغيرها من الأسباب التي أبعدته عن ستيوا،ولكن في الوقت نفسه رحب أسترا بالتعاقد مع النجم الدولي المخضرم هذا الصيف. وقال داني كومان رئيس نادي أسترا لصحيفة سبورت رو في الساعات القليلة الماضية : " نحن نريد لاعب مثل لوسيان سان مارتن،فقد عرفته منذ كنا صغاراً،إنه لاعب ذو قيمة كبيرة،وموهبة مثله تولد مرة واحدة في 100 سنة،وبكل تأكيد سيكون لدينا نقاش معه وكذلك وكيله للحديث حول إمكانية قدومه لصفوفنا بداية من الموسم المقبل، وسنرى ما إذا كان يمكن إنضمامه أو لا ،ولكن حقيقة أننا نريد لاعب كرة القدم مثل سان مارتن في فريقنا لكونه يمتلك المقومات الكبيرة التي نحتاجها". 