شرفي اهلاوي مستعد لنقل الشمراني من الشباب الى الاهلي 

 أعلن شرفي أهلاوي يقيم في مدينة الرياض ـ فضل عدم ذكر اسمه ـ استعداده في اتمام صفقة التعاقد مع مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب ناصر الشمراني، في حال رغبت إدارة ناديه في ذلك، خاصة بعد أن أبدى اللاعب رغبته الانتقال إلى الأهلي من خلال رسائل تلقتها إدارة النادي من لاعبي الفريق الذين تربطهم علاقة باللاعب.  ويفكر الأهلاويون في إرسال شريط خاص بالشمراني إلى مدرب الفريق الجديد، البرتغالي فيتور بيريرا، الذي أكد للأهلاويين عن رغبته في التفاهم معه حول صفقات الفريق المقبلة، مفضلا أن تكون التعاقدات بقرار فني منه. يذكر بأن أنظمة الاحتراف تسمح للشمراني الانتقال لأي ناد في حال شرائه للقيمة المتبقية في عقده، البالغة موسمين بعد أن تجاوز اللاعب عامه الـ 28، ويبدو أن العلاقة المتوترة للشمراني بالمدير الفني برودوم كانت سببا في بحثه عن الرحيل، إضافة إلى رغبته المعلنة في أن يختتم مشواره الرياضي بإحدى أندية الغربية في إشارة للأهلي، الذي يضم عددا من اللاعبين ممن سبق لهم مزاملته في الوحدة. 