الهلال يصرف النظر عن القرني 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن اتخاذ إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل قرارًا جديدًا بشأن التعاقد مع حارس الاتحاد، فواز القرني. ويرفض الهلال وفقًا لـ"الاقتصادية" الدخول في مزايدات على الحارس فواز القرني للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأضافت المصادر أن مسؤولي نادي الهلال فضلوا عدم الدخول في منافسة مع النصر والشباب أبرز المهتمين بالتعاقد مع حارس الاتحاد. ويمتلك نادي الهلال الخماسي، عبد الله المعيوف وحبيب الوطيان وعبد الله الجدعاني وعبد الله البيشي ونواف الغامدي في قائمة حراسه الفريق. 