عطل فني يجبر الراجحي على الانسحاب من رالي البرتغال الدولي وفقدان صدارة العالم 

 أنسحب نجم الراليات السعودي يزيد الراجحي في اليوم الأخير من رالي البرتغال الدولي في الجولة الرابعة من بطولة العالم للراليات 2012 وثالث جولات بطولة الـ أس 2000 ، حيث تصدر الراجحي الرالي حتى المرحلة الـ 18 من أصل 22 وبفارق حوالي 9 دقائق عن أقرب منافسيه النيوزلندي هيدن بادن . وتمكن ممثل المملكة في بطولة العالم من انتزاع إعجاب وتقدير الجميع خلال هذا الحدث الذي تمكن من فرض نفسه بقوة وقيادة دفة الصدارة بالرغم من أنها المرة الأولى التي يخوض فيها مثل هذه المراحل التي يغرق مسارها بالمياه وتتحول دروبها وطرقاتها إلى مستنقعات وبرك راكدة إلى جانب أنهر المياه التي كانت تخترق مسارات الرالي وتسببت بإنسحاب عدد كبير جداً من سائقي المصانع والفرق الرسمية . وكان الراجحي ومنذ الأمتار الأولى قد نجح في حجز مقعد له ضمن الثلاثة الكبار وما أن بدأت صعوبة المراحل بالازدياد حتى تقدم وثبت قدميه في الصدارة وبدأ بتوسيع الفارق الذي يفصله عن أقرب منافسيه ولكن عطل جهاز التعليق الأمامي المفاجئ وضع حداً لطموحاته المشروعة بإنهائه أصعب راليات العالم في المركز الأول ضمن مجموعته وتصدره الترتيب المؤقت لنقاط بطولة العالم لسيارات الـ أس 2000 . 