ثلاثي فريق السد يغيب عن مباراة الهلال في الإياب 

 يغيب الجزائري بغداد بونجاح وأكرم عفيف و عبدالكريم حسن ثلاثي فريق السد الأول لكرة القدم، عن مواجهة فريقهم أمام الهلال، في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2019. ويأتي غياب بونجاح وأكرم عفيف عن مواجهة الإياب، بعد أن حصلا على بطاقاتين صفراوين، في المباراة التي تجمع الفريق القطري والهلال، الثلاثاء، في ذهاب نهائي البطولة في الدوحة. وكان المهاجم الجزائري قد تلقى البطاقة الصفراء الأولى، في مواجهة فريقه أمام الدحيل، في إياب ثمن نهائي البطولة، فيما حصل أكرم عفيف على الصفراء الأولى في المباراة التي جمعت فريقه بالنصر في ذهاب ربع نهائي البطولة، فيما يغيب عبدالكريم حسن بعد حصوله على على بطاقة حمراء في مواجهة الهلال. ويستضيف الهلال نظيره السد في إياب نصف النهائي يوم الثلاثاء 22 أكتوبر الجاري، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. 