القريني: لا مشاكل بيننا وبين بن يطو 

 نفى رئيس نادي الشباب ل"الرياض" صحة الأنباء التي تناقلتها وسائل الاعلام الجزائرية حول عودة المهاجم محمد بن يطو إلى ناديه بسبب عدم حصوله على مستحقاته المالية، وقال: "غياب بن يطو عن مناورة أمس يعود لتعرضه لشد عضلي لا يمكنه أن يشارك بسببه، ولا صحة لما تداول عن رفض اللاعب المشاركة أو مطالبته بمبالغ مالية والإجراءات الطبيعية لكل عقد أن يخضع اللاعب لكشف طبي ثم يوقع عقده الاحترافي ومتى ما حان موعد الدفعات أو الرواتب أو المستحقات فإن للجميع الحق في المطالبة واللاعب وقع معنا الأسبوع الماضي، ولو أن ناديه لديه مشكلة معنا لما أرسل بطاقته الدولية التي وصلتنا منذ يومين، ولتأكيد حديثي جمعني اتصال هاتفي في وقت سابق مع رئيس نادي وفاق سطيف وأوضح كل منا للآخر موقفه، وهناك لوائح وأنظمة وقوانين تحفظ كل حق لصاحبه". وعن تسجيل اللاعبين علق القريني قائلاً: "سنسجل بإذن الله قبل انتهاء الفترة ونسعى جاهدين لإغلاق هذا الملف، أنهينا قضية وبقيت اثنتان بالاضافة للرواتب وسننهي كافة الأمور في الوقت المطلوب بإذن الله". وأبدى القريني رضاه عن معسكر العين الخارجي وعن سير التدريبات والمباراة الودية واصفاً إياه بخير إستعداد للدور الثاني من الدوري. 