الفيصل يلتقي وزير مواطنة البرازيل 

 التقى الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس هيئة الرياضة، الثلاثاء، أوسمار تيرا وزير المواطنة في جمهورية البرازيل الاتحادية والوفد المرافق له، حيث تم خلال اللقاء بحث سبل التعاون الرياضية والشبابي بين البلدين وتطويرها. وكتب حساب هيئة الرياضية الرسمي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي: "سمو رئيس مجلس الإدارة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يلتقي بالسيد أوسمار تيرا وزير المواطنة بجمهورية البرازيل الإتحادية والوفد المرافق له، وجرى خلال اللقاء بحث سبل التعاون الرياضي والشبابي بين البلدين وتطويرها، والعمل على تنفيذ عدد من البرامج الرياضية المشتركة". ويأتي حضور أوسمار تيرا وزير المواطنة في جمهورية البرازيل الإتحادية، على هامش زيارة جايير بولسونارو رئيس جمهورية البرازيلي الاتحادية، الذي وصل أمس إلى الرياض.. 