"خناقة" بين جماهير النصر والهلال على حساب مورا بإنستجرام 

 تحولت تدوينة نشرها الأوروجويائي رودريجو مورا اللاعب الذي تنتظره إدارة نادي النصر والجماهير على حسابه بموقع "إنستجرام" إلى ساحة للخلاف بين مشجعي الهلال والنصر. وكان مورا قد نشر صوره لنفسه لحظة تتويج فريقه ريفر بلايت بكأس أمريكا الجنوبية، وأرفقها بتعليق عادي جدًّا قال فيه: "بطل.. لا شيء أكثر جمالًا من أن تكون سعيدًا.. بطل أمريكا". إلا أن جماهير النصر والهلال لم تترك التدوينة تمر مرور الكرام، عندما أبدى كل طرف موقفه من اللاعب؛ حيث أكد الهلاليون أن مباراة السوبر ستقام بعد يومين فقط، وأن مورا لن يتمكن من اللحاق بها على أي حال، فيما أكد النصراويون أن السوبر نصراوي سواء جاء مورا ولعب المباراة أم لا. على الجانب الآخر، عبّرت تعليقات مشجعي ريفر بلايت على صورة مورا عن تعلّق جماهير النادي الأرجنتيني الكبير باللاعب، وأجمعت التعليقات على ضرورة بقاء اللاعب في صفوف ريفر وعدم السماح له بالرحيل، مشيرين إلى تمتعه بقدر هائل من المهارات والقدرات التهديفية العالية. 