إدواردو يهنىء ناديه السابق 

 قدم محترف فريق الهلال السعودي ، البرازيلي كارلوس إدواردو التهنئة لناديه السابق بورتو البرتغالي بمناسبة مرور 122 عاماً على تأسيسه ، وذلك عبر حسابه الشخصي على إينستجرام . ويحتفل بورتو متصدر ترتيب الدوري البرتغالي حالياً "اليوم " بمرور 122 عاماً على تأسيسه ، حيث تأسس في 28 سبتمبر 1893 ويقع مقره في مدينة بورتو البرتغالية ويعتبر النادي من أنجح الفرق البرتغالية مع غريمه التقليدي بنفيكا  وكتب البرازيلي المتألق بشكل كبير مع الهلال " كارلوس إدواردو " عبر حسابه الشخصي على إينستجرام : " التهنئة لنادي بورتو بمرور 122 عاماً " ، مرفقاً صورة له بقميص بورتو وهو يحتفل بتسجيل أحد الأهداف . وكان كارلوس إدورادو قد برز بشكل مثير للإعجاب مع الهلال منذ إنتقاله لصفوفه من بورتو هذا الصيف ، حيث سجل ستة أهداف في ستة مباريات وصنع هدف في جميع البطولات حتى الآن ، وقاده للفوز بكأس السوبر السعودي على حساب الغريم والجار النصر .  