بالصور ... النصر يتدرب تحت المطر .. والمنشطات تزور الرباعي 

 وسط أجواء ممطرة واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر يوم الثلاثاء تدريباته على الملعب الرئيسي لأكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية استعداداً لمباراة الفتح التي تجمع الفريقين مساء الخميس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز وجاءت البداية بالتدريبات اللياقية أجرى بعدها كانفارو تدريبات تكتيكية لتعزيز الجوانب الدفاعية والهجومية واختتم التدريب بمناورة على كامل الملعب .جاء ذلك بمشاركة جميع اللاعبين باستثناء ادريان وعوض خميس اللذان تواجدا بالعيادة الطبية وإبراهيم غالب الذي واصل برنامجه اللياقي حول الملعب . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بالجهاز الفني واللاعبين بحضور أعضاء مجلس الإدارة منصور الشلهوب وفهد الطخيم ومدير عام الفريق سالم العثمان. هذا وقد تواجد بالتمرين فريق من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات في إطار زياراتهم المجدولة لتدريبات الأندية واخذ عينات لعدد من اللاعبين بها . حيث تم أخذ عينات لكل من ( حسين عبدالغني وعبدالله العنزي وايمن فتيني ومايقا ).         