بن سعد يفتقد الشهراني ويثني على ادوارودو 

 أثنى رئيس نادي الهلال السعودي نواف بن سعد ، على اللاعب البرازيلي إدوارد صاحب الهدف الأول في لقاء الفريق أمام لخويا، ضمن إياب دور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وكتب بن سعد، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "ما يزال ادواردو يثبت للجميع بأنه نجم من طينة الكبار، حسمها في الدرة وأكدها في قطر الله لايضرك". وعبر في تغريدة أخرى عن سعادته بفوز الفريق أمام لخويا: "كما أخذنا بثأر الاتحاد في العام الماضي اتينا اليوم لنأخذ بثأر صغير الرياض، الهلال يعزك". وأشار إلى افتقاد اللقاء لمهارات ياسر الشهراني، لاعب الفريق: "بكل صراحة افتقدنا حركة وسرعت وتألق النجم ياسر الشهراني في الجهة اليسرى اليوم". ونجح الهلال في خطف بطاقة التأهل للمربع الذهبي عقب تغلبه على لخويا بنتيجة 6-3 ذهابا وإيابا بالدوحة الثلاثاء.  