عبر طائرة خاصة.. تحديد موعد عودة مدرب الأهلي ولاعبيه الأجانب 

 كشفت تقارير صحفية عن موعد وصول الجهاز الفني بنادي الأهلي بقيادة الصربي فلادان ميلويفيتش، واللاعبين الأجانب، إلى مدينة جدة، وذلك لتجهيز الفريق بعد عودة النشاط الرياضي في المملكة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياض" أن موعد وصول الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة ميلوفيتش، رفقة اللاعبين؛ الألماني ماركو مارين والبوسني ألفيس ساريتش والثنائي البرازيلي لوكاس ليما وجوزيف دي سوزا، سيكون مطلع الأسبوع المقبل. وبينت أن إدارة النادي تسعى لتوفير طائرة خاصة لنقل الجهاز الفني واللاعبين الأجانب بالفريق، وذلك لكسب الوقت، بعد مخاطبة وزارة الرياضة أسوة ببقية الأندية حيث تكفلت بعودة العنصر الأجنبي لكل أندية المملكة. 