"عمر السومة": خسرنا عنصر مهم في الفريق.. وهذا هدفنا في دوري أبطال آسيا! 

 أكد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، السوري عمر السومة أن لاعبي الفريق جميعهم معنوياتهم عالية، وأنهم كلاعبين على أتم جاهزية لمباراة الشرطة العراقي في إطار منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال السومة في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم (الأحد)، إن لديهم عددا من الغيابات، كما خسروا عنصرا مهما في الفريق وهو اللاعب البوسني ألفيس ساريتش، وذلك بسبب الإصابة. وأشار إلى أنهم غدًا الإثنين، سيدخلون مباراة الشرطة بمعنويات عالية، مبينًا أن هدفهم الأول والأخير الفوز والوصول لمراحل متقدمة في دوري الأبطال. وأضاف أن الفريق يمتلك عددا من اللاعبين على قدر التحدي، وأنهم مصممون على الفوز والتأهل إلى ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. 