أعرق صحف إيطاليا تصف الهلال بـ«ريال مدريد آسيا» 

 وصفت صحيفة "لاجازيتا ديلو سبورت" الإيطالية، فريق الهلال بـ«ريال مدريد آسيا»، خلال حوارها مع الإيطالي جوفينكو، والذي أبدى فيه ارتياحه بالانتقال إلى الهلال. وبينت الصحيفة الإيطالية، في حوارها مع جوفينكو، أن اللاعب تفاجأ كثيراً من الإمكانيات الكبيرة التي تتوفر في النادي السعودي خصوصاً في جانب المعدات الرياضية الحديثة، التي تتشابه مع مثيلتها في الأندية الأوروبية العملاقة. وأشارت الصحيفة الرياضية العريقة في إيطاليا إلى أن درجة الحرارة في العاصمة السعودية الرياض أدهشت جوفينكو بسبب الفوارق الكبيرة في الأجواء مابين الرياض وتورنتو الكندية، خصوصاً أن درجة الحرارة في الرياض خلال فصل الشتاء تصل إلى 27 مئوية، وهو ما يشبه الصيف في تورنتو، التي تكون تحت الصفر شتاء.  