مصادر: قرار تخفيض رواتب لاعبي الأهلي 50% في انتظار الموافقة النهائية من اللاعبين 

 كشفت مصادر أن إدارة النادي الأهلي استقر رأيها على تخفيض رواتب لاعبيها 50% لمدة 3 أشهر قادمة، وأنها في انتظار الموافقة النهائية من لاعبي النادي. وكانت المصادر أكدت في وقت سابق أن إدارة الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، استغلت إعلان لاعب الفريق عمر السومة عدم ممانعته تخفيض راتبه، في ظل ظروف جائحة "كورونا"، وناقشت اللاعبين حول تخفيض الرواتب، وأن جميع اللاعبين أبدوا موافقة مبدئية على التخفيض، فيما عُلقت عقود جميع العاملين المتعاونين مع النادي. وعلى صعيد مختلف، فضّل مدرب الفريق فلادان، وفقاً لـ"البلاد"، تأجيل اختياراته للاعبين لحين اتضاح الرؤية حول الموسم الحالي وتحديد موعد الموسم المقبل، وغادر مع مساعده إلى بلاده بعد أن رفع تقريره لإدارة النادي، والذي تضمن أيضاً إقامة معسكر الفريق للموسم المقبل. 