مصادر: الاتحاد يستغني عن المحترفين الأجانب «سامبا والدميري وياكونان» 

 كشفت مصادر أن إدارة الاتحاد بقيادة رئيس النادي إبراهيم البلوي سوف تقوم بالاستغناء عن المحترفين الأجانب في صفوف الفريق الكروي الأول وهم الأردني محمد الدميري والمالي سامبا ديكايتي والأيفواري ديديه ياكونان، فيما لم تتضح الصورة النهائية حول المحترف البرازيلي ماركينهو الذي غادر أمس إلى بلاده لتمتع بفترة الإجازة الممنوحة له من قبل الجهازين الفني والإداري، حيث سيتحدد هذا الأمر حسب التقرير الفني الذي سوف يرفقه المدرب بيتوركا لإدارة النادي خلال الساعات القليلة المقبلة. هذا وبدأت إدارة الاتحاد في التفاوض مع عدد من المحترفين الأجانب للتعاقد معهم خلال فترة الانتقالات الشتوية التي ستنطلق في العاشر من شهر يناير المقبل والذي تأكد أن المحترف العراقي سيف سلمان يعتبر هو أول المحترفين الأجانب في فترة الشتاء، بينما ما زالت المفاوضات قائمة مع الروماني تناسي بالإضافة إلى المدافع محمد جحفلي الذي يعتبر هو الأقرب لتمثيل الاتحاد خلال الفترة المقبلة. ومن جهة أخرى منح الجهازين الفني والإداري لاعبي الفريق إجازة لمدة عشر أيام، حيث سوف يعاود الفريق للتدريبات في الخامس من شهر يناير المقبل وذلك من خلال إقامة معسكر في منطقة جبل علي في الإمارات والذي سيستمر المعسكر لمدة 16 يوماً سيخوض من خلاله الفريق عدد من المباريات الودية وذلك لتحضير للفترة المقبلة الذي ينتظر الفريق المنافسة على دوري جميل للمحترفين والذي على الرغم من الفارق النقطي إلا أن الفريق سينافس أو الحصول على أحد المراكز الأربعة الأولى من أجل المشاركة في البطولة الآسيوية الموسم المقبل. وسيغادر الجهاز الفني بقيادة المدرب بيتوركا إلى رومانيا خلال الساعات المقبلة وذلك من أجل الاستمتاع بفترة الإجازة التي تعتبر طويلة كون منافسات الدوري ستكون متوقفة لأكثر من 35 يوماً بسبب مشاركة المنتخب الوطني الأول في كأس آسيا الذي سيُقام في أستراليا في شهر يناير المقبل والذي ستستمر هذه البطولة حتى يوم 31 من شهر يناير المقبل. 