بالفيديو..الهلال يحسم الكلاسيكو بثلاثية نظيفة في الاتحاد 

 حسم فريق الهلال لقاء الكلاسيكو أمام الاتحاد بثلاثية نظيفة مساء اليوم الجمعة، في الجولة 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ليحافظ على المركز الثالث بـ 50 نقطة. تقدم في الشوط الأول نيفيز تياجو بالهدف الأول في الدقيقة 33، وأضاف اللاعب نفسه الهدف الثاني في الدقيقة 58 من المباراة، فيما عزز فوز الهلال مهاجمه ناصر الشمراني بالهدف الثالث في الدقيقة 70 من ركلة جزاء. بهذا الفوز عزز الهلال مركزه الثالث في ترتيب الدوري بـ 50 نقطة، فيما توقف رصيد الاتحاد عند 45 نقطة ويحل في المركز الرابع. 