"الهريفي" يرشح رئيسًا جديدًا لقيادة النصر.. وانتقال مسلي آل معمر لهذا المنصب 

 اقترح نجم نادي النصر، والمنتخب الوطني السابق، فهد الهريفي، تولي رئيس مجلس إدارة النادي، مسلي آل معمر، مهمة الإشراف على فريق كرة القدم، والابتعاد عن الرئاسة خلال الفترة المقبلة. وقال "الهريفي": "أكرر ما قلته في المساحة، يا نصراويين تريدون رجوع الفريق للمنصات، ما لكم إلا أن يمسك الفريق رجل يملك العشق والخبرة ويجمع بين الأمور الفنية والإدارية"، خاصة في ظل الدعم المالي الكبير الذي يحتاج فكرا في الجانبين وهو يملكه مع قوة الشخصية ومحبة الآخرين، حان وقت رجل المرحلة طلال الرشيد". وأوضح فهد الهريفي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ليس ذلك تقليلا من مسلي آل معمر، يمسك الإشراف على كرة القدم.. هو الرجل المناسب في المكان المناسب".    ليس تقليل في مسلي مسكوه الاشراف على كرة القدم هو الرجل المناسب في المكان المناسب https://t.co/3vjAw9KCTN
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) October 27, 2021  