عبدالله عطيف: حكاية “الدنبوشي” كلام فاضي 

 تحدث لاعب نادي الهلال، عبدالله عطيف، عن الواقعة التي أثارت الجدل في الساعات الماضية، خلال مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بين الأهلي والهلال، حيث أوضحت اللقطة التي جمعته مع مدافع الأهلي معتز هوساوي، وقيامه بسحب واقي الساق للمدافع الأهلاوي. وذكر عطيف في تصريح لموقع القناة الناقلة لدوري جميل mbc pro sport بأن ما لفت نظره وجود صورة على واقي الساق الخاص بمعتز، فقال له ممازحا: “كمان حاط صورتك على الكسارة”، ليرد عليه معتز: “الحين أنا عندي شد وأنت تستهبل شد رجلي”. وأضاف لاعب الهلال: “طبعا الأمر عفوي ولا يستحق الإثارة التي رددها البعض، حكاية الدنبوشي، كلام فاضي”. وكان الهلال قد فاز على الأهلي بنتيجة 3 أهداف مقابل هدفين، وتُوج باللقب للمرة الثامنة في تاريخه، ليحقق ثاني ألقابه في الموسم الحالي بعد أن ظفر ببطولة دوري جميل للمحترفين. 