قانوني: اتحاد الكرة سيضطر لإلغاء الدوري في حال توقف المباريات لمدة شهر ونصف 

 أوضح القانوني أحمد الأمير، أن لوائح الاتحادات الرياضية في المملكة لا تتضمن نصاً صريحاً يوضح آلية تحديد البطل في حال إلغاء أو تأجيل المنافسة، مبيناً أن اتحاد الكرة مضطر لإلغاء البطولات هذا العام في حال توقفت المنافسات لمدة شهر ونصف. وأضاف الأمير عبر حسابه على "تويتر"، أن اتحاد الكرة مطالب بأن يضع في اعتباره عدالة المنافسة، عند اتخاذ قرار بإلغاء المنافسات، وتطلب الأمر تحديد البطل. وأشار إلى أن النظام ينص على إلغاء المنافسات في حال توقف النشاط الرياضي مدة شهر ونصف، وفي حال حدوث ذلك على الاتحاد تحديد البطل، فإذا اختار متصدر الدوري فستواجهه صعوبة في اختيار بطل كأس خادم الحرمين الشريفين، معتبراً أن الحل هو إلغاء البطولات هذا العام، دون تحديد بطل للدوري. 