IFFHS : الهلال في المركز الأول سعودياً والـ 110 عالمياً 

 أصدر الإتحاد الدولى للتأريخ وإحصائيات كرة القدم قائمة أفضل أندية العالم لشهر يناير المنقضى ، حيث حل فريق الهلال فى صدارة الأندية السعودية ، وفى المركز 110 عالمياً فى التصنيف الذى يضم أفضل 400 نادٍ حول العالم . وبهذا التصنيف يكون الهلال قد تقدم فى التصنيف العالمى ب31 مركزاً عن ما كان عليه من مركز أختتم به العام الماضى ، كون ان هذا التصنيف هو الأول لعام 2012 . كما حل نادى الإتحاد فى المركز الثانى محلياً و155 عالمياً ، وجاء نادى الشباب فى المركز الثالث محلياً و214 عالمياً ، وأخيراً حل نادى النصر فى المركز الرايع محلياً و336 عالمياً ، يأتى ذلك التصنيف وفقاً للنتائج التى يحققها كل فريق سواء على المستوى المحلى أو القارى . وعلى المستوى العالمى حل برشلونة الإسبانى فى المركز الأول عالمياً ، وجاء الغريم ريال مدريد ثانياً ، فما أقتنص فيليز سارسفيلد الأرجنتينى فى المركز الثالث ، وتراجع مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى المركز الرابع على مستوى اندية العالم . IFFHS : الهلال في المركز الأول سعودياً والـ 110 عالمياً 