ميسي يتعرض للإيقاف للمرة الأولى في تاريخه 

 يعيش الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي تجربة هي الأولى من نوعها في مسيرته الكروية، حيث سيغيب عن فريقه برشلونة خلال المباراة المقبلة بالدوري الأسباني لكرة القدم امام سبورتينج خيخون بعد حصوله على البطاقة الصفراء الخامسة، خلال مباراة الأمس التي فاز فيه برشلونة على ملعب أتليتكو مدريد 2/1. وحصل ميسي على البطاقة الصفراء بعد مرور سبع دقائق من بداية المباراة، ولكن ذلك لم يمنعه من تسجيل هدف الفوز لفريقه قبل تسع دقائق على النهاية. وتلقى ميسي البطاقة الصفراء بعد أن لمس الكرة بيده، ولكن الحكم شاهده، ولم يتردد في إشهار البطاقة الصفراء في وجهه لتصبح أول عقوبة تأدييبة يتلقاها اللاعب خلال مشواره الكروي. واصبح برشلونة مضطرا لخوض المباراة المقبلة أمام خيخون، دون هدافه ميسي الذي سجل 28 هدفا في الموسم الحالي. 