بالفيديو.. أخضر الشباب يتأهل لكأس العالم بعد فوزه على العراق 

 تأهل المنتخب السعودي للشباب إلى نهائيات كأس العالم ونصف نهائي كأس آسيا للشباب تحت 19 عاماً، بتغلبه على نظيره العراقي بركلات الترجيح 6 - 5، بعد تعادل الفريقين في الوقتين الأصلي والإضافي من عمر المباراة 2 – 2. سجل الهدفين للمنتخب السعودي، في اللقاء الذي أقيم على إستاد مدينة خليفة الرياضية في المنامة ضمن ربع نهائي بطولة آسيا للشباب، كل من راكان العنزي في الدقيقة 65، وعبد الرحمن اليامي في الدقيقة 69، من عمر الوقت الأصلي للمباراة. وقبل انتهاء المباراة أدرك المنتخب العراقي التعادل، ليصل الفريقان إلى ركلات الترجيح، التي حسمها الأخضر بـ 6 ضربات ناجحة من أصل 7، ليتأهل بهذه النتيجة إلى نهائيات مونديال كوريا الجنوبية 2017. 