ثلاثة ألمان بقائمة المرشحين لجائزة التشكيل المثالي 2019 

 انضم ثلاثي المنتخب الألماني، مارك أندري تير شتيغن حارس برشلونة الإسباني وتوني كروس لاعب وسط ريال مدريد الإسباني وجوشوا كيميتش لاعب بايرن ميونخ، لقائمة المرشحين لجائزة التشكيل المثالي لعام 2019، التي أعلن عنها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والاتحاد الدولي للاعبين المحترفين (فيفبرو) اليوم الخميس. وشملت قائمة المرشحين 55 لاعباً من بينهم خمسة حراس مرمى و20 مدافعاً و15 لاعب خط وسط و15 مهاجماً. وضمت البرازيل أكبر عدد من المرشحين في القائمة بإجمالي عشرة لاعبين على رأسهم نيمار مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي. كما ضمت القائمة سبعة لاعبين من منتخب فرنسا الفائز بلقب كأس العالم 2018 في روسيا. واحتوت القائمة على 11 لاعبا من نادي برشلونة وتسعة لاعبين من ريال مدريد وثمانية لاعبين من مانشستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي وسبعة لاعبين من ليفربول حامل لقب دوري أبطال أوروبا. وسيتم الإعلان عن قائمة التشكيل المثالي التي تضم 11 لاعبا في 23 سبتمبر (أيلول) الجاري في ميلان على هامش توزيع جوائز "فيفا" للأفضل في العالم. 