الفارس "الشربتلي" يُتوج بالجائزة الكبرى في بطولة "خشم الحصان" بالرياض (صور) 

 حصل الفارس عبدالله الشربتلي على الجائزة الكبرى لبطولة خشم الحصان لقفز الحواجز التي اختتمت مساء أمس (السبت)، في مركز المرتجز للفروسية شمال مدينة الرياض، بمشاركة أكثر من ١٠٠فارس وفارسة من نخبة فرسان المملكة. وتوج رئيس مجلس إدارة مركز المرتجز الدكتور عبدالرحمن الجريسي الفائزين بالمراكز الأولى، حيث حل ثانياً الفارس علي المقعدي والثالث عبدالله الشربتلي والرابع ناصر الشواف والخامس الفارس بدر الفرد. وحقق الفارس الشربتلي المركزين الأول والثاني في منافسات الجائزة المتوسطة ونال المركز الثالث الفارس خالد المبطي والرابع الفارس علي المقعدي والخامس الفارس ناصر البقمي.    