13 "قاضية" يدشن دورة حكام السيدات لكرة اليد (صور) 

 اختتم اليوم الأربعاء، رابع أيام دورة حكام لعبة كرة اليد للمستجدات "سيدات"، والتي ينظمها معهد إعداد القادة بوزارة الرياضة بالتعاون مع الاتحاد السعودي لكرة اليد. ويحاضر في الدورة الحكم الدولي السابق ورئيس لجنة الحكام الحالي بالاتحاد عادل الجناحي، كما شاركت الأستاذة وجدان العبد الكريم عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة اليد في إلقاء عدد من المحاضرات في ذات الدورة. وانطلقت الدورة التي تقام على مسرح نادي القادسية بالمنطقة الشرقية "الخبر"، منذ 30 مايو الماضي، وتستمر حتى الثامن من شهر يونيو الجاري بمشاركة 13 حكماً "سيدات". وتعد الدورة الأولى المخصصة لحكمات كرة اليد، والتي تتناول العديد من المحاور في قانون كرة اليد الدولي "النظري والعملي" وعلم النفس الرياضي، بالإضافة لإصابات الملاعب وطرق علاجها وتنظيم البطولات.     