شاموسكا: النظام الجديد للكرة سيجعل "الأهداف القاتلة" تنخفض 

 أشاد المدير الفني البرازيلي لصفوف فريق الفيصلي، بريكليس شاموسكا، بالنظام الجديد الخاص بالتبديلات في المباريات الرسمية مع عودة النشاط وجعلها 5 بدلاً من 3. وأشار شاموسكا وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن النظام الجديد سيكون إيجابياً إذ سيمنح المدربين مزيداً من الخيارات التكتيكية وإجراء التغييرات، مضيفاً:"وسيخفض من الأهداف التي تُسجل في الدقائق الأخيرة ـ التي تُعرف بـ (القاتلة)". وأتم المدير الفني البرازيلي للفيصلي، حديثه بالإشارة إلى أن جعل التبديلات 5 بدلًا من 3 سيكون فرصة لزيادة المشاركة بين اللاعبين. 