بالصور.. رئيس لجنة الحكام في السعودية يجري عملية زرع شعر 

 كشفت صحيفة ديلي ميل البريطانية، أن رئيس لجنة الحكام الرئيسية في الاتحاد السعودي لكرة القدم "مارك كلاتنبيرج"، خضع لجراحة تجميلية لزرع شعر بعيادة للمشاهير في مدينة مانشستر الإنجليزية؛ لكي يخفي حالة الصلع التي أصابت الجزء العلوي من رأسه. وقالت "ديلي ميل" في تقرير، ترجمته عاجل، الحكم السابق بالبريميرليج، يحاول من خلال تلك العملية التجميلية تغطية صلعته التي تسبب له الإحراج عندما يشاهد نفسه على شاشة التليفزيون، وتجعله يفقد الثقة في نفسه. وأضافت أن كلاتنبيرج، الذي سبق له أن حكم نهائي أبطال أوروبا للأندية والمنتخبات (ريال مدريد واتليتيتكو - والبرتغال وفرنسا)، وجد نفسه تحت الأضواء بعملية زرع الشعر، بعدما سبق أن خطف الأضواء بوشم غريب على يده في السابق. وأكدت الصحيفة البريطانية أن رئيس لجنة الحكام السعودية لم يعد قادرًا على احتواء الإحباط والحرج الملازمان له بسبب صلعته، فلجأ إلى عيادة في مانشستر لزرع الشعر . ونقلت عن "كلاتنبيرج" قوله لأحد المتخصصين في عيادة مانشستر "كنت أحكم في الدوري الممتاز، وكنت أشعر بالحرج من مشاهدة نفسي مرة أخرى على شاشة التليفزيون، في ظل تساقط شعري المتواصل". وأضاف "كنت أحاول تسريح شعري بالفرشاة؛ لإخفاء بعض المناطق التي ظهر الصلع بها، شعرت بالإحباط لأنني كنت صغيرًا جدًّا لأفقد شعري". ولفت إلى أنه "على الرغم من أن فقدان الشعر لم يكن أمرًا غير متوقع؛ حيث يعد الصلع أمرًا طبيعيًّا في العائلة، وكنت أتوقع حدوث ذلك، إلا أنني أردت أن يكون لي شعر رأس على أي حال". وأضاف الحكم الإنجليزي السابق (42 عامًا) الذي كان لديه شعر في جانبي الرأس، فيما تساقط شعره من الأعلى قبل العملية، أنه استعاد ثقته بنفسه، فأصبح يتجول فى الشوارع دون تغطية رأسه بالقبعة، وأنه يرى أن ذلك جيد. وتابع "ربما يستغرق الأمر وقتًا أطول لكي يكون الأمر جاهزًا، وهو ما يجعل زوجتي تشعر بالإحباط، ولكنني أستطيع أن أُصَفِّفَه بالأسلوب الذي أريد، وأضع الجيل الذي أحب، أقوم بأشياء لم أكن قادرًا على القيام بها في الماضي" . وأشارت الصحيفة البريطانية أن الأسطورة ريان جيجز يمتلك جزءًا من العيادة، ومعه لاعب الكريكت السابق مايكل فوجان، وتتعامل العيادة بانتظام مع المشاهير لإعطائهم أدوية أو إجراء جراحات للصلع.    