لجنة الانضباط : إيقاف كارينيو ولاعب الشباب وغرامة 50 ألف لسامي الجابر 

 اتخذت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم في اجتماعها بتاريخ 24 / 4 / 1435هـ برئاسة المحامي / إبراهيم بن سليمان الربيش .. رئيس اللجنة عدة قرارات انضباطية جاءت على النحو التالي :- - إيقاف دانييل كارينيو مدرب النصر مباراة رسمية واحدة اعتبارا من 25 / 4 / 1435هـ وذلك لطرده في مباراة الهلال بعد اعتراضه على قرارات الحكم . - وقررت اللجنة تغريم مدرب نادي الهلال / سامي الجابر مبلغ وقدره (50000) خمسون الف ريال عملا بالمادة (48 / 2) بعد تصريحاته في المؤتمر الصحفي عقب مباراة الهلال و النصر . - تغريم لاعب نادي الرائد / حسين الشويش , غرامة مالية قدرها (15000) خمسة عشر الف ريال . - إيقاف اللاعب / رقم (8) فرناندو مينجازو , أربع مباريات رسمية في جميع المسابقات التي يحق له المشاركة فيها , بالإضافة الى الايقاف التلقائي المترتب على الطرد , اعتبارا من 25 / 4 / 143هـ مع غرامة مالية قدرها (20.000) عشرون الف ريال . - إيقاف نائب رئيس ناي الخليج نزيه نصر لمدة عام اعتبارا من تاريخ 25 / 4 / 1435هـ مع غرامة مالية قدرها (50000) خمسون الف ريال عملا بالمادة (53 / 1). 