السعودية تترقب نسخة تاريخية من كأس السوبر الإسباني 

 تتجه أنظار الملايين من عشاق كرة القدم في كل أنحاء العالم، صوب مدينة جدة السعودية خلال الأيام القليلة المقبلة، لمتابعة فعاليات نسخة تاريخية من بطولة كأس السوبر الإسبانية. تقام فعاليات البطولة للمرة الثانية توالياً خارج حدود إسبانيا، لكنها المرة الأولى في تاريخها التي تشهد مشاركة 4 فرق في المنافسة على لقب السوبر، حيث تقام هذه النسخة بنظام دورين (نصف النهائي والنهائي)، بمشاركة فرق برشلونة وريال مدريد وفالنسيا وأتلتيكو مدريد. وأوضحت وسائل الإعلام الإسبانية، أنه طبقاً للاتفاقية المبرمة مع الجانب السعودي، سيحصل الاتحاد الإسباني على 120 مليون يورو نظير إقامة البطولة في السعودية خلال السنوات الثلاث. وتقام كأس السوبر الإسباني كل عام منذ 1982 بين بطلي الدوري الإسباني، وكأس ملك إسبانيا. وخسر برشلونة لقب كأس ملك إسبانيا في الموسم الماضي بالهزيمة أمام فالنسيا في المباراة النهائية، ليشارك الفريقان في النسخة المرتقبة من كأس السوبر، وينضم إليهما أتلتيكو مدريد وريال مدريد صاحبا المركزين الثاني والثالث على الترتيب في الدوري الإسباني بالموسم الماضي، لكونهما صاحبا أفضل ترتيب في جدول الدوري، بخلاف الفرق المتأهلة عبر نهائي الكأس، وذلك بعدما حسم برشلونة لقب الدوري لصالحه في الموسم الماضي. وتفتتح فعاليات البطولة بعد غدا الأربعاء بالمواجهة بين فالنسيا، وريال مدريد، كما يلتقي برشلونة في اليوم التالي فريق أتلتيكو مدريد وذلك في الدور نصف النهائي.ويلتقي الفائزان من المباراتين الأحد المقبل في المباراة النهائية للبطولة على نفس الملعب بمدينة الملك عبد الله الرياضية، فيما لن تشهد البطولة مباراة لتحديد المركز الثالث. وبهذا، سيكون عشاق الساحرة المستديرة على موعد مع ثلاث مباريات قوية بين 4 فرق سبق لها التتويج بلقب السوبر الإسباني، وتجمع فيما بينها 26 من 35 لقبا للسوبر الإسباني حتى الآن. 