رسمياً: الشعلة والرائد يشاركان في كأس الخليج 

 أكد الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن فريق الشعلة سيشارك الى جانب الرائد في بطولة مجلس التعاون الخليجي, وذلك بعد عودة اللجنة المنظمة لبطولة مجلس التعاون على النظام القديم الذي يسمح بمشاركة 12 فريقاً بواقع فريقين من كل دولة مقسمة على أربع مجموعات. وذكر المقرن أنه سيتم إجراء قرعة البطولة السبت القادم في البحرين. يشار إلى ان الاتفاق سيشارك في كأس العرب كممثل للسعودية, بينما يخوض الرباعي الفتح والهلال والاتحاد والشباب البطولة الآسيوية. 