أمامك طريقين أحدهم للملذات.. هاشم سرور يوجه نصيحة لنجم النصر 

 وجه نجم فريق النصر، والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، نصيحة هامة إلى لاعب الفريق الحالي سامي النجعي، خلال مشواره مع الفريق الفترة المقبلة. وقال "سرور"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "للنجعي أراقب كل آدائك في الملعب وانت تحسب من اللاعبين الكبار، سيكون أمامك طريقين أحدهم للملذات والآخر للتألق في سماء النجوم". وتابع هاشم سرور: "الثاني طريقة شاق وفلوسه تاتي بعد جهد وعرق وهذا أجمل ما في الدين الكسب بالحلال، بعد التعب انصحك بالعمل والابتعاد عن رفقاء السوء لأن المستقبل لك ولعائلتك فقط".    للنجعي أراقب كل آدائك في الملعب وانت تحسب من اللاعبين الكبار سيكون أمامك طريقين احدهم للملذات والآخر للتألق في سماء النجوم الثاني طريقة شاق و فلوسه تاتي بعد جهد وعرق وهذا اجمل مافي الدين الكسب بالحلال بعد التعب انصحك بالعمل والابتعاد عن رفقاء السوء لان المستقبل لك ولعائلتك فقط ❤️ pic.twitter.com/DhZY0vHRnh
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) March 17, 2021  