إيريا الإيطالية ترعى قمصان الاتحاد .. وتبدأ الترويج بفيديو نور 

 أطلقت شركة إيريا الايطالية للملابس والمستلزمات الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي مقطعا إعلانيا قصيرا صور داخل نادي الاتحاد وظهر فيه قائد الفريق اللاعب محمد نور وغرفة تغيير الملابس دون أن يتم الكشف عن مغزى هذا المقطع الذي اختتم بعبارة "النمر عائد" وبهذا الإعلان قطع الشك باليقين برعاية الشركة الإيطالية لملابس نادي الاتحاد خلال الموسم المقبل بعد تكهنات كثيرة صاحبت ارتداء لاعبي الفريق لقمصان الماركة الايطالية خلال التدريبات من بداية الموسم دون أن يكون هناك أي إعلان رسمي من جانب نادي الاتحاد أو الشركة حول هذا الأمر. من جانبه، أكد المدير التنفيذي لشركة رن وي سبورت وكيل الماركة الايطالية إيريا في المملكة نايف جمبي أن كافة الأمور المتعلقة بهذا الأمر سيتم الكشف عنها بشكل رسمي بعد إجازة عيد الفطر المبارك وأن هناك ترتيبات لإقامة حفل تدشين خاص بمواصفات عالمية لتقديم الطقم الجديد للفريق بالتنسيق مع إدارة نادي الاتحاد التي يسير التعامل معها باحترافية عالية تشكر عليها الإدارة الاتحادية. وكان المنتخب الإماراتي المتوج بكأس الخليج الواحدة والعشرين قد ارتدى ملابس الماركة الإيطالية إيريا، إضافة إلى أندية بارما واتلانتا الايطالية وريو فالكانو الاسباني ونورتيش الانجليزي . 