الاتحاد الآسيوي يبعث بخطاب يشيد فيه بالحكم الشاب الطريس 

 بعث أمين عام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم السيد ألكس سوساي بخطاب لأمين عام الاتحاد العربي السعودي الأستاذ عبدالله بن محمد السهلي يشيد فيها بالحكم الشاب خالد بن صالح الطريس وذلك بعد حضوره دورة حكام المستقبل الآسيويين(دورة التطوير الأولى لدفعة 2011م) والتي اختتمت مؤخرا في العاصمة الماليزية "كوالالمبور"  وجاء نص الخطاب :لقد حضر 13 حكم للدورة,وكانت الدورة تتألف من اختبار اللياقة البدنية على معايير الفيفا واختبار في القانون والحالات التحكيمية وقد اشترك الحكم/خالد بن صالح الطريس من الاتحاد السعودي لكرة القدم في الدورة وقد أظهر أداءاً في خارج الملعب وداخله وقد كان خير سفير لاتحاد الكرة السعودي.  وهذا سوف يتم دعوته للمشاركة في دورة التطوير الثانية خلال الربع الأخير من هذا العام و سوف تقدم له الفرصة لكسب خبرة أكثر في التحكيم في بلد أخر.  وان مشروع المستقبل الآسيوي يفتح فرصا هائلة للحكام الشبان بالسماح لهم بالانخراط على المستوى الدولي,ويقر الاتحاد الآسيوي أيضا بان تطوير الحكام الشباب هي مسئولية كل اتحاد وطني وداعم جدا لجهود الاتحادات الأعضاء في تطوير مهام التحكيم.  كما يتطلع اتحاد الكرة الأسيوي إلى مزيد من التعاون مع الاتحاد السعودي للسماح للحكم خالدالطريس لتطوير نفسه كحكم مستقبلي ناجح. 