التعادل السلبي يسيطر على مواجهة التعاون والفيصلي 

 خيم التعادل السلبي على المباراة التي جمعت التعاون بنظيره الفيصلي اليوم الجمعة ضمن مواجهات الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين السعودي. وفشل الفريقان في استغلال كافة الفرص التي أتيحت لهما أمام المرميين ليحصل كل منهما على نقطة. ورفع التعاون رصيده إلى "9" نقاط نقاط في المركز العاشر، كما حصل الفيصلي على النقطة التاسعة في المركزالثامن بفارق الأهداف عن فريقا الوحدة والتعاون. ويلتقي التعاون مع النصر يوم الجمعة المقبل في الجولة الرابعة من الدوري فيما يلعب الفيصلي مع الاتفاق في الدمام يوم الخميس المقبل ضمن مواجهات الجولوة العاشرة من الدوري السعودي. 