حارس الوحدة يقترب من العالمي 

 يعيش حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة عبدالله آل عراف حالة من عدم الاستقرار مع ناديه الوحدة وذلك نظير رغبته بالإنتقال لنادي النصر والذي تشير مصادر للنادي بأن النصر قد ينهي التفاوض معه قبل إغلاق فترة الإنتقالات الصيفية ، بيد أنها لن تستعجل الأمر . وكان اسم آل عراف قد ارتبط بالنصر منذ مطلع الصيف الحالي وذلك بعد أن سرت أنباء عن نية النصر الاستغناء عن أحد الحارسين حسين شيعان أو عبدالله الشمري حيث سيحل آل عراف مكان أحدهما حال تم الاستغناء عنه في الفترة المقبلة . ويبدو أن الشمري الأقرب لمغادرة أسوار فارس نجد ، يأتي ذلك في وقت لم يلتزم بالعديد من تدريبات فريقه الوحدة مما دعى مدربه إلى إبعاده عن مباراتي التعاون والرائد في الجوليتن الاولى والثانية من دوري جميل . 