النصر يفوز على السد القطري بثنائية 

 شهد ملعب الملك فهد الدولي، اليوم الإثنين، فوز فريق النصر بهدفين مقابل هدف للسد القطري، وذلك في المباراة التي جمعت بينهما بمرحلة الذهاب بالدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. وسجّل النصر أول أهدافه قبل نهاية الشوط الأول بدقيقة واحدة، بتسديدة من لاعبه "عبد الرحمن الدوسري"، كما أكّد البرازيلي جوليانو فيكتور فوز الفريق بعد تسجيله هدفاً ثانياً في الدقيقة 72 من عمر المباراة. وكان السد قد سجّل أول أهداف المباراة، وذلك بتسجيل لاعبه "علي أسد الله" هدفاً في الدقيقة 21 من عمر اللقاء. النصر السعودي ( 2 - 1 ) السد القطري دوري أبطال آسيا 2019 