نائب رئيس الهلال: هذا ما طلبناه من دياز قبل توقيع العقود 

 قال عبد الرحمن النمر نائب رئيس نائب رئيس نادي الهلال أنهم طلبوا الفوز ببطولة دوري جميل من المدرب الجديد رامون دياز. وفاز الهلال يوم السبت على الفتح بهدف دون رد ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين. وأضاف عبد الرحمن النمر من خلال تصريحات لقناة ام بي سي برو أن الإدارة أخبرت دياز أن الهلال فريق كبير وفريق بطل ويجب عليه الفوز بدوري جميل. وأكمل :" الآن الفريق في فترة راحة في ظل توقف الدوري وسيكون هناك فترة كافية للمدرب كي يتعرف على اللاعبين بشكل جيد". واختتم :" سيكون هناك معسكرا في قطر يتخلله مباراة ودية وأظن أن ذلك فرصة جيدة للفريق للتأقلم مع المدرب الجديد". 