البلطان: الهلال شرف الكرة السعودية في «العالمية» 

 هنأ خالد البلطان رئيس نادي الشباب، فريق الهلال بحصوله على المركز الرابع في بطولة كأس العالم للأندية 2019، مشيراً إلى أنه شرف الكرة السعودية، قائلاً:" شكراً لإدارة الهلال ومنسوبيه وجمهوره لوضع الكرة السعودية عالياً عالمياً". وأعلن البلطان إغلاق ملفي ديون ناديه وقضية الليبي مؤيد اللافي بتسديد مبلغ 5 ملايين ريال، وإنهاء كافة القضايا المالية المتعلقة بالنادي، وقال في مؤتمر صحفي:" إن إدارته فتحت ملف الانتقالات الشتوية لتدعيم الفريق الأول بالمحترفين والمحليين وفقاً لرؤية المدرب". وأضاف:" اتفقنا مع الجهاز الفني على إقامة معسكر إعدادي للفريق في دولة الإمارات خلال التوقف المقبل، مشيراً إلى أن عمل كبير ينتظر الفريق خلال الفترة المقبلة". ووعد البلطان بعودة فريق الكرة الأول في النادي إلى موقعه والمنافسة على الألقاب خلال فترة وجيزة. ويحتل الشباب المركز العاشر في جدول ترتيب دوري محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 15 نقطة بعد مرور 12 جولة من 4 انتصارات و5 هزائم و3 تعادلات. 