النصر يفصل قائمته الآسيوية عن العربية 

 كشفت مصادر نصراوية ان ادارة النادي طرحت على مدرب الفريق الجديد الاوروجوياني دانيال كارينيو فصل قائمة اللاعبين الأجانب في دوري ابطال آسيا عن البطولة العربية، بحيث تكون القائمة الآسيوية محددة بثلاثة لاعبين إضافة الى لاعب آسيوي، فيما ستضم قائمة البطولة العربية ثلاثة عناصر الى جانب لاعب من المواليد. وبحثت الإدارة في هذه الطلب عدم إرهاق اللاعبين الأجانب في الموسم المقبل خاصة وان البطولة العربية ستنطلق في أغسطس المقبل وحتى أبريل 2019، بمشاركة 32 فريقا، وستقام المباريات بنظام الذهاب والإياب بخروج المغلوب، بينما تقام المباراة النهائية يوم 29 أبريل من العام المقبل، فيما ستقام البطولة الآسيوية في فبراير المقبل على ان تنتهي المسابقة في شهر نوفمبر. وتبعا لذلك ستضطر إدارة النصر ان يكون من ضمن قائمة اللاعبين الأجانب السبعة لاعب آسيوي من اجل ضمان مشاركته في البطولة الآسيوية، التي سيخوض النصر فيها مباراة الملحق في 19 من نوفمبر المقبل. وعلى الصعيد الفني، واصل الفريق تحضيراته امس لمواجهة الغد امام القادسية، في الجولة الـ26 والأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين بعد ان خاض الفريق مناورة تدريبية شهدت مشاركة عبدالله الاسطاء في القائمة الأساسية للفريق عوضاً عن عبدالرحمن العبيد الذي سيغيب عن المباراة بسبب الإصابة، فيما قلل الجهاز الطبي من خطورة إصابة المهاجم الكونجولي كابانانجا مؤكداً أن إصابته بسيطة ولا تدعو لغيابه عن مواجهة الغد. 