كارتيرون يُجيب.. هل يترك التعاون ويعود للدوري المصري مرة أخرى؟ 

 قال المدير الفني لنادي التعاون، باتريس كارتيرون، إنه تلقى اتصالات كثيرة من الصحفيين في مصر يسألونه عن احتمالية عودته مرة أخرى للتدريب في بلادهم. ونفى كارتيرون، خلال حلوله ضيفاً بإحدى الفضائيات المصرية، يوم أمس (الاثنين)، تلقيه أي اتصالات رسمية من نادي بيراميدز لتدريب فريقه، قائلاً:"أراه قوة ثالثة في الدوري المصري خلف الأهلي والزمالك ويمتلك لاعبين مميزين ولكن الأمر ليس محل نقاش بالنسبة لي". وأتم المدير الفني لنادي التعاون، تصريحاته بالإشارة إلى أنه لا يُخطط لمستقبله وليس لديه خطة طويلة الأمد للعمل لذا يترك الأمور تسير كما هي. وكان الفرنسي كارتيرون قد تولى تدريب فريق التعاون عقب رحيله عن صفوف نادي الزمالك المصري. 