النصر يرفض الوديات في فترة التوقف 

 تتجه نية المدرب باتريس كارتيرون لرفض فكرة خوض مباريات ودية في فترة التوقف الدولية وذلك بسبب تواجد العديد من العناصر في صفوف المنتخب الأول ومنتخب الشباب. ويدرس الفرنسي كارتيرون الاكفتاء بالتدريبات الجماعية مع امكانية خوض مباراة مصغرة أمام الفريق الأولمبي. وأعلن النصر من خلال حسابه عبر تويتر عن تدعيم صفوف المنتخبات الوطنية من خلال 18 لاعبا من بينهما خماسي الفريق الأول ولاعب في صفوف المنتخب الأول(ب) و7 لاعبين مع منتخب الشباب مواليد97 ثم خماسي منتخب الشباب مواليد99. 