اتحاد القدم يحصل على موافقة مبدئية من "المسفر" لتولي رئاسة "الانضباط" 

 حصل الاتحاد السعودي لكرة القدم على موافقة مبدئية من أستاذ القانون الإداري والمشرف العام على نادي القانون بكلية الحقوق والعلوم السياسية بجامعة الملك سعود، الدكتور عبدالله المسفر، ليتولى رئاسة لجنة الانضباط، خلفاً لرئيسها المستقيل إبراهيم الربيش، وفقاً لصحيفة "الرياضية". وكان اتحاد الكرة قد واجه صعوبة في اختيار رئيس للجنة الانضباط عقب استقالة الربيش، لاعتذار عدد من القانونيين الذين رشحهم الاتحاد لتولي المنصب، إلى أن حصل أخيراً على موافقة مبدئية من الدكتور المسفر، الذي كان بين 9 قانونين رشحوا لتولي المنصب. يذكر أن عضو لجنة الانضباط فهد القحيز ظل يتولى أعمال رئيس لجنة الانضباط بالإنابة، منذ استقالة الربيش في يونيو الماضي كونه أقدم الأعضاء، فيما أصدرت اللجنة منذ بداية الموسم وحتى 24 قراراً انضباطياً. 