دجانيني يعزز تحضيرات الأهلي للنصر 

 شهدت تدريبات الأهلي مشاركة الرأس أخضري دجانيني تفاريس محترف الفريق الأول لكرة القدم، بعد وصوله إلى جدة، قادماً من بلاده ما جعله يغيب عن الحصص التدريبية الثلاث الماضية. وبات دجانيني ورقة متاحة لعبدالله بهكلي مدرب الفريق الأخضر، وذلك استعداداً لمواجهة النصر، الخميس ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان المهاجم الرأس أخضري العائد من الإصابة قبل فترة وجيزة، شارك في مواجهة فريقه الماضية في الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام الفتح بديلاً. 