التشيكي «إيفان هاسيك» مدرباً للهلال خلفاً لدول 

 أنهى الهلاليون مساء أمس اتفاقهم مع المدرب التشيكي إيفان هاسيك ليقود الفريق الهلالي خلفاً للألماني توماس دول. ويأتي الاتفاق بين الطرفين الهلالي والمدرب على أن يقود الفريق لمدة ستة أشهر فقط أي حتى نهاية الموسم حيث فضل المدرب أن يكون عقده لمدة قصيرة. ومن المتوقع أن يصل المدرب نهاية الشهر الميلادي الحالي ليبدأ مهامه مباشرة. ويعد المدرب (49 عاماً) ذا سيرة جيدة حيث سبق له أن درب أيضاً الوصل الإماراتي قبل عدة مواسم واستطاع أن ينقل الوصل من أزمته واحتلاله لمراكز متأخرة إلى مركز متقدم في ذلك الموسم. كما سبق لهاسيك أن درب كلاً من سبارتا براج وستراسبورج وسانت إتيان الفرنسي قبل أن يدرب الأهلي الإماراتي على فترتين كانت الأولى منها ناجحة وقاد فيها الفريق خلال مونديال أندية العالم الذي استضافته الإمارات عام 2010م، في حين لم يقدم الفريق المستوى المأمول هذا الموسم حيث أنهي العقد بين الطرفين بالتراضي. يذكر أن المدرب التشيكي إيفان هاسيك تم انتخابه رئيساً للاتحاد في التشيك. التشيكي إيفان هاسيك في سطور إيفان هاسيك ولد في 6 سبتمبر 1963 في كرالوفي وهو لاعب كرة القدم باعتباره لاعب خط الوسط المركزي، ولعب 56 مباراة دولية وله 5 أهداف خلال الفترة من 1984 إلى 1994. مثل سبارتا براغ لاعباً وأشرف عليه مدرباً وكذلك درب ستراسبورغ وسانت اتيان الفرنسيين، وأمضى 11 عاماً من مسيرته مع سبارتا براغ، في أكثر من 300 مباراة رسمية مع النادي، وكان أحد المشاركين في كأس العالم لكرة القدم 1990 حيث بلغ المنتخب الدور ربع النهائي. ودرب المنتخب التشيكي بعد إقالة بيتر رادا من منصب المدير الفني بسبب النتائج السيئة للفريق في التصفيات الاوروبية، وعين رئيساً لاتحاد كرة القدم في جمهورية التشيك. ويعتبر مدرب الأهلي جاروليم أحد أبرز الذين عمل مع ايفان هاسيك كمساعد.  