الهيئة العامة للرياضة تطلق حملة للحد من التلاعب بالعلامات التجارية للأندية 

 أكملت وزارة التجارة والاستثمار والهيئة العامة للرياضة خطة مشتركة تهدف إلى حماية علامات وشعارات الأندية الرياضية السعودية وحفظ حقوقها وحمايتها وفقاً لنظام العلامات التجارية. وجاء ذلك دعماً لما تمثله شعاراتها من أهمية كمورد استثماري للأندية. وأنهت الجهتان كل ما يتعلق ببدء هذه الحملة حيث أنتهيا من عقد العديد من الاجتماعات واللقاءات حيث تم تنظيم ورشة عمل في وزارة التجارة بمشاركة مختصين من الهيئة العامة للرياضة ورابطة دوري المحترفين وممثلي الأندية السعودية بهدف حفظ العلامات التجارية للأندية الرياضية في المملكة وذلك وسط متابة من رئيس الهيئة وممثلي وزير التجارة والاستثمار. وناقشت الورشة آلية تسجيل العلامات التجارية للأندية وحفظ حقوقها وحمايتها وفقاً للأنظمة وحفظ شعارات الأندية كمورد استثماري. يشار إلى أن الحملة شملت عدة إجراءات لمنع التعدي على العلامات التجارية للأندية الرياضية بالتعاون مع الجهات المعنية الآخرى. 