جون سينا يزور السعودية بداية العام المقبل 

 قال الموقع الرسمي للاتحاد العالمي للمصارعة الحرة الترفيهية WWEأن بداية العام المقبل 2014 ستشهد حدثا استثنائيا بكل معنى الكلمة، وأن الترتيبات تجري على قدم وساق من أجل قيام عدد من نجوم الاتحاد يتقدمهم جون سينا بزيارة المملكة العربية السعودية وإقامة أحد عروض المصارعة التي لن تنسى على الإطلاق. ووفقا لموقع الاتحاد على الانترنت بلغته العربية أكدت بعض المصادر من داخل شركة WWEوبشكل حصري لموقع WWEالعربي أن الشركة تستعد للإعلان عن قيامها بزيارة لأحد الدول العربية خلال شهر شباط/ فبراير من العام المقبل 2014. وقالت تلك المصادر أن شركة WWEسوف تصطحب نجومها من أجل زيارة العاصمة السعودية الرياض لأول مرة في تاريخ الشركة خلال الفترة من 13 إلى 15 من شباط/ فبراير المقبل. وقال الموقع أيضا أنه سوف يتم الإعلان عن التفاصيل الكاملة لتلك الزيارة خلال الأيام القليلة المقبل.. فانتظروا باقي تفاصيل الزيارة. 