الكشف عن رقم "بانيجا" مع الشباب.. وهذا موعد وصوله إلى الرياض! 

 ذكرت مصادر أن لاعب وسط فريق الشباب الأول لكرة القدم، الأرجنتيني إيفر بانيجا، سيظهر في الموسم المقبل مرتديًا القميص رقم 10، وهو نفس الرقم الذي يرتديه مع فريقه السابق إشبيلية الإسباني. وبينت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن بانيجا سيتسلم القميص من مواطنه كريستيان جوانكا، والذي من المتوقع أن يرحل عن الفريق الشبابي بعد نهاية الموسم الحالي. وأوضحت المصادر ذاتها أن وافد الشباب الجديد يصل إلى الرياض في سبتمبر المقبل، وذلك قبل انطلاق استعدادات فريق الشباب للموسم الجديد، والمقرر افتتاحه في 16 أكتوبر القادم. 