رسميا.. الفيحاء يعلن إقالة موسلين لسوء النتائج 

 قرر مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة الأستاذ سعود بن عبدالله الشلهوب إقالة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم “الصربي” السيد سلافوليوب موسلين، وذلك بعد تدني المستوى الفني للفريق وعدم الظهور بالمستويات التي تليق باسم ومكانة النادي. ويعاني الفيحاء مؤخراً من سوء النتائج والمستوى خلال مشاركاته بدوري المحترفين السعودي. ولم يتذوق الفريق طعم الفوز منذ الجولة الرابعة عشر التي فاز فيها بثلاثية نظيفة أمام أحد، ثم بدء مسلسل السقوط أمام الفيصلي (1-0)، الشباب (4-1)، الهلال (5-1) وآخرها أمام القادسية (2-0). والتقى الفريقان عصر السبت ضمن منافسات الجولة الثامنة عشر من عمر المسابقة. ويحتل الفيحاء المركز الرابع عشر برصيد 10 نقاط، مايعني إنه قد يواجه خطر الهبوط إذا استمر الأداء على المنوال ذاته. 