باسم العطاالله: غيابي عن تدريبات الأهلي ليس انقطاعا 

 أكد باسم العطاالله، حارس مرمى فريق الكرة بالنادي الأهلي، أنه غيابه عن التدريبات الجماعية ليس انقطاعًا، وإنما نتيجة انتهاء عقده رسميًا مع النادي. وأضاف، خلال تصريحات إذاعية لـUFM، أن إدارة الأهلي لم تقدم أي عرض للتجديد معه، سواءً في الفترة الحرة أو بعد نهاية العقد. وتابع العطاالله "بادرت بالتواصل مع الإدارة قبل المعسكر الإعدادي، وموسى المحياني أكد لي رغبة النادي باستمراري، ولكن لا توجد أي خطوات رسمية حتى الآن". واستطرد "أعلم أن الإدارة لديها أولويات في تجديد عقود اللاعبين وأحترم هذا الأمر، ولكن علاقتي بالأهلي انتهت رسميًا". وكان عقد باسم العطاالله مع الأهلي قد انتهى بالأمس "الثلاثاء"، ما دفعه للغياب عن التدريبات الجماعية للفريق، ما تسبب في أزمة للفريق، خاصة في ظل تواجد الثنائي ياسر المسيليم ومحمد العويس في معسكر المنتخب الوطني بالرياض. 