"البروتوكولات" تؤخر عودة لاعبي وإداريي الهلال المصابين بـ"كورونا" 

 كشفت مصادر أن عودة أعضاء بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم "المصابين بفيروس كورونا" إلى الرياض، قد تأخرت عن موعدها المحدد سابقاً. وأوضحت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياضية"، أن التأخير جاء بسبب اشتراطات فترة الحجر الصحي المقررة 10 أيام، وذلك وفقا للبروتوكولات الصحية المتبعة في الدوحة. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد أصدر قرارًا، باستبعاد فريق الهلال من دوري أبطال آسيا 2020، وذلك بعد عدم اكتمال صفوفه لمواجهة نظيره شباب الأهلي دبي في ختام منافسات دور المجموعات. 