الأهلي يغلق ملفي برونو وموسورو 

 نجحت إدارة الأهلي في إغلاق ملف القضيتين المرفوعتين ضد النادي من ناديي بنفيكا وبراجا البرتغاليين، وذلك بسداد كل الالتزامات المستحقة في صفقتي برونو سيزار وموسورو. وحولت إدارة الأهلي إلى الناديين كل المبالغ المطلوبة لتغلق بذلك ملف تدول لمدة عامين في أروقة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). على الصعيد نفسه، تواصل الإدارة مساعيها لحل أزمة مستحقات نادي ساو باولو البرازيلي والتي تمثل الدفعة الأخيرة من صفقة انتقال المهاجم البرازيلي أوزفالدو الذي لعب للأهلي في يناير الماضي مقابل 1.8 مليون يورو. وكانت إدارة الزويهري تواصلت مع مسؤولي نادي ساو باولو في اليومين الماضيين وخلصت إلى اتفاق مبدئي يتضمن سحب الشكوى المزمع رفعها إلى الفيفا ضد الأهلي في الفترة المقبلة. وحسب مصادر «مكة»، فإن الأزمة بين الناديين في طريقها إلى الانفراج عقب التوصل إلى اتفاق سيتم تنفيذه نهاية الشهر الحالي. وعلى صعيد تدريبات الفريق الأول فقد أدى أمس تمرينا على ملعبه بمقر النادي شهد مشاركة جميع اللاعبين بما فيهم الذين لم يشاركوا كأساسيين في مباراة أمس الأول أمام الاتفاق ضمن الدور ربع النهائي لمسابقة كأس ولي العهد، حيث حرص المدرب جروس على تنوير اللاعبين بالأخطاء التي صاحبت المباراة. من جهة ثانية كسب فريق أكاديمية الأهلي تحت 15 عاما أمس ضيفه مدرسة نادي الاتحاد بخمسة أهداف مقابل 5 أهداف نظيفة في الجولة الثانية من تصفيات منطقة مكة المكرمة المؤهلة إلى بطولة دوري المملكة للبراعم. وجرت المباراة على ملعب أكاديمية النادي الأهلي. سجل أهداف الأهلي هيثم عسيري ورعد بريك وأحمد بصاص (هدفين) ومناف أبويابس. وسيلاقي الأهلي نظيره حراء السبت المقبل ضمن الجولة الثالثة من التصفيات. 