السعيد : اللوائح تمنع نور من إقامة حفل اعتزاله ! 

 أكد الناقد والكاتب الرياضي "بدر السعيد" ,أن "محمد نور" لاعب الاتحاد السابق لن يتمكن من إقامة حفل اعنزال له ,كون الوائح والقوانين تمنع أي لاعب موقوف من إقامة حفل اعتزاله حتي الانتهاء من فترة إيقافه. وقال السعيد في تصريحاته لبرنامج أكشن يادوري :" دخول محمد نور للملعب بنهائي كأس ولي العهد مسموح بشرط عدم وجود أي صفة رسمية له داخل اطار المنافسة". وأضاف :" من يعرف عن وجود لاعب موقوف في الملاعب بصفة رسمية فيمكنه التبليغ عنه.. وجود محمد نور بالنهائي كمتفرج فقط و مسموح به". وأوضح :" حفل الاعتزال للاعب الموقوف غير مسموح به إلى انتهاء فترة إيقافه لكن يمكن لنور عمل حفل داخل الصالة المغلقة". 