الاتحاد يتفق مع فاسكو على جدولة دفعات سوزا 

 اتفقت إدارة نادي الاتحاد مع محامي نادي فاسكو دي جاما ووكيل أعمال المحترف في صفوف الفريق الكروي الأول دييجو سوزا، على جدولة الدفعة المستحقة من قيمة انتقال اللاعب البرازيلي إلى الاتحاد، وذلك من خلال تسليمها على دفعات، وهو الأمر الذي تمت الموافقة عليه أخيرا، بعد جهود كبيرة من الإدارة الاتحادية التي نجحت في نهاية المطاف بإقناع النادي البرازيلي بالطريقة الجديدة، بعد أن تم التأخر في الإيفاء بالمبلغ المستحق. وتنص اتفاقية الجدولة الجديدة، على تسليم فاسكو دي جاما 500 ألف يورو حاليا، و700 ألف على طريقة دفعات. وكان النادي البرازيلي قد هدد بشكوى الاتحاد إلى (فيفا) نظرا لعدم تسليم المبلغ المستحق منذ أواخر اغسطس الماضي، كما أكدت وسائل إعلام برازيلية أن الشكوى تم تقديمها بالفعل، إلا أن الاتحاد سرعان ما نفى تلك الأنباء.وفي سياق متصل يسعى عدد من شرفيي الاتحاد في مقدمتهم اسعد عبدالكريم و خالد المرزوقي خلف تأمين دعم مادي للنادي يساعده في تجاوز الأزمة الحالية، كما يبذل الشرفيون ذاتهم مساعي لإعادة العضو الداعم للمشهد الاتحادي. وعلى صعيد أخر تواصلت تحضيرات الاتحاد لمواجهته المقبلة بمران أقيم اليوم في ملعب جوانزو الرديف بحضور عدد كبير من وسائل الإعلام الصينية، التي أجبرت مدرب الفريق كانيدا على إخفاء ملامح طريقته الفنية وتشكيلته التي سيخوض بها اللقاء وتأجيل الأمور الفنية لمران الغد الأحد وبعد الغد الاثنين. 