للمرة الثانية خلال أسبوع.. جوميز يرد على التكهنات بشأن مستقبله مع «الزعيم» 

 تحدث المهاجم الفرنسي بافيتيمبي جوميز، لاعب الهلال، عن الأخبار المتداولة حول مستقبله الفريق خلال الفترة المقبلة، والأنباء التي ربطته بالانتقال إلى نادي فناربخشة التركي. وأكد جوميز في تصريحات نقلها موقع «تومسبور» التركي، اليوم السبت، أنه «سيكمل عقده مع الهلال الذي يمتد حتى عام 2020»، مشيرًا إلى أنه -حتى وإن عاد إلى تركيا في يوم من الأيام- فلا يمكنه الانتقال لفريق منافس لفريقه السابق «جالطة سراي». وقال جوميز في تصريحاته: «لديَّ عقد مع الهلال حتى 2020. قضيت أنا وعائلتي عامًا رائعًا في الرياض. أشعر أنني في بيتي». وأضاف: «لسوء الحظ لم نتوّج أبطالًا للدوري في الموسم الماضي. أعد الجماهير بأن الموسم المقبل سيكون أفضل». وهذه هي المرة الثانية خلال أسبوع واحد التي يؤكد خلالها جوميز بقاءه مع الهلال، إذ نفى في تصريحات لفضائية «A Spor» التركية يوم الاثنين الماضي، جميع الأنباء، بشأن تلقيه عروضًا مغرية من فريقي جلطة سراي وفنار بخشه، للتعاقد معه في الصيف الحالي. وانتقل جوميز، البالغ من العمر 33 عامًا، إلى نادي الهلال في الصيف الماضي، قادمًا من صفوف جلطة سراي التركي؛ حيث لعب مع الفريق الأول 30 مباراة بمعدل 2550 دقيقة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، منها 29 لقاءً خاضهم كأساسي ولقاء وحيد بديل، وتم استبداله في 12 لقاءً في الدوري السعودي للمحترفين، سجل خلالهم 21 هدفًا وصنع 5 آخرين. وخاض جوميز مع «الزعيم» في بطولة آسيا وكأس الملك ثماني مباريات وسجل فيهما سبعة أهداف وصنع هدفًا. وتخشى جماهير الهلال من رحيل هداف الفريق الذي ارتبطت به كثيرًا خلال تواجده مع الفريق طوال الموسم الماضي، وساهم في تغيير نتائج العديد من المباريات، خاصة وأن وسائل إعلام تركية قد تحدثت عن أن مسؤولي فنار بخشة يضعون جوميز ضمن أبرز أولوياتهم للتعاقد معه في الصيف الحالي. 