يوسف العربي: سعيد بتجربتي مع الهلال وقد أعود لأوروبا 

 لم يستبعد المهاجم الدولي المغربي يوسف العربي لاعب الهلال السعودي العودة مجدداً للملاعب الأوروبية خلال الفترة القادمة، لكنه أكد رضاه عن وضعه مع الهلال وسعادته باللعب في أقوى دوري في منطقة الشرق الأوسط، بحسب قوله.  وأكد العربي في مقابلة مع موقع "ميركاتو 365" الفرنسي الشهير والمختص بأخبار انتقالات اللاعبين، أنه يرغب بالعودة مرة أخرى للعب في أوروبا مستقبلا،ً مبدياً سعادته باهتمام باريس سان جيرمان في الحصول على خدماته.  غير أن هداف نادي كان الفرنسي السابق، يشعر بالسعادة والاستقرار مع الهلال السعودي، خصوصاً في ظل المنافسة القوية في الدوري السعودي، الذي يعتبره الأقوى على مستوى منطقة الشرق الأوسط، ولذلك لا يفكر في الرحيل عنه في الوقت الحالي على الأقل.  واعترف العربي بأنه واجه بعض المصاعب في بداية تجربته مع الهلال، لا سيما وأنه التحق بالهلال خلال شهر رمضان، في وقت كانت درجة الحرارة مرتفعة جداً في السعودية، لكن سرعان ما بدأ بالتكيّف مع فريقه الجديد، وهو الآن يشعر بالسعادة والراحة مع "الزعيم".  وأوضح العربي أنه أغلق تماماً ملف انتقاله لنادي فنربغشة التركي، قائلاً: " إنه لم يعد يوجد أي مفاوضات مع النادي التركي بعدما تعاقد الأخير مع مهاجم ليل السابق السنغالي موسى سو، متمنيناً التوفيق للاعب الذي توّج هدافاً للدوري الفرنسي الماضي".  وتطرق العربي خلال المقابلة لمشاركة منتخب المغرب في بطولة كأس الأمم الإفريقية الأخيرة، والخروج المخيب من الدور الأول، وقال: "إن أسود الأطلسي لم يقدموا العروض المتوقعة، لكنه شدد على أن المستقبل سيكون أفضل نظراً لوجود عدد كبير من اللاعبين الشبان في صفوف المنتخب". 