الأمير نواف بن سعد يرعى الحفل الختامي لملتقى الهلال الرمضاني 

 رعى الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، مساء أمس الأحد الحفل الختامي لملتقى الهلال الرمضاني لعام 1436 هـ، ومسابقة نادي الهلال لحفظ وتجويد القرآن الكريم على جائزة الشيخ "عبدالعزيز الموسى" -رحمه الله-، وذلك بحضور عضو شرف النادي الأستاذ "موسى عبدالعزيز الموسى"، ومدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمنطقة الرياض الأستاذ "عبدالرحمن المسعد"، حيث سلّم الأمير نواف بن سعد والأستاذ "موسى الموسى" الجوائز للفائزين بمسابقة نادي الهلال السنوية لحفظ وتجويد القرآن الكريم بمستوياتها الثلاث، وجوائز دوري سداسيات كرة القدم، وجوائز مسابقة نادي "الهلال" الثقافية. يذكر أن ملتقى الهلال الرمضاني اشتمل على مسابقة الهلال لحفظ وتجويد القرآن الكريم، ومسابقة ثقافية، ومشروع سلة رمضان الغذائية، ودوري سداسيات كرة القدم، إلى جانب مشروع لتفطير الصائمين بالتعاون مع جمعية البر الخيرية بالعريجاء، ورحلة إلى "مكة المكرمة"؛ لأداء مناسك العمرة. من جانبه، قدّم الأمير نواف بن سعد شكره وتقديره للأستاذ "موسى الموسى" على دعمه المستمر للأنشطة الثقافية والاجتماعية، مثمنًا بادرته بدعم ملتقى الهلال الرمضاني، والمساهمة في أداء رسالة النادي الشاملة. 