بالصور.. عضو "هلالي" ولاعب "نصراوي" ينتهي بهما الحال نزيلين بدار المسنين.. والنعيمة يتأثر لرؤيتهما 

 نظّم ملتقى "صحافيون" مساء اليوم (الأربعاء) حفل إفطار لدى وزارة الشؤون الاجتماعية بدار الرعاية الاجتماعية للمسنين، جمع عدداً كبيراً من الإعلاميين والرياضيين.وتحول حفل الإفطار من إفطار تقليدي إلى عاطفي مؤثر، بعد أن تفاجأ قائد نادي الهلال سابقاً صالح النعيمة بأن اثنين من نزلاء الدار هما عبدالعزيز العومي عضو مجلس إدارة نادي الهلال سابقاً ومشرف كرة القدم بالنادي والذي عاصر عدداً من رؤساء النادي وعلى رأسهم الأمير الراحل هذلول بن عبدالعزيز والثاني هو لاعب وسط نادي النصر السابق سلطان شاكر.ووصف النعيمة أمام الحضور العومي بأنه بمثابة والده واعداً إياه أن يجلب آخر كؤوس نادي الهلال للدار ليشاهدها، فيما جلس مستذكرا مع شاكر لقاءات فريقي الهلال والنصر والتنافس الذي كان بينهما في تلك الفترة.من جانبهم، طرح عدد من الإعلاميين تساؤلات عدة عن إهمال بعض الأندية الكبيرة للشخصيات التي خدمتها، مؤكدين ضرورة أن يكون للأندية دور مع الشخصيات الرياضية التي وقفت مع النادي وضحت بأوقاتها ومالها وجهدها لدعم الأندية وإسعاد جماهيرها قبل أن ينتهي بها المطاف في دار المسنين.  