البلوي يتفق مع القروني على التجديد عام.. والتوقيع بعد العمومية 

 حسم رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي كامل اتفاقات التجديد مع المدرب الوطني خالد القروني لمدة عام بعد اتفاق تتطلب اجتماع على مدار يومين تم خلاله مناقشة بنود العقد والجهاز المساعد للمدرب خالد القروني وحسم ملف المحترفين من ناحية اختيار الخانات المطلوبة، حيث شهد هذا الموضوع نقاشًا مفصلاً بين الطرفين، كما تم الاتفاق على برنامج الإعداد، واختار المدرب خالد القروني مملكة النمسا لمعسكر الاتحاد، حيث فضل منطقة يرى أنها الأنسب لذلك، كما سيتم خلال المعسكر تحديد برنامج المباريات التجريبية وسهولة إقامتها لا سيما وأن هناك عددًا كبير من الأندية توجد بالنمسا للإعداد، فضلاً عن كونها منطقة حدودية وسهولة التنقل بالقطار بين دولة أوروبية وأخرى. وسيتم توقيع العقد النهائي بين البلوي والقروني كما تم الإشارة لمدة عام، بعد انعقاد الجمعية العمومية واختيار المجلس، وذلك بناءً على قرارات رعاية الشباب التي أوقفت تعاقدات نادي الاتحاد إلى ما بعد انعقاد الجمعية العمومية وتنصيب مجلس الإدارة الجديد. وقدم البلوي خلال الاجتماع أسماء عدد من اللاعبين المحترفين الذين تم التفاوض معهم، ووفقًا لمعلومات «المدينة» أن الملف تضمن أحمد فتحي، ومحترفين برازيليين، وآخر أرجنتيني ولاعبًا أفريقيًا، فيما رشح القروني مدافعًا آسيويًا. 