كارينيو يغيب عن الشباب بعد تصريح الرحيل 

 تغيب الأوروجوياني دنيال كارينيو مدرب فريق الشباب الأول لكرة القدم اليوم الأحد، عن أول تدريبات الفريق عقب الخسارة من فريق الفتح في في الأحساء، في ختام مباريات الجولة الـ21 من الدوري السعودي، وترك المهمة لمساعده إدجاردو. وكان الأوروجواني قد أبدى يوم أمس، استياءه الشديد من الفريق، وإحباطه من الأوضاع داخل النادي الشبابي، مبدياً رغبته بالرحيل. وكان خالد الزيد، المدير الرياضي التنفيذي في نادي الشباب، أكد أن تصريحات المدرب الغاضب بعد مباراة الفتح جاءت كردة فعل طبيعية بعد الخسارة، وقال: "إدارة النادي ستجتمع مع المدرب، وقد نلتمس له العذر فيما قال". 