برشلونة يهزم خيتافي ويتقاسم صدارة الدوري الإسباني مع ريال مدريد 

 تقاسم فريق برشلونة صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم، مع ريال مدريد، وذلك بعد تغلبه على ضيفه خيتافي 2 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في الجولة الرابعة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم. وأنهى برشلونة الشوط الأول متقدما بهدفين نظيفين سجلهما أنطوان جريزمان وسيرجي روبرتو في الدقيقتين 33 و39 وفي الشوط الثاني، قلص خيتافي الفارق بتسجيل هدف عن طريق أنجل لويس رودريجيز في الدقيقة 66. ورفعغ برشلونة رصيده إلى 52 نقطة في المركز الثاني، بفارق الأهداف فقط خلف ريال مدريد، الذي يواجه سلتا فيجو غدا الأحد، وتوقف رصيد خيتافي عند 42 نقطة في المركز الثالث. وفي المباراة الثانية، فاز ريال مايوركا على ضيفه ديبورتيفو ألافيس 1 / صفر. ويدين مايوركا بالفضل في هذا الفوز للاعبه خوان هيرنانديز الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 63. وأهدر سالفا سيفيا لاعب مايوركا ركلة جزاء في الدقيقة 63. ورفع مايوركا رصيده إلى 21 نقطة في المركز السابع عشر، وتوقف رصيد ألافيس عند 27 نقطة في المركز الرابع عشر. 