اذاعة يونانية تشيد بمدرب الهلال السعودي 

 اشادت اذاعة (arenafm) اليونانية بالمستوى الذي وصل له فريق الهلال السعودي تحت قيادة اليوناني جورجيس دونيس المدير الفني للزعيم. وأبرزت الإذاعة تعادل الفريق خارج الأرض مع نظيره القطري لخويا ضمن مباريات جولة الاياب من دور الـ 8 لبطولة دوري أبطال اسيا. ووصفت المدرب بالأسيوي في إشارة للنتيجة الرائعة التي حققها في مباراة الذهاب بالسعودية بعدما تفوق على الفريق القطري بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد. جدير بالذكر أن الهلال صعد إلى نصف النهائي بشكل رسمي الثلاثاء بعد التعادل الايجابي بهدفين لكل فريق في مباراة العودة بالدوحة، ليلاقي الأهلي الإماراتي في الدور نصف النهائي.  