النصر يُنافس الوحدة للحصول على خدمات لاعب الأهلي سلمان المؤشر 

 كشفت مصادر مطلعة، عن أن نادي النصر بدأ يدخل في المنافسة بجانب الوحدة للحصول على توقيع لاعب الأهلي سلمان المؤشر، الذي اقترب من الدخول في الفترة الحرة. وبحسب مصادر مقربة من الأهلي، وفقاً لـ"عكاظ"، فإن المؤشر يضع الاستمرار مع الأهلي أولوية في حال تسلم متأخرات مستحقاته من النادي البالغة 5 ملايين، وفي حال لم يتسلم مستحقاته سيوقع لنادٍ آخر. يُذكر أن سعي نادي النصر لاستقطاب المؤشر، يأتي ضمن سعيه لضم اللاعبين المحليين من أجل تعزيز صفوف فريقه، كون الفريق يخوض عدداً من المنافسات المحلية والقارية في الموسم الحالي. 