كبار فريق التعاون: نحن مع عبدالله بن سعد..ونتوقع مستقبلا مميزا تحت رئاسته 

 توقع ناصر بن إبراهيم الرشودي احد مؤسسي نادي التعاون، والشرفي المتواصل مع ناديه، أن يكون مستقبل التعاون مميزاً مع الأمير عبد الله بن سعد الرئيس المرشح. وقال:" سعدت وكل التعاونيين بترشح الأمير لكرسي الرئاسة، وكنت وجميع التعاونيين في ليلة الاحتفاء به، نشعر أن طموح الأمير يوازي أمانينا لهذا النادي الجماهيري، وقد سمعت من الأمير في ذلك المساء ما يحفز على التفاؤل ويسعد النفس فقد دار حديث جانبي مطول بيننا وبين الكثير من التعاونيين، عن المستقبل الذي سيكون مشرقاً بحول الله".  وطالب الرشودي، مكتب رعاية الشباب بسرعة إنهاء تحديد انعقاد الجمعية العمومية، لكي يتم تنصيب الرئيس رسمياً لينطلق نحو العمل خصوصاً أن الوقت المتبقي من الموسم قليل، معلنا أنهم جميعا مع الأمير حيث توحدت آراء التعاونيين، مؤكدا أنهم سيكونون داعمين ومساندين لجميع الأعمال التي تخدم النادي.  من جانبه، قال عبد العزيز بن سليمان الفضل نجم الفريق في مرحلة التأسيس والشرفي البارز:" قدم جميع التعاونيون ما يستحق الأمير الشاب من ترحيب في ليلة الاحتفاء، وأنا سعيد بحضور الحفل الكبير الذي كان على شرف الأمير، وقد كانت من الأخبار السعيدة للنادي ورجاله ترشيح الأمير ليكون بين رجال التعاون وجمهوره في المرحلة القادمة، وكلنا يعرف أن التعاونيون رجال وفاء وقادرين على النجاح ويرحبون بمن يقرر أن يكون بينهم ونحن ننتظر أن تترجم الأماني بعمل مختلف يطور أداء النادي وفرقه، مع الإعلان الرسمي لتولي الرئيس المرشح، خصوصاً وكل التعاونيون متفقون على أن يصبح الأمير رئيسا، وأعلنوا جماعياً في ليلة الاحتفاء بأنهم معه .  من ناحيته، قال عبد الله بن يحيى الشريدة الذي يطلق عليه عشاق التعاون الرئيس الذهبي:" أن نقلة نوعية تنتظر التعاون الذي يفاخر بتواصل لحمة عشاقه ومحبيه ورجالاته".  وأضاف:" ترجمنا في التعاون أن الكل للنادي، فقد كانت أول الخطوات أن يسحب ثلاثة من أبناء النادي ترشيحهم لصالح الأمير رغم كل الجهد الذي بذلوه، وثانياً كان اتحاد الجميع وتوافقهم على المرشح وثالثاً كان الحفل جامعاً لكلمة التعاونيين على أسم الرئيس، واليوم نتابع ذلك العمل الدءوب من أبناء النادي لرسم المستقبل وننتظر يوم الجمعية العمومية التي نتمنى أن لا تتأخر، لتبدأ إدارة الأمير بعملها الرسمي، فقد عملت في فترة سابقة رئيسا للنادي واعلم حجم العمل والحاجة للوقت في تنفيذه قبل الموسم، ونحتاج إلى تواصل تكاتف الجميع فقد وعدنا الأمير بأن نكون معه ونحن دائماً على وعدنا". 