ميلان يصيد كييفو في أرضه ويطير للثالث 

 قفز ميلان الى المركز الثالث في ترتيب الدوري الايطالي لكرة القدم بفوزه على مضيفه فيرونا 3-1 الاحد في المرحلة الثامنة. وسجل السلوفاكي جوراي كوشكا (45) والفرنسي مياي نيانغ (46) والكولومبي كارلوس باكا (90+4) لميلان، والسلوفيني فالتر بيرسا (76) لكييفو. ورفع ميلان رصيده الى 16 نقطة، بفارق الاهداف خلف روما الثاني، وخمس نقاط عن يوفنتوس بطل المواسم الخمسة الماضية.وتجمد رصيد كييفو عند 13 نقطة في المركز السادس. - ترتيب فرق الصدارة:1- يوفنتوس 21 نقطة من 8 مباريات2- روما 16 من 83- ميلان 16 من 84- نابولي 14 من 85- لاتسيو 14 من 8 