موقع انجليزي يختار فهد المولد لاعب الاتحاد من بين مواهب آسيا المنتظرة 

 شهدت القائمة التي عرضها الموقع الإنجليزي الشهير ESPN للمواهب الشابة التي توقع بزوغها و توهجها في السنوات القادمة وجود لاعب نادي الاتحاد فهد المولد والذي يقدم أداء فني مميز مع فريقه منذ تصعيده للفريق الأول. و كتب الموقع الإنجليزي فقرة عن المولد قال فيها : تعيش الكرة السعودية خلال السنوات الأخيرة في نفق مظلم إلا أنه لا يمكن تجاهل أحد أبرز المواهب الشابة هناك وهو لاعب نادي الاتحاد فهد المولد. وأضاف أن اللاعب البالغ من العمر 19 عاماً تمكن من تقديم نفسه بشكل رائع مع فريقه حتى أصبح معشوق الجماهير الاتحادية، و أكد الموقع تميز فهد المولد بالسرعة العالية التي تساعده على تجاوز المدافعين . و طالب الموقع الأندية الأوروبية بالالتفات لموهبة المولد الواضحة و صغر سنه و أكدت على مستقبله الباهر المنتظر في عالم كرة القدم     