الأهلي يتلقى موافقة "ميسي اليونان" " فيديو " 

 اكدت المصادر تلقي الأهلي موافقة اللاعب اليوناني إيوانيس جيانيس فيتفاتزيديس الشهير بـ "ميسي اليونان", وهو اللقب الذي حصل عليه إيوانيس من المراقبين والكشافين في اوروبا. ويرتبط ايوانيس بعقد مع فريق جنوى الايطالي يمتد حتى يونيو 2017, ويبلغ من العمر 24 عاماً, ويلعب في مركز الوسط والجناح كما يتميز باللعب بالجهتين. وتبلغ قيمة ايوانيس في سوق الانتقالات 3.5 مليون جنيه استرليني, وتمت اعارته الموسم الماضي لفريق كييفو فيرونا. وتعتبر افضل مراحل مشواره الرياضي القصير مع فريق اولمبياكوس اليوناني, حيث حقق معه لقب الدوري اربع مرات, ولقب الكأس مرتين. وكان الهولندي ايليا جروج قد غادر مدينة جدة بعد ان مكث فيها لمدة يوم ونصف, واطّلع على السكن المخصص له والمعيشة في جدة بصفة عامة, بالإضافة إلى المنشآت الرياضية للنادي, وقد أُعجب ايليا بما شاهده في جدة ولكنه غادر دون التوقيع مع النادي الأهلي, حيث كشفت المصادر نية الإبقاء على خيار التوقيع معه مفتوحاً, في حال لم يتم التوصل الى اتفاق مع لاعب اوروبي مميز. فيديو يبن مهارات اللاعب : 