هكذا علق الناقد الرياضي أحمد الشمراني على فوز الهلال على الأهلي 

 أشاد الكاتب والناقد الرياضي أحمد الشمراني بأداء النادي الأهلي رغم خسارته أمام الهلال بهدف نظيف، موجها التهنئة للفريق الهلالي لحسمه المباراة. وغرد الشمراني عبر صفحته الرسمية على موقع "تويتر"، قائلا: "ألف مبرووووووك للهلال..الأهلي رغم النقص قدم مباراة كبيرة". وكان النادي الأهلي تعرض للهزيمة أمام الهلال بهدف دون رد، في المباراة التي أقيمت بين الفريقين أمس الجمعة ضمن الجولة الـ27 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت المباراة طرد لاعب الأهلي يوسف الحربي في الدقيقة 38 من عمر المباراة، ليرتفع رصيد الهلال إلى 63 نقطة يتصدر بها الدوري بشكل مؤقت، قبيل لقاء النصر مع الاتحاد اليوم. 