سعيد المولد: الأهلي سيكون خياري الأول دائما في السعودية 

 أعرب اللاعب سعيد المولد، عن سعادته الكبيرة بمشاركته الأولى مع فريقه البرتغالي فارنزي، بعد أن سمح له الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بهذا. جاء هذا في تصريحات تلفزيونية أدلى بها اللاعب وأكد خلالها أن علاقته بفريق الاتحاد السعودي قد انتهت بشكل تام ولن يعود للفريق بأي شكل من الأشكال. وعن امكانية عودته لفريق النادي الأهلي أكد اللاعب أنه سيكون سعيد في حالة عودته للاهلي في أي وقت، وفي اجابته قال اللاعب: "نعم سأعود، طالما أنا ملتزم بالقانون سأعود، وطالما القانون يسمح سيكون النادي الأهلي دومًا الخيار الأول". 