الأندية الفرنسية تشتكي من جشع "بي إن سبورت" 

 كشفت أندية دوري الدرجة الأولى في فرنسا عن عدم رضاها بجانب قلقها الشديد من قيمة العقد الموقع بين رابطة الدوري وقناة "بي إن سبورت" القطرية، وأثارت الأندية عدة تساؤلات حول قيمة الحقوق وطالبت الرابطة بإعادة النظر في هذا الجانب، واعتبرت الأندية صفقة التعاقد مع القناة القطرية "خطأ كارثيا" يضر بمصلحة الكرة الفرنسية. وقالت صحيفة "ليكيب الفرنسية" أن عددا من رؤساء الأندية قدموا احتجاجهم إلى رابطة الدوري الفرنسي بخصوص أمر القناة القطرية، لأن قيمة العقد تظلم الأندية في ظل المقابل المالي الضعيف، وكانت القناة القطرية وقعت عقد نقل الدوري الفرنسي في 2011، وتم تمديده حتى 2024. وتتقاسم أندية الدوري الفرنسي 70 مليون يورو "79.8 مليون دولار" في الموسم من حقوق البث التلفزيوني، مقارنة بـ 1.3 مليار يورو في الدوري الإنجليزي الممتاز ، و 650 مليون يورو بالنسبة للدوري الإسباني، و370 مليون يورو مقابل دوري الدرجة الأولى في إيطاليا، كما تبلغ قيمة نقل الدوري الألماني 250 مليون يورو. وأعربت الأندية عن قلقها في آخر اجتماع عقد نهاية مايو الماضي، وقال نائب رئيس موناكو، فاديم فاسيلييف: صفقة "بي إن سبورت" خطأ، ويجب أن يتغير الوضع لمصلحة كرة القدم الفرنسية. 