كاريلي يُخفي معالم تشكيل "الاتحاد" في الكلاسيكو 

 عمد المدير الفني البرازيلي لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، إلى إخفاء ملامح التشكيل الأساسي الذي سيخوض به مباراته المقبلة أمام النصر. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن كاريلي أجرى تغييرات مستمرة في مراكز اللاعبين خلال مران "الاتحاد" يوم أمس (الجمعة) على أن يُحدد عناصره الأساسية للمباراة خلال مران اليوم (السبت). وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن كاريلي ظهر عليه الارتياح في تدريبات يوم أمس بعدما ظهر على اللاعبين الجاهزية التامة للكلاسيكو. ويلتقي الاتحاد نظيره النصر، يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة الدوري. 