غوميز يكتسح استفتاء الأفضل في آسيا 

 اكتسح نجم نادي الهلال بافيتيمبي غوميز استفتاء الأفضل في الجولتين الأولى والثانية من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد طرح استفتاء عبر موقعه الإلكتروني الرسمي، عن أفضل 5 لاعبين خلال أول جولتين، وجاء في مقدمة الترشيحات الفرنسي غوميز بعدما سجل 3 أهداف، ليُساهم في فوز الهلال بالمباراتين. وشارك في استفتاء الاتحاد الآسيوي 12 ألفًا و469 مشجعًا، وحصل غوميز على غالبية الأصوات، حيث نال 86%، مقابل 9% فقط للإسباني أندريس إنيستا نجم فيسيل كوبي، و3% لنجم فريق التعاون سيدريك أميسي. وحصل نجم فريق يوكوهاما مارينوس الياباني، تيروهيتو ناكاغاوا على 1% فقط من الأصوات التي شاركت في استفتاء الأفضل، فيما لم يحصد نجم باختاكور الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف على أي صوت. 