المالكي: تأثرنا بغياب الأحمدي أمام الشباب.. وبإذن الله نظهر بصورة أفضل في الإياب 

 قال لاعب نادي الاتحاد، عبدالإله المالكي، إن فريقه تأثر بالغيابات أمام نظيرهم الشباب خلال المباراة التي جمعتهما ضمن ذهاب دور نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال التي انتهت بالتعادل بهدفين لكل فريق. وأضاف المالكي وفقاً لـ "الرياض":"أبرز الغيابات التي تأثرنا بها القائد المغربي كريم الأحمدي الذي يُعد أحد ركائز الفريق ونعتمد عليه بشكل كبير وبإذن الله نظهر بصورة أفضل في مباراة الإياب". وأتم لاعب الاتحاد تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه كان قريباً من تحقيق الفوز ولكن هناك ضغوطات كبيرة واجهتهم داخل الملعب خلال المباراة، قائلاً:"لن أحمل حكم اللقاء السبب في تعادلنا، لكن كان تعامله معنا غير جيد وكنا كلاعبين نحاول التواصل معه، لكننا كنا نجد منه المنع، بعكس لاعبي الشباب كان يستمع لهم ويعود في قراراته". 