النصر يرفض التجديد مع شيعان بسبب الباطن 

 تسببت الخسارة الموجعة، التي مني بها فريق النصر الأول لكرة القدم من فريق الباطن الخميس الماضي، وتوديعه الموسم خالي الوفاض من البطولات السعودية في إيقاف الإدارة المكلفة برئاسة سلمان المالك للعديد من القرارات، التي كانت ستتخذها في قادم الأيام وفي مقدمتها التجديد للحارس حسين شيعان بعد ان أبلغت الإدارة المشرفة على الفريق الكروي الأول امس اللاعب بعدم رغبتها في تجديد عقده، الذي ينتهي منتصف ابريل المقبل، بعد ان قدمت له عرضاً بقيمة مليون وستمائة الف ريال عن كل موسم، تاركة لشيعان اختيار مدة العقد قبل ان تعود وترفض تجديد عقده في ظل المستويات المتواضعة، التي يقدمها منذ موسمين مع الفريق وتسببه في خسارة الفريق للعديد من المواجهات الحاسمة. وبحسب المصادر، فإن المالك طالب هيئة الرياضة بمعرفة مصيره من الاستمرار مع النادي من عدمه، بعد ان لاحت في الأفق أخبار عن تولي عضو شرف النادي سعود السويلم رئاسة النادي في الصيف المقبل بدعم من هيئة الرياضة، وكان السويلم قد قدم مكافأة مالية للاعبي الفريق في حال تجاوزهم الباطن وحتى الوصول الى النهائي. من جانب اخر، أبلغت إدارة النادي المدرب الكرواتي كرونسلاف يورشيتش بضرورة منح اللاعبين الشباب الفرصة للمشاركة في المباريات في الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، وفي مقدمتهم الحارس صالح الوحيمد، إضافة الى سامي النجعي وعبدالاله العمري. 