إصابة مدرب بولونيا الإيطالي بفيروس كورونا 

 أعلن نادي بولونيا الإيطالي لكرة القدم، إصابة مدربه سينيسا ميهايلوفيتش بفيروس كورونا المستجد. وسبق وأصيب ميهايلوفيتش باللوكيميا وتعافى تماما من المرض الخطير بعد تلقيه ثلاث جرعات من العلاج الكيميائي لكنه يبقى معرضا للخطر حاليا بسبب تاريخه المرضي. ويحتل فريق بولونيا تحت قيادة المدرب صاحب الـ 51 عاما المركز 12 بين فرق الدوري الإيطالي العشرين في الموسم الماضي رغم معاناة المدرب الصربي من اللوكيميا وخضوعه للعلاج، وأوضح النادي الإيطالي، أن المدرب لم تظهر عليه أي أعراض لكنه سيبقى في العزل خلال الأسبوعين المقبلين حسب التعليمات والإرشادات. 