"إدواردو" يواجه احتمالية إيقافه 6 مباريات لتلفّظه بـ "كلمة مسيئة" على حكم مباراة الباطن 

 يواجه مهاجم نادي الهلال كارلوس إدواردو احتمالية تعرضه للإيقاف مدة قد تصل إلى ست مباريات على خلفية سلوكه غير الرياضي في المباراة التي جمعت فريقه بفريق نادي الباطن. ومن المتوقع أن تدفع ملاحظات حكم المباراة محمد القرني لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم لفرض هذه العقوبة على المحترف البرازيلي الذي وجه كلمات غير لائقة إلى الحكم. وكان اللاعب قد أعطي الحد الأقصى من البطاقات الصفراء في تلك المباراة، ما يستوجب إيقافه لمباراتين، بالإضافة إلى تلفظه على الحكم، وهي المخالفة التي تنص اللوائح على إيقاف مرتكبها لأربع مباريات. 