مصادر .. مفاوضات متقدمة "للأهلي" مع "المولد"! 

 كشف مصدر خاص قريب الصلة بالبيت الاتحادي عن وجود مفاوضات بين اللاعب "فهد المولد" نجم الاتحاد والمنتخب الوطني والنادي الأهلي؛ حيث كشف عن جلوس شخصية أهلاوية مع وكيل اللاعب. وبحسب المصدر فإن اللاعب يطالب بتسويته مادياً مع نجوم المنتخب من الأندية الأخرى، وأنه يرفض تماماً العرضَ الذي تقدمت به الإدارة للاعب للتجديد والبالغ "٢.٤" مليون ريال. وكانت إدارة الاتحاد قد وضعت سقفاً أعلى للتعاقدات مليونَيْ وأربعمائة ألف ريال، وعرضته على الثلاثي "فهد المولد، وعبد الفتاح عسيري، جمال باجندوح"، لكنّهم قابلوا العرض بالرفض التام. وكانت إدارة الاتحاد قد جددت تعاقدها مع المدافع "أحمد عسيري" بمبلغ يصل لنحو "٣.٥" مليون ريال سنوياً، وهو رقم أكبر من المعروض على الثلاثي المطلوب تجديد التعاقد لهم؛ كونهم دخلوا الفترة الحرة من عقودهم. 