الاحتراف تطالب أصحاب القرارات على الاتحاد باستلام حقوقهم 

 ناشدت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأحد، جميع من صدر لصالحهم قرارات من غرفة فض المنازعات، ضد نادي اتحاد جدة، التوجه للجنة، الأحد المقبل؛ لاستلام مستحقاتهم. وجاء في تغريدة، على الصفحة الرسمية للجنة على "تويتر" عصر اليوم: "الرجاء من أصحاب القرارات من غرفة فض المنازعات، على نادي الاتحاد مراجعة اللجنة، الأحد القادم لاستلام شيكاته". كان نادي الاتحاد، آخر أندية دوري جميل الذي أوفى بشروط تسجيل لاعبيه المحترفين الأجانب والمحليين، بعد أن انهت الإدارة الاتحادية مؤخرًا مستحقات نادي النجم الساحي في صفقة أحمد العكايشي، ليصبح اللاعب جاهزًا للمشاركة مع فريقه، بعد أن كان غاب عن أول جولتين. 