شاموسكا ينتقد قرار تأجيل مباراة نادي النصر والفيصلي 

 انتقد البرازيلي بريكليس شاموسكا مدرب نادي الفيصلي، قرارتأجيل مباراة النصر والتي كان من المقرر أن تقام ضمن منافسات مباريات الجولة السادسة من بطولة الدوري السعودي للمحترفين.وتأجلت مباراة النصر والفيصلي لتقام يوم الحادي عشر من شهر نوفمبر القادم وذلك بناءاً على قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم. شاموسكا يكشف تأثير تأجيل مباراة النصر والفيصلي: وقال شاموسكا، في تصريحاته عبر برنامج “صدى الملاعب”: “تأجيل مباراة النصر قد أثر علينا بالسلب لأننا توقفنا 21 يوماً بدون أي مباراة، كنا في إيقاع جيد والفريق تراجع مع هذا التوقف!”. وتابع حديثه: “الأجواء مريحة والاستقرار الذي وجدته هنا وحققنا نتائج جيدة، كان سبب رئيسي في الاستمرار مع عنابي سدير”. كما يعتقد شاموسكا أن النادي الأهلي سيكون منافساً شرساً لحصد لقب الدوري السعودي هذا الموسم. وأكمل: “الموسم الحالي سيكون أكثر قوة وتنافسية ونتذكر أن الموسم الماضي كان محصوراً بين فريقي النصر والهلال ولكن هذا الموسم سيكون الأهلي منافساً قوياً”. والجدير بالذكر أن نادي الفيصلي قد لعب 5 مباريات وقد حقق 3 انتصارات وتعادلين وحصد 11 نقطة ليتواجد في المركز الرابع بجدول ترتيب فرق الدوري السعودي. واستطرد: “التجربة مع نادي الهلال كانت رائعة ورغم أنها قصيرة لكن المعاملة جيدة، أعتقد أن الزعيم لديه كل العناصر والإمكانيات لحصد بطولة دوري أبطال آسيا“. وأردف: “الفيصلي يطمح لتحقيق مركز متوسط والموارد ضعيفة على عكس نادي الهلال“. 