الاتحاد "بالزي الرسمي" أمام لوكوموتيف في دوري أبطال آسيا 

 عقد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الاجتماع الفني المصاحب لمواجهة فريقي الاتحاد ولوكوموتيف طشقند الأوزبكي، في ثالث مواجهات الدور الأول من دوري أبطال آسيا. ويستضيف فريق الكرة بنادي الاتحاد، نظيره لوكوموتيف طشقند الأوزبكي على ملعب الجوهرة المشعة، في الثامنة و45 دقيقة مساء الغد "الثلاثاء"، ضمن منافسات الجولة الثالثة من مرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. ومثل نادي الاتحاد، إداريا الفريق، سلطان ينبعاوي وفيصل عقيلي، ومسئول العلاقات العامة لكرة القدم، خالد باريان، حيث تقرر أن يرتدي فريق الاتحاد، القميص الأصفر والأسود في مباراة الغد. وقبل الجولة الثالثة، يشتعل الصراع في المجموعة الثانية، حيث يتساوى الفرق الأربعة في مجموع النقاط "3 نقاط"، في حين يتصدر الاتحاد بأفضلية الأهداف، بعد فوزه على الريان بنتيجة (5-1)، ثم خسارة أمام الوحدة الإماراتي بنتيجة (1-4)، في حين يحتل لوكوموتيف طشقند، المركز الثالث، بعد فوزه على الوحدة (2 -0)، ثم خسارته أمام الريان (1-2). 