لجنة المنشطات تستمع لنور الإثنين وأعضاء الإدارة يصوتون لعودة بيتوركا 

 إستكمل نادي الاتحاد تحضيراته الفنية و اللياقية للقاء هجر الخميس المقبل بحضور رئيس النادي ابراهيم البلوي و عضو الشرف أنمار الحائلي الذي قدّم مكافأة مقدارها عشرة الآف لكل لاعب نظير الفوز على الشباب . وكان الحائلي وابراهيم البلوي اجتمعا بكل مِـن عبدالفتاح عسيري وجمال باجندوح من أجل مناقشة بعض الأمور ، الجدير بالذكر أن اللاعبين في مرحلة تجديد العقود خلال هذه الفترة . من جانب آخر تم تحديد يوم الإثنين المقبل موعداً لجلسة الاستماع فيما يخص قضية اللاعب محمد نور امام لجنة المنشطات. فيما يخص ملف إدارة الجهاز الفني بنادي الإتحاد ، اجتمع مساء اليوم اعضاء مجلس إدارة النادي للتصويت بخصوص قرار عودة المدرب السابق بيتوركا او الإبقاء على المدرب المؤقت عادل عبدالرحمن لنهاية الدور الأول، و كانت النسبة الأعظم في التصويت لقرار عودة الروماني بيتوركا كما اشارت مصادر ( هاتريك ) قبل يومين ماضيين ، يُذكر أنه كان هناك اختلاف في وجهات النظر في ذات القرار بين رئيس النادي ابراهيم البلوي و المشرف العام على الكرة منصور البلوي. 