عطيف يطلب أربعة ملايين من النصر.. والتعاون يضاعف عرضه لخميس 

 أكد مصدر ل"دنياالرياضة" أن لاعب خط الوسط بالاتحاد عبده عطيف أجرى كشفا طبيا شاملا صباح أمس "الثلاثاء" وتم تسليمه لمسؤولي الإدارة النصراوية تمهيدا لإنهاء إجراءات انتقاله، قبل ان يغادر مع فريقه الاتحاد لإسبانيا بعدما فوض وكيل أعماله للمفاوضات النهائية مع الإدارة النصراوية واشترط اللاعب أربعة ملايين ريال في العام شاملة مقدم العقد ومرتباته. من جهة ثانية ضاعفت إدارة التعاون مبلغ إعارة الظهير الأيسر بالنصر يوسف خميس بعد أن رفض الانتقال لتواضع العرض. وفي شأن آخر رشح الاتحاد السعودي لكرة القدم النصر للمشاركة في بطولة كأس الاتحاد العربي للأندية للموسم الرياضي 2012 2013. 