الجدل يعود في السعودية بسبب قصات شعر لاعبي نادي النصر (صور) 

 عادت أزمة قصات شعر لاعبي الدوري السعودي لتثير الجدل من جديد، بعدما اشتعلت الموسم الماضي، عقب قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بمنع قصات القزع في الملاعب. وظهر 3 لاعبين خلال مباراة النصر والفيصلي بدوري جميل بقصات قزع دون تدخل من الحكم ما أثار جدلا واسعا حول مدى جدية تطبيق العقوبات.وينص القانون على عدم بدء الحكم للمباراة قبل تسوية شعر اللاعبين، مع ذكر ذلك في تقريره لمعاقبتهم. وقام عدد من حكام الدوري السعودي بتسوية شعر اللاعبين بأنفسهم خلال مباريات الموسم الماضي.وقالت صحيفة الجزيرة السعودية إن مقيم الحكام في لقاء الفيصلي والنصر يوسف العقيلي أبلغ الحكم عبدالرحمن السلطان بين شوطي المباراة بحالات القزع خاصة لاعبي النصر إبراهيم غالب وعمر هوساوي ولاعب الفيصلي سعيد الربيعي ولكن السلطان لم يتجاوب معه. وطرحت الصحيفة تساؤلا حول تأخر مقيم الحكام في إبلاغ الحكم، ولماذا لم يقم الحكم بمنع اللاعبين منذ بداية المباراة. وتنص التعليمات على مراقبة مقيم الحكام لقصات اللاعبين ومن ثم إبلاغ حكم المباراة حال وجود مخالفات.   