رسميا: ويلهامسون ينضم إلى بيكهام في جالاكسي 

 أعلن نادي لوس آنجليس جالاكسي عن توقيعه عقداً مع لاعب الهلال السابق السويدي كريستيان ويلهامسون، لدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، دون الإشارة إلى مدة العقد أو قيمة الصفقة. وكان ويلهامسيون قد أنضم لتدريبات الفريق بعد وصوله إلى الولايات المتحدة الأسبوع الماضي حتى توقيع عقده مع الفريق. ونشر الموقع الرسمي للنادي الأمريكي سيرة اللاعب الذاتية في عالم كرة القدم واصفاً فترة إحترافه مع الهلال بالناجحة. وأكد موقع النادي بأنه سيتم تقديم ويلهامسون للإعلام يوم غد الخميس بمقر النادي وأضاف أن اللاعب سيصبح ضمن التشكيلة الرئيسية بمجرد إنهاء تأشيرة الإقامة الخاصة به. وبهذا سينضم ويلهامسون إلى نخبة من نجوم كرة القدم العالمية في الفريق الأمريكي أمثال الانجليزي ديفيد بيكهام والايرلندي روبي كين. 