فحص طبي لـ "كويلار" لتحديد فترة غيابه عن مباريات الهلال 

 يخضع المحترف الكولومبي لاعب الهلال كويلار، للمزيد من الفحوصات، من أجل تقرير فترة غيابه عن مباريات النادي العاصمي في الفترة المقبلة. وتواجد لاعب الهلال في عيادة مستشفى المملكة في مقر النادي، لشعوره بآلام في منطقة الساق ولم يحضر التدريبات. وفي سياق آخر، واصل حبيب الوطيان، حارس المرمى، برنامجه العلاجي، وسيقرر الجهاز الطبي مشاركته من عدمها في مواجهة الرائد، ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وغاب الحارس الدولي عن مواجهة الفتح الماضية، التي فاز بها فريقه بسبب الإصابة في العضلة. 