جزائري يدخل اختبار القادسية 

 أبلغت "الرياضية" مصــادرُ مطلعة في نادي القادسية، أن الجزائري رياض كمال الدين كنيش "٢٤ عامًا"، مدافع الفريق الأول لكرة القدم في نادي وفاق سطيف الجزائري، سيصل خلال اليومين المقبلين إلى الخبر لإجراء الكشف الطبي. ورجحت المصادر، أن يكمل كنيش في حال تجاوزه الفحوصات الطبية عقد السداسي الأجنبي في القادسية. ويلعب كنيش في مركز قلب الدفاع الأيسر، ويتميز بطول القامة وتسجيل الأهداف. ويوجد في قائمة القادسية الذي استهل مشواره أمس الأول في الدوري السعودي بالانتصار على الرائد 2ـ1، البرازيليون بيسمارك فيريرا وإلتون خوزيه وجون كلي سيلفا والعاجي هيرفي جاي والنيجيري ستانلي أوهاويتشي. 