النصر يقترب من الزقعان ويسرّح 40 لاعباً 

 علمت «الرياض» أن إدارة النصر قطعت شوطاً كبيراً بالتعاقد مع لاعب الوسط في الفتح علي الزقعان بعد أن واصل المدرب الأورغوياني دانيال كارينو اشتراطه على الإدارة النصراوية بالتعاقد مع مدافع سعودي أو لاعب سعودي في مركز الوسط الأيمن، وتسعى إدارة النصر لحسم الصفقة خلال الأيام القليلة المقبلة حتى يتم التركيز على صفقات اللاعبين غير السعوديين. وكانت الإدارة النصراوية برئاسة سعود آل سويلم حسمت في الأيام الماضية ثلاث صفقات محلية في طليعتها الظهير الأيمن في الفيصلي سلطان الغنام والظهير الأيسر بالفيصلي حمد المنصور بالإضافة لحارس الفتح عبدالله العويشير. من جهة أخرى تلقت إدارة النصر خلال الساعات القليلة الماضية العديد من العروض للاعبي الفريق الأول من قبل بعض أندية الدوري السعودي للمحترفين للظفر بخدماتهم في الموسم المقبل، ويأتي في طليعتهم لاعب الوسط عبدالرحمن الدوسري والظهير الأيسر محمد الشنقيطي، وتشير مصادر «الرياض» أن إدارة النصر بصدد الاستغناء عن أكثر من 40 لاعباً بعد إلغاء الدوري السعودي للأولمبي بالإضافة للاعبين الصاعدين من دوري درجة الشباب. 