النصر يحدد موعدًا لإعلان أسماء المستبعدين من قائمة الموسم الجديد 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر، ستعلن خلال الـ24 ساعة المقبلة عن الأسماء التي سيتم إبعادها من قائمة معسكر الفريق في بلغاريا، والذي سينطلق في العاشر من يوليو الجاري. وسيعلن النصر وفقًا لـ"الرياضية" عن أسماء اللاعبين الذين سيطلب منهم البحث عن نادٍ بالإعارة لموسم واحد، على أن يتم إبلاغ جميع وكلاء أعمالهم بشكل رسمي. وفي سياق آخر، تقرر أن يصل الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف، لاعب الفريق الجديد، إلى مدينة الرياض اليوم، من أجل الالتحاق بانطلاقة تدريبات الفريق الأول لكرة القدم الذي يستعد للمغادرة إلى بلغاريا، مقر المعسكر الإعدادي للموسم الرياضي الجديد. ومن المقرر أن ينتظم البرازيلي أندرسون تاليسكا، والكاميروني أبو بكر فينسينت في معسكر الفريق الخارجي. 