"الحمدان" يرفض محاولات الشباب.. ويحدد وجهته المقبلة 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن آخر تطورات موقف مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، عبدالله الحمدان، من تجديد عقده مع النادي، خلال الفترة المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "مكة"، إن "الحمدان" رفض جميع المحاولات والحلول التي قدمتها إدارة الشباب، لتجديد عقده قبل دخوله الفترة الحرة في يناير، ومن بينها منحه 5 ملايين ريال كراتب في السنة لأولى بالإضافة للامتيازات الأخرى. وأشارت المصادر، إلى أن الحمدان أصر على موقفه الرافض للتجديد، متمسكاً بالرحيل عن صفوف فريق الشباب بعد انتهاء عقده الاحترافي. وأوضحت المصادر أنه على الرغم من موقف الحمدان، إلا أن إدارة نادي الشباب لا تزال تحاول بذل جهدها لإقناع اللاعب بالتجديد، حتى إنها قد لجأت لوالده وقوبلت خطوتها بالفشل. وأكدت المصادر، أن الحمدان متمسك بعدم التجديد مع نادي الشباب، بسبب تحديده وجهته المقبلة، لافتةً إلى أن اللاعب يعد هدفاً أساسياً لإدارة الهلال. 