شركة الرياضة السعودية تعتذر عن انقطاع البث أثناء مباراة النصر والشباب 

 أصدرت شركة الرياضة السعودية "ssc"، مساء الجمعة، بيانا للاعتذار عن انقطاع البث خلال مباراة الشباب والنصر، والتي انتهت لصالح  الشباب بهدف دون رد. وذكرت الشركة عبر حسابها الرسمي على موقع "تويتر":" تود شركة الرياضة السعودية أن تقدم اعتذارها لكافة مشاهدي قنوات ssc الكرام بشأن انقطاع البث التلفزيوني أثناء سير الشوط الأول من مواجهة الشباب والنصر ضمن الجولة الـ 11 بدوري المحترفين. وأوضحت أنها ستجري تحقيقا لمعرفة مصدر الخلل، واتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لضمان عدم تكرار مثل هذا الانقطاع في المستقبل. 