مران الفيصلي.. تدريبات استرجاعية.. وفايق يُنهي برنامج التأهيل 

 أجرى فريق الفيصلي، مساء اليوم الخميس، في الصالة الرياضية بمقر النادي في مدينة حرمت تحت قيادة المدير الفني بريكليس شاموسكا والجهاز الفني المساعد. وعمد مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان إلى إجراء تمارين استرجاعية قبل أن يخضع اللاعبون لتمارين في المسبح الرئيسي. واصل اللاعب هشام فايق برنامجه البدني بعد أن أنهى برنامجه العلاجي تحت إشراف الفريق الطبي. ومنح المدير الفني اللاعبين إجازة لمدة يوم واحد، على أن يعاود الجميع تدريباتهم مساء السبت المقبل.       