قرار من "الاتحاد" لحسم مصير "الأحمدي" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، أن إدارة نادي الاتحاد، اتخذت قرارًا لحسم مصير لاعب فريقها الأول لكرة القدم، المغربي كريم الأحمدي، خلال الفترة المقبلة. ويعرض الاتحاد، وفقًا لصحيفة "الرياضية" على اللاعب التمديد إلى نهاية الموسم على الأقل، قبل اتخاذ قرار بالتفاوض معه على التجديد، مع اقتراب انقضاء العقد ذي العامين بينهما. وينتهي عقد لاعبين اتحاديين آخرين قبل استئناف الموسم، الذي عطَّله ظهور فيروس كورونا، هما عمار الدحيم، المدافع، ومحمد الثاني، المهاجم المعار من الفيصلي، ويتوقف تمديد استعارة الثاني على رأي الجهاز الفني. 