تشيلسي يطيح بيونايتد من كأس إنجلترا 

 واصل تشيلسي رحلة الدفاع عن لقبه في مسابقة كأس الاتحاد الإنجليزي ولحق بفريقي مانشستر سيتي وويجان إلى المربع الذهبي للبطولة بعد فوزه الثمين 1/صفر على ضيفه مانشستر يونايتد اليوم الاثنين في المباراة المعادة بينهما بدور الثمانية للبطولة. وسبق للفريقين أن تعادلا 2/2 على ملعب "أولد ترافورد" معقل فريق مانشستر يونايتد لتعاد المباراة بينهما على استاد "ستامفورد بريدج" اليوم، حيث حسم تشيلسي حامل اللقب اللقاء بهدف نظيف أحرزه السنغالي ديمبا با في الدقيقة 49 بعدما انتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي. ويلتقي تشيلسي في الدور قبل النهائي فريق مانشستر سيتي، بينما يلتقي ويجان في المواجهة الأخرى بالمربع الذهبي مع الفائز من بلاكبيرن وميلوال اللذين تعادلا سلبيا في المباراة الأولى على ملعب ميلوال لتعاد المباراة بينهما على ملعب بلاكبيرن. 