إدارة نجران تقدم استقالتها بعد التشكيك بـ "نزاهتها" 

 قدمت إدارة نجران قدمت صباح السبت استقالتها إلى مكتب رعاية الشباب بعد اتهامها ببيع لاعب الفريق الأول لكرة القدم عوض خميس إلى نادي الهلال بمبلغ أقل من العروض الأخرى المقدمة للاعب من أندية أخرى وتفضيلها للهلال دون استشارة أعضاء هيئة الشرف النجرانية.  وأعلنت الإدارة في بيان لها ظهر السبت انها أخر تاريخ عمل لها سيكون نهاية الشهر الحالي بعد انتهاء الموسم الحالي وذلك بعد أن رأى أعضاء هيئة أعضاء شرف النادي إنها تقف عقبة في مسيرة النادي.  وكان تسعة من هيئة أعضاء الشرف قد قدموا استقالتهم الخميس الماضي على خلفية الأزمة معللين موقفهم بالخلل الإداري الواضح وعدم وجود تنظيم مالي للنادي بالاضافة لغياب الشفافية والوضوح وخاصة في صفقة اللاعب عوض خميس حيث كان هناك اتفاق مع إدارة النادي بعدم بيعه بأقل من عشرة مليون كحصة للنادي. 