طرح تذاكر مباراة الاتحاد والشباب 

 أعلن موقع مكاني، منصة البيع الإلكتروني لبيع تذاكر المباريات، عن طرح تذاكر مباراة الاتحاد والشباب لحساب الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. من جانبها أعلنت شركة "صلة"، الاثنين، عن أسعار التذاكر الموحدة لمباراة الاتحاد والشباب في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. ويستقبل الاتحاد، مساء الخميس، ضيفه الشباب على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة". وبلغت أسعار التذاكر 500 ريالاً للمنصة الذهبية و300 ريالاً للمنصة الفضية، و35 ريالاً للموحدة. 