محترف النصر يواصل تدريباته مع بالميراس ويشارك أساسياً في مباراة سانتوس 

 واصل اللاعب البرازيلي “ماركينينوس جابرييل” تدريباته مع فريق بالميراس من أجل خوض مباراة الفريق القادمة في بطولة الدوري أمام فريق سانتوس ضمن مباريات الجولة العاشرة في بطولة الدوري البرازيلي. حيث ذكر مدرب بالميراس , الأرجنتيني “ريكاردو جاريكا” أنّه ما زال في حاجة إلى خدمات اللاعب جابرييل في تشكيلته الأساسية في مباراته القادمة , وفي ظل عدم وجود أي خطوات رسمية من أجل رحيل اللاعب إلى النصر السعودي , فانّ اللاعب سيكون في تشكيلة الفريق الأساسية في مباراة بالميراس يوم الجمعة القادمة. يذكر أنّ الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر قد أعلن إنتقال اللاعب “ماركينينوس” إلى صفوف الفريق ليصبح ثالث محترفي حامل لقب دوري جميل الموسم المقبل بعد البحريني “محمد حسين” والبولندي “أدريان مييرزيفسكي”. 