بيان رسمي من لجنة "الانضباط" بشأن أحداث موقعة النصر والشباب 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق التابعة لاتحاد كرة القدم، بيانًا توضيحيًا حول القضية المنظورة والمتعلقة بالأحداث المصاحبة لمباراة فريق النصر أمام نظيره الشباب، والتي أُقيمت بينهما في الجولة الـ18 من دوري المحترفين. وقالت لجنة الانضباط والأخلاق إنها تود التأكيد على سرية المعلومات حول القضايا المنظورة، وعدم الحديث عن تفاصيلها كإجراء قانوني. وأكدت اللجنة على أنها شرعت بطلب الإفادات حضوريًا وكتابيًا لعدد من الأطراف المرتبطة بالأحداث المصاحبة لتلك المباراة، وما زالت الإفادات تَرِد للجنة من الأطراف المعنية بتلك الأحداث، إضافة إلى تلقيها أمس الأحد عددًا من الشكاوى الإضافية من بعض الأطراف وهي تحت التدقيق والمراجعة. وأفادت اللجنة إلى أنها تقوم حاليًا بدراسة ومراجعة كافة الوثائق والإفادات التي وصلت؛ حرصًا منها على سلامة كافة إجراءاتها القانونية ومنح كافة الأطراف حق الرد والتوضيح حسب الأنظمة واللوائح. وأوضحت اللجنة أنه حال انتهاء كافة الإجراءات المتعلقة بالقضية ستعقد اجتماعها لاتخاذ القرارات المناسبة حسب لائحة الانضباط والأخلاق، على أن يتم الإعلان الرسمي عن تلك القرارات خلال الأيام المقبلة، بعد اكتمال كافة الإفادات من كل الأطراف سعيًا لضمان تحقيق العدالة وتطبيق الأنظمة. وشهدت الدقائق الأخيرة من مباراة النصر والشباب، في دوري المحترفين - والتي انتهت بفوز الشباب برباعية دون رد - أحداثًا مؤسفة واتهامات بالعنصرية لحسين عبد الغني، ضد لاعب الشباب "سيبا". وكانت لجنة الانضباط قد قررت في وقت سابق، معاقبة المدير التنفيذي بالنصر، حسين عبد الغني، ورئيس الشباب خالد البلطان، بالإيقاف لمدة 15 يومًا، لحين الانتهاء من التحقيقات. 