ماذا قال "الزيلعي" بعد حصوله على 400 ألف ريال؟ 

 رد نجم النصر السابق، خالد الزيلعي، على رسالة عبدالعزيز بغلف، العضو الذهبي بنادي النصر، الذي قرر إعطاء اللاعب 400 ألف ريال لشراء شقة له ولأسرته، بعدما أعلن أنه يحتاج لمسكن خاص؛ لأنه لا يملك بسبب حالته المادية. وقال "الزيلعي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "شكرًا لك من القلب على تفاعلك وحبك للخير وقد وصل ما وعدت به، في برنامج كورة مع تركي العجمة، كثر الله خيرك". وفي وقت سابق، فتح "الزيلعي" قلبه كاشفًا للجماهير تفاصيل أزمته التي يمر بها حاليًّا، وذلك بعد إصابته بمرض التصلب الجانبي الضموري، وهو مرض نادر وغير منتشر. وقال الزيلعي في برنامج "كورة": "لقد جمعت 2.5 مليون ريال من الكرة من 2011 حتى 2018، وقمت بشراء قطعة أرض لبناء مشروع استثماري عليها، ولكن المقاول قام ببنائها بشكل خاطئ، وخسرت كل مالي في هذا المشروع". 