فيتوريا يعطي إدارة النصر الضوء الأخضر لرحيل هذا الثلاثي! 

 بعد إسبوعين من قيادته للنصر، استقر البرتغالي روي فيتوريا المدير الفني للفريق الأول للعالمي، على خروج ثلاثة لاعبين من حساباته الفنية لباقي الموسم. أعطى البرتغالي روي فيتوريا المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، الضوء الأخضر لإدارة "العالمي" للاستغناء عن خدمات الثلاثي "أحمد الفريدي والحارس عبدالله العويشير وسامي النجعي". وأفادت تقارير صحفية، اليوم الخميس، أن إدارة النصر برئاسة سعود آل سويلم تسلّمت تقريرًا أولیًا من المدرب البرتغالي، يمنح الثلاثي حرية الانتقال على سبیل الإعارة، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالیة. وجاء ذلك، كخطوة بديلة حتى يحصل الثلاثي على فرصة المشاركة في المباريات تفاديًا لعدم ابتعادھم عن اللعب، خصوصاً أنھم خارج حسابات فيتوريا الفنیة. 