هوساوي يضحي بأموال الهلال مقابل "السفارة" 

 اعلن مدافع فريق الهلال لكرة القدم، الدولي أسامة هوساوي أمس رسميا، عدم تجديد عقده مع ناديه (ينتهي في يونيو المقبل) واتجاهه لقبول عرض أحد الأندية الأوروبية التي خطبت وده في الفترة الحالية، مشيرا إلى أنه يطمح لتحقيق حلم انتظره منذ صغره، وقال "حان الوقت لتحقيق حلمي وخوض تجربة احترافية في ملاعب القارة العجوز حتى وإن كان المردود المادي أقل من الذي قدمه لي الهلال". وعلق هوساوي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده أمس بمركز الأمير فهد بن سلمان في مقر نادي الهلال، على عزم كبار الأندية السعودية لوضع حد أعلى لعقود اللاعبين المحليين، وقال "ربما يسبب ذلك ردة فعل عكسية للاعبين، فالعقود عرض وطلب". وكشف اللاعب في مؤتمره الذي استمر قرابة الساعة وشهده عدد كبير من الإعلاميين ومشجعي الهلال، عن الكثير من الجوانب التي تخص مستقبله دون أن يحدد اسم النادي الذي يرغب في خدماته، مبينا أنه سيفصح عن اسم النادي خلال يناير المقبل بعد الانتهاء من المفاوضات. وأوضح "أنا أمام خيارين، الأول قبول أي عرض مناسب خلال فترة الانتقالات الشتوية وعدم إكمال الموسم مع الهلال، والثاني، الاستمرار مع الفريق حتى نهاية عقدي في الصيف المقبل ومن ثم النظر لعروض الأندية التي ترغب في خدماتي وبترو". وأكد أنه لم يكن يرغب في الظهور الإعلامي، لكن كثرة الحديث والاجتهادات قادته لكشف بعض التفاصيل، مشددا على علاقته المميزة التي تربطه بإدارة ناديه برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد وعدم وجود أي خلافات تذكر. وتابع "الأمير عبدالرحمن قدم لي عرضا مجزيا ومناسبا من الناحية المادية، أجزم بعدم قدرة أي ناد محلي أن يقدم لي مثله، لكن الأمور بالنسبة لي لا تكمن في الماديات، وإنما في كيفية تحقيق حلم اللعب في أوروبا". وزاد "أعلم بأني سأواجه صعوبات كثيرة في حال احترافي هناك، لكني أعشق التحدي وهذا سيدفعني للنجاح بإذن الله". وواصل "قررت عدم التجديد مع الهلال بعد أن وصلتني عروض أوروبية كثيرة منها رسمية وأخرى شفهية، وهذه الأندية تنتظر دخولي الفترة الحرة للتوقيع معي لأنها تفضل اللاعب الحر غير المرتبط بعقد لتفاوضه بشكل مباشر". وأوضح أنه في حال عدم نجاح تجربته الاحترافية، سيعود مباشرة للهلال، مشددا على صعوبة الافصاح عن أسماء الأندية الأوروبية التي ترغب بخدماته خشية دخول أطراف أخرى لإفشال المفاوضات. ونفى الهوساوي نيته لتنفيذ فكرة (الكبري)، وقال: "بإمكاني انتظار شهر واحد لدخول الفترة الحرة والتوقيع لأي ناد محلي، لكن هذا الأمر لن يحدث، فرصة الاحتراف الخارجي لن تتكرر، وإن جاءت الآن لن تعود مرة أخرى في المستقبل خاصة وأنني فرطت في عرض سابق قبل عدة مواسم تلبية لرغبة النادي في بقائي". وأفصح "عند توقيع العقد مع الهلال، كان شرطي أن ألعب معه موسما واحدا ومن ثم أبحث عن فرصة للاحتراف في أوروبا، لكن تم تمديد العقد لثلاث سنوات أخرى، أما الآن فقد حان وقت الرحيل إلى أوروبا". وكشف "زملائي اللاعبون شجعوني لخوض تجربة احترافية". وعقد هوساوي مقارنة بين اللاعب السعودي ونظيره في بعض الدول الآسيوية، وقال "اللاعب السعودي ليس محط أنظار السماسره في أوروبا عكس لاعبي شرق آسيا الذين وجدوا رعاية واهتماما وتسويقا بشكل جيد في أوروبا، ما قادهم للنجاح، وأسعى إلى إحداث نقلة خارجية لجذب أنظار السماسرة نحو اللاعبين السعوديين أصحاب الموهبة والإمكانات الفنية العالية وأن أكون خير سفير للكرة السعودية". وقدم هوساوي شكره لإدارة الهلال وأعضاء الشرف وجماهير النادي لحرصهم على بقائه، وقال "دعمهم لي لم يكن مستغربا، فقد منحوني الثقة وأوصلوني إلى قمة المستويات". 