غداً.. ينطلق كأس الملك بثلاث مواجهات 

 تنطلق غداً الأربعاء وحتى السادس من يناير منافسات دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بمشاركة 32 فريقاً، ليتاهل 16 فريقا يلتقون الفترة من 23-25 من الشهر نفسه، فيما حُدد للدور ربع النهائي يومي 23-24 فبراير المقبل، ودور نصف النهائي يومي 30 -31 مارس. وتضم البطولة فرق الدوري السعودي للمحترفين، ودوري الأمير فيصل بن فهد للمحترفين لأندية الدرجة الأولى، إلى جانب فريقي الزلفى والباحة المتأهلين من تصفيات الدرجتين الثالثة والرابعة. وتعد بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين أغلى البطولات في السعودية، إذ يحصل البطل على 10 ملايين ريال كأعلى جائزة مسابقة في منطقة الشرق الأوسط، بينما سيحصل الوصيف على مبلغ 5 ملايين ريال. وتفتتح البطولة غداً بثلاث مواجهات، الباحة يستضيف الخليج على ملعب مدينة الملك سعود الرياضية، فيما يستقبل الاتفاق ضيفه الطائي على ملعب الأمير محمد بن فهد، وتختتم مباريات الغد بمواجهة الوحدة أمام النجوم على مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية. 