الفيصلي يخطف نقطة ثمينة من الفيحاء 

 تعادل فريقا الفيصلي والفيحاء بهدفين لكلٍ منهما في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الأحد على ملعب ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، ضمن مباريات الجولة 19 من الدوري السعودي للمحترفين. سجل هدفي الفيحاء دانيلو مورينو اسبريليا (24)، وسعيد الربيعي بالخطأ في مرماه (77)، فيما سجل هدفي الفيصلي لاعبه إيغور روسي (84) ، (86). وارتفع الفيصلي برصيده إلى 30 نقطة في المركز الثالث في ترتيب الدوري، فيما ارتفع الفيحاء برصيده إلى 23 نقطة في المركز السابع في ترتيب الدوري. 