صاروخية "فييتو" تتقدم لـ "الهلال" بهدف في شوط أول أمام "أجمك" (صور) 

 أنهى فريق الهلال، شوطه الأول أمام نظيره أجمك الأوزبكي، بالتقدم بهدف نظيف خلال المباراة التي تجمعهما مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وسجل هدف الهلال لاعبه الأرجنتيني لوسيانو فييتو في الدقيقة 39 من عمر الشوط الأول بتسديدة قوية من أمام منطقة جزاء أجمك لتسكن شباك الفريق الأوزبكي. وحال انتهاء المباراة بنتيجة الشوط الأول سيتصدر الهلال مجموعته برصيد 10 نقاط، بينما سيظل أجمك في مؤخرة المجموعة برصيد 4 نقاط. وإليكم أبرز أحداث الشوط الأول من المباراة: الدقيقة 12: حاول كاريلو التسديد من خارج منطقة جزاء أجمك ولكن ارتطمت الكرة بأقدام مدافعي الفريق الأوزبكي. الدقيقة 13: أرسل فييتو ركنية من يمين الملعب هيئها أندريه كاريلو بكعبه لزميله سون الذي سددها برأسه أعلى مرمى أجمك. الدقيقة 14: سدد سنجر شاه أحمدوف، لاعب أجمك الكرة من أمام منطقة جزاء الهلال ولكن تصدى لها عبدالله المعيوف. الدقيقة 21: سدد كنو الكرة من أمام منطقة جزاء أجمك ولكنها علت المرمى. الدقيقة 23: كاد علي البليهي يمنح الكرة بالخطأ لمدافع أجمك ولكن شتتها عبدالله المعيوف سريعاً قبل أن تصله. الدقيقة 26: مرر كاريلو الكرة على يساره لزميله ياسر الشهراني ولكن عرضيته لم يقابلها أي لاعب من الهلال داخل منطقة جزاء أجمك. الدقيقة 27: أرسل ناصر الدوسري عرضية داخل منطقة جزاء أجمك حولها بافيتيمبي غوميز برأسه أعلى المرمى. الدقيقة 32: أرسل ياسر شهراني عرضية من داخل منطقة جزاء أجمك ولكن لم يقابلها أي زميل له سوى حارس المرمى. الدقيقة 34: أرسل ناصر الدوسري عرضية لغوميز داخل منطقة جزاء أجمك ولكن حولها برأسه أعلى مرمى الفريق الأوزبكي. الدقيقة 37: سدد غوميز تسديدة قوية سقطت من يد حارس أجمك لتقع أمام كاريلو ولكن لم يُسدد ولم تُسفر الكرة في النهاية عن خطورة. الدقيقة 39: سدد فييتو تسديدة قوية من أمام منطقة الجزاء لتسكن مرمى أجمك الأوزبكي.    