الهلال والأهلي يتنافسان على ضم نجم المنتخب الفرنسي السابق سمير نصري 

 ذكرت تقارير صحفية فرنسية، أن تنافسا حاداً يجري بين ناديي الهلال والأهلي للظفر بخدمات نجم المنتخب الفرنسي السابق المتحرر من العقود سمير نصري. فيما أكد الصحفي الفرنسي بقناة “CANAL+” روماين جاودي عبر حسابه على "تويتر" تنافس الناديين السعوديين على اللاعب. وتوقعت المصادر، أن ينضم نصري لأحد الأندية السعودي، كلاعب استثمار بعد أن سُمح مؤخراً للأندية السعودية بضم 5 لاعبين في خانة الاستثمار، مشيرة إلى نادي بيراميدز المصري كان قد سعى لضم اللاعب، وكان قريبا من التعاقد معه لكن ذلك لم يحدث.  