تياجو نيفيز يودع سامي الجابر أثناء مباراة ميامي هيت في الـ NBA‏ 

 نشر اللاعب البرازيلي “تياجو نيفيز” محترف فريق الهلال صورة سابقة له وهو يعانق مدرب فريق الهلال السابق “سامي الجابر” وذلك عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الإجتماعي تويتر , مودعاً إياه بكلمات رقيقة بعد موسم جيد قضاه اللاعب مع المدرب الوطني السابق لفريق الهلال. حيث غرد اللاعب عبر حسابه قائلاً : وداعاً صديقي , أتمنى لك التوفيق في قادم الأيام , سنبقى معاً للأبد , شكراً لك (سامي الجابر) , ورغم قلة العبارات من اللاعب البرازيلي , إلا أنّه لاقى تفاعلاً كبيراً بين جماهير الفريق الهلالي على حسن تعامل اللاعب مع مدربه السابق , ومتخذا إياه كصديق وفي متمنّياً له التوفيق في قادم المواعيد. كما نشر اللاعب أثناء تغريدته صورةً له هو وأسرته وهو يشاهد مباراة في دوري كرة السلة الامريكية للمحترفين والمعروف بـ NBA والتي دارت بين فريقي “ميامي هيت” و “وإنديانا بيسرز” في الدور النهائي من القسم الشرقي والتي إنتهت في الأخير لصالح الفريق الذي يشجعه نيفيز وأسرته (ميامي هيت) بنتيجة 102 مقابل 90 لصالح الفريق الذي يضم أبرز نجوم المنتخب الامريكي على غرار “ليبرون جيمس” و “دواين وايد”. وكانت إدارة الفريق الهلالي قد أعلنت رسمياً يوم أمس عن إقالتها للمدرب الوطني سامي الجابر من قيادة الزعيم الهلالي بعد موسم خالي الوفاض للموج الأزرق , وقررت تعيين الروماني “ريجيكامب” بديلاً لسامي في عقد يمتد لموسمين مقابل 2,5 مليون يورو للموسم الواحد.   