الجابر يهنيء الإمارات على استضافة كأس آسيا 2019 

 وجه السعودي سامي الجابر مدرب الوحدة التهنئة للإمارات بداعي فوزها بحق استضافة نهائيات كأس آسيا 2019 لكرة القدم وقبل ساعات من الإعلان الرسمي عن الدولة الفائزة. وعبرت الإمارات عن ثقتها أكثر من مرة في الفوز بحق استضافة البطولة القارية على حساب إيران ومن المنتظر أن يعلن الاتحاد الآسيوي الدولة الفائزة غدا الاثنين. لكن الجابر كتب على حسابه بموقع تويتر "مبروك لكل رياضي في الخليج فوز الإمارات باستضافة كأس الأمم الآسيوية 2019." وسيعقد المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لاختيار الدولة الفائزة في البحرين غدا الاثنين. وقال يوسف السركال رئيس الاتحاد الإماراتي لموقع الاتحاد اليوم الأحد "نحن ننتظر غدا وبقلوب مستبشرة أن تفوز دولة الإمارات العربية المتحدة بتنظيم واستضافة نهائيات أمم آسيا 2019 بعد أن قدمنا ملفا متكاملا وفق أحدث المواصفات في كل شيء." وأضاف "وللحق أقول إن بلدنا الحبيب مهيأ تماما لاستضافة هذا الحدث الآسيوي الذي غاب عنا طويلا وبالتحديد منذ استضافة بطولة 1996."وأقيمت كأس آسيا مطلع العام الجاري في أستراليا التي أحرزت اللقب لأول مرة. 