صدمة في الوسط الرياضي بعد إصابة باخشوين بالرباط الصليبي 

 تفاعل الوسط الرياضي السعودي مع إصابة وليد باخشوين نجم وسط النادي الأهلي بطل دوري جميل للمحترفين هذا الموسم بقطع في الرباط الصليبي للركبة، وتمنوا تعافيه والعودة بأسرع وقت ممكن للملاعب من جديد. ولم يتواجد باخشوين مع الملكي أي مباراة بدوري جميل للمحترفين كأساسي منذ نهاية فبراير الماضي وتحديداً بعد الهزيمة أمام نجران، ودخل بديلاً في مباراتي الديربي أمام الاتحاد والكلاسيكو ضد الهلال. وكان النادي الأهلي قد أعلن قبل دقائق قليلة إصابة لاعب وسطه الدولي وليد باخشوين بقطع في الرباط الصليبي وأستقبل الأهلاويين هذا النبأ بحزن شديد لأهميته داخل تشكيلة الملكي قبيل مواجهة نهائي كأس الملك والجولة الأخيرة الحاسمة في دور المجموعات بالبطولة الآسيوية. وهذه إصابة الرباط الصليبي الثانية في صفوف الأهلي، بعدما تعرض ماهر عثمان إلى قطع في الرباط الصليبي خلال فترة الانتقالات الشتوية بعد انتقاله من الوحدة بأيام قليلة فقط. ووجه الوسط الرياضي رسائل للنجم وليد باخشوين ، وذلك عن طريق التغريدات عبر حساباتهم الشخصية على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : - وكيل التعاقدات المعروف ذيب الدحيم : " ألف سلامة على نجم الأهلي وليد باخشوين إصابته بقطع بالرباط الصليبي .. معافى ياكابتن وترجع أفضل من السابق" . - الإعلامي الرياضي مصطفى الأغا مقدم برنامج صدى الملاعب عبر شاشة أم بي سي : " ألف سلامة لنجم الأهلي وليد باخشوين بعد تأكد إصابته بقطع في الرباط الصليبي ... الأهلي كبير بكل لاعبيه فلا خوف عليه " . - محمد الشيخي مدير المركز الإعلامي السابق بالنادي الأهلي :" وليد باخشوين نجم كبير يعي أن مثل هذه الإصابات تعرض لها كبار النجوم ،لذا عليه أن يفكر في عودة قوية بعد التشافي من الرباط تتناسب وقيمته الفنية" . - الإعلامي الرياضي بتال القوس مقدم برنامج في المرمى عبر شاشة العربية : " ألف ألف سلامة للكابتن باخشوين.. ستعود أقوى" . ونفس الأمر جماهير الأهلي التي أرسلت رسائل دعم متواصلة للنجم باخشوين وأكدت على ثقتها الكبيرة بعودته أفضل مما كان بعد تعافيه الكامل من الإصابة بالفترة المقبلة مشيرة إلى وقوفها بجانبه في جميع الأوقات. 