ماذا قال لاعب الأهلي السابق عقب إنضمامه إلى الدوري البرتغالي؟‎ 

 عبر اللاعب البرازيلي كلاوديمير دي سوزا عن سعادته الكبيرة بالانضمام إلى صفوف نادي سبورتنغ براغا البرتغالي رسمياً. ونشر الحساب الرسمي للنادي البرتغالي تصريحات للاعب التي أكد فيها انها اعتاد على تحقيق البطولات مع الفريق السابق التي لعب لها. واضاف أنه جاهز لتحقيق الألقاب رفقة فريقه الجديد لخوض تحدي مميز خلال مشواره الاحترافي. وكانت إدارة الأهلي قد وقعت مخالصة مالية مع كلاوديمير دي سوزا لاعب خط الوسط، للرحيل عن النادي خلال فترة الانتقالات الحالية. وجاءت المخالصة المالية مع دي سوزا، بدعم من تركي آل شيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية. ووقع دي سوزا على عقود انضمامه لنادي سبورتنغ براغا البرتغالي، للإنضمام له خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، لمدة 3 مواسم مقبلة. 