صورة.. ديجينيك يشيد بمستوى الهلال ويؤكد أن المنافسة لن تكون سهلة 

 أشاد الدولي الاسترالي ميلوس ديجينيك مدافع نادي الهلال، بمستوى فريقه خلال مباراة الاتفاق بكأس خادم الحرمين الشريفين. ونجح الهلال في تحويل تأخره أمام الاتفاق إلى فوز في اللحظات الأخيرة من المباراة بنتيجة (3-2) بعد اللجوء للوقت الإضافي، ليتأهل إلى الدور نصف النهائي لكأس الملك. وكتب ديجينيك عبر حسابه الشخصي على تويتر:"شخصية رائعة تظهر الليلة الماضية من قبل الفريق، بعد عدد قليل من المباريات الصعبة والأسابيع أظهرنا أننا فريق جيد" وأضاف مدافع الهلال،"الأمر ليس سهلاً بالنسبة لنا وللجماهير، لكننا نعرف أنه لا يزال هناك الكثير". ويحتل الهلال المركز الثاني بجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 57 نقطة، خلف النصر المتصدر برصيد 58 نقطة. 