"الطائي" يحصد نقطته الأولى في الدوري بتعادل أمام "الباطن" (صور) 

 حصد فريق الطائي، أول نقطة له خلال الموسم الجاري من بطولة الدوري، بالتعادل السلبي أمام الباطن، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الخميس)، ضمن منافسات الجولة الخامسة. وكاد الطائي أن يتقدم بهدف رائع بأقدام وافده الجزائري الجديد أمير سعيود، في الدقيقة 90+2 ولكن تسديدته علت المرمى بعدما راوغ خط الدفاع ليرد الباطن في الدقيقة 90+4 بكرة خطيرة ولكن رأسية لاعبه مرت أعلى المرمى ليُطلق بعدها الحكم صافرة النهاية. ورفع الباطن رصيده عقب هذا التعادل إلى النقطة 5 في المركز العاشر بجدول ترتيب الدوري، فيما رفع الطائي رصيده إلى نقطة متذيلاً جدول الترتيب.      