بالصور..أجواء أوروبية في ملعب الدرة قبل بدء نهائي كأس ولي العهد 

 شهد استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض أجواء أوروبية من الجماهير السعودية الكثيفة التي تحضر القمة المرتقبة التي تجمع الهلال بضيفه الأهلي بنهائي كأس ولي العهد. بدأت الجماهير بالتوافد مبكراً لحضور الكلاسيكو الذي يجمع الهلال والأهلي في تمام الساعة الـ 8.15 مساء. قامت جماهير الهلال بعمل تيفو يتكون من صورة لرجل يتوسطه شعار النادي ولافته لبث الروح للاعبين ومكتوب عليها" الذهب روح ولعب" . في الجانب الأخر من تيفو جماهير الزعيم صورة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزي وأخرى للملك عبدالله بن عبدالعزيز رحمه الله. وفي نفس السياق، جاء تيفو الأهلي ليحمل شعار لقلعة يرمز إلى لقب النادي "قلعة الكؤوس" ، وفي الجانب الأخر من المدرج كلمة "مقرن" ترمز إلى راعى المباراة ولي العهد مقرن بن عبدالعزيز                                   