جدل جديد حول المكتشف الحقيقي لعموري 

 عاد من جديد الجدل حول مكتشف النجم الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري"، بعد أن نشرت إذاعة أسترالية تقريرًا عن اللاعب، في إطار تغطيتها لمباراة منتخب بلادها أمام الأبيض الإماراتي، بتصفيات مونديال 2018، حيث ذكرت فيه أن سامي الجابر أسطورة الهلال والكرة السعودية هو من اكتشفه. وقالت إذاعة SBS الأسترالية في تقريرها أنَّ عموري ولد في الرياض لأسرة يمنية، وكان من المفترض أن يلعب باسم الهلال السعودي، لكن بعد رفض منح الجنسية السعودية لأسرته، وعرضها عليه فقط، فشلت الصفقة وألغي العرض. وأضاف التقرير: "من المفارقات أن سامي الجابر أسطورة الهلال نفسه هو من ساهم في انتقال اللاعب إلى الإمارات، حيث كان يعمل ككشاف لنادي العين". في المقابل ظهرت تقارير أخرى تؤكد أن هذه الرواية عارية تمامًا عن الصحة، وأن مكتشف اللاعب ليس سامي الجابر، وإنما عبد الرحمن عيسى المتخصص في اكتشاف المواهب في السعودية، وخاصة المنطقة الشرقية. وأكد عيسى نفسه هذا الأمر، في تصريحات صحيفة سابقة، قال فيها: "أنا من اكتشف عمر عبدالرحمن في ساحة معروفة بالرياض، مجاورة لملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز بالصدفة، إذ كنت أشاهد حينها مرانًا لأحد الأصدقاء وشدّ انتباهي اللاعب عمر فهو يملك موهبة غير طبيعية". وأضاف: "بعد انتهاء التدريبات توجهت مباشرة للتحدث وسألته بأي ناد تلعب؟ فكان رد عمر بكل بساطة: لا أتواجد بأي نادٍ لأنني لا أملك الجنسية السعودية، فأخذت رقم هاتفه وظللت على تواصل معه هو وشقيقه". وتابع مكتشف المواهب: "بعد أن شارك معي بالعديد من الدورات، خاض عمر تجربة مع نادي الهلال لـ5 سنوات من عام 2000-2005 وتدرج من درجة البراعم إلى الناشئين، وكان الهلال حريصًا جدًا على التوقيع معه ومنحه الجنسية، لكن والد اللاعب رفض بعد أن اشترط أن تكون الجنسية للجميع، وليس عمر فقط، وهو ما قوبل بالرفض من الهلال لعدم استطاعتهم استخراج الجنسية للجميع". وعن انتقاله للإمارات أوضح عيسى قائلًا: "في أحد الأيام كنت جالسًا في ديوانية صديقي الوسيط المعروف أحمد القرون، وأثناء ذلك اتصل به عضو شرفي عيناوي، وهو الشيخ ناصر بن ثالوب، الذي سأل القرون هل تعرف لنا لاعبين صغار السن وموهوبين؟ فمرر القرون لي المكالمة، ورشّحت للشيخ ناصر 3 لاعبين: عمر، وشقيقيه الأكبر محمد، وخالد، وراهنت على نجاح المواهب". وتابع: "طلب مني الشيخ ناصر إرسال جوازاتهم للدخول في معسكر خارجي مع العين بألمانيا، وذهب الثلاثة مع الفريق إلى هناك، وتكللت التجربة بالنجاح، وطالب المدرب حينها بالتوقيع مع عمر وأشقائه، وتم منح عائلة عمر الجنسية الإماراتية". ونفى عبد الرحمن عيسى ما تردّد حول أن سامي الجابر هو من اكتشف عموري، وذهب به إلى الإمارات، مؤكدًا أن هذه مجرّد "اجتهادات إعلامية". 