الحوسني : أشتقت لأجواء الديربي .. وهذا ما ينقص الأهلي للفوز بالدوري 

 أصر نجم فريق الأهلي السابق ، العماني الدولي عماد الحوسني على أن الملكي ينقصه "الحظ " فقط لتحقيق لقب دوري جميل للمحترفين ، مؤكدا على أن فريقه الأجهز في مواجهة الديربي أمام الاتحاد . وقال عماد الحوسني في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " في الحقيقة ، اشتقت لأجواء ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي والذي يمتاز بشكل كبير عن ديربي الرياض ( النصر والهلال ) من خلال تفاعل جماهير المنطقة الغربية بصورة مميزة ورائعة مع الحدث " . وأضاف : " فريق الأهلي يمتلك لاعبين مميزين ورائعين قادرين على صنع الفارق وكذلك جهاز فني جيد بقيادة السويسري جروس ، ونتائجه مميزة في بطولة الدوري بعدم تعرضه للخسارة بعد ، وينقصه الحظ فقط للفوز بلقب الدوري ، وأعتقد أنه الأجهز من جميع النواحي في مواجهته ضد الاتحاد بديربي جدة " . 