حُسم الأمر .. الاتحاد يكشف حقيقة رغبته في ضم كهربا 

 كشف أحمد صادق دياب المتحدث الرسمي باسم نادي الاتحاد، حقيقة رغبة العميد في التعاقد مع المصري محمود عبدالمنعم” كهربا” نجم الأهلي المصري الحالي. وقال صادق دياب لـ برنامج Number One المُذاع على قناة النهار المصرية: “الاتحاد لم يطلب التعاقد مع محمود كهربا، والمدرب فابيو كاريلي لم يطلب ضم اللاعب، لأنه من يملك الحق في طلب الصفقات، التي يحتاجها”. وأضاف صادق دياب: “لو رأى الجهاز الفني أن هناك احتياجاً لمحمود كهربا فسوف نتحرك لضمه على الفور”. وفي السياق ذاته، قال أحمد صادق دياب إن الاتحاد لا يهتم بضم حسام عاشور لاعب الأهلي المصري السابق، بعد الشائعات التي ترددت حول الأمر. وأضاف متحدث الاتحاد: “العالم يمر بأزمة كبيرة ويُروجون للشائعات، وكل ما قيل حول رغبة النادي في التعاقد مع لاعب النادي الأهلي المصري حسام عاشور غير صحيح نهائيًّا، وهو ليس ضمن الخيارات المطروحة للموسم القادم”. وتابع متحدث الاتحاد: “مجلس الإدارة يدعو الجماهير إلى عدم الانسياق وراء الشائعات، وتصديقها”. وذُكر مؤخرًا أن حسام عاشور، لاعب وسط الأهلي المصري، رُشح للانضمام إلى نادي الاتحاد في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، في ظل رغبة من المدرب البرازيلي فابيو كاريلي في تدعيم صفوف خط الوسط للموسم المقبل. 