تأهل الباطن والجيل إلى ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 

 تأهل الباطن والجيل إلى ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزهما على الرائد وأبها على الترتيب. وحقق الباطن فوزًا على ضيفه الرائد بنتيجة 2-1، تقدم الباطن أولًا عن طريق جوناثان بينتس في الدقيقة 19 قبل أن يتعادل فرحان حاساني للرائد في الدقيقة 49 ليحتكم الفريقان لوقت إضافي حسمه الباطن بهدف رائد الغامدي في الدقيقة 108. ومن المقرر أن يواجه الباطن في ربع النهائي فريق الاتحاد والذي كان قد فاز على التقدم بنتيجة 3-0 أمس الاثنين لحساب دور الـ 16. وتأهل الجيل بعد فوزه على أبها بهدف نظيف في مباراة امتدت حتى أشواطها الإضافية، وسجل هدف المباراة الوحيد اللاعب إدقار فييرا في الدقيقة 111. ويواجه الجيل في ربع النهائي فريق النصر الذي كان قد تخطى الفيحاء بنتيجة 6-0 في دور الـ 16. وكانت منافسات ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين انطلقت أمس الاثنين بـ 3 مباريات شهدت تأهل النصر والاتحاد والهلال على حساب الفيحاء والتقدم والفيصلي على الترتيب. وتختتم منافسات دور الـ 16 غدًا الأربعاء بإقامة 3 مواجهات تجمع القيصومة مع الاتفاق على ملعب نادي الباطن، والتعاون مع الشباب على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، والأهلي مع الوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 