الهداف الايرلندي كيوغ يعلن توقيعه مع نادي سعودي ! 

 كشفت صحف استرالية، أن الايرلندي الدولي السابق، أندري كيوغ، مهاجم نادي بيرث جلوري الأسترالي، سيوقع لأحد الأندية السعودية في الأيام القادمة، بعد أن أصبح لاعباً غير مرغوباً به في النادي الأسترالي، بالرغم من تسجيله لـ 15 هدف مع الفريق في الموسم الماضي، حيث وقع الفريق الأسترالي مع المهاجم الأورغواياني برونو فورنارولي. وكشفت الصحف، أن ابن الـ 33 عام لم يوقع مع النادي الأسترالي، سوى عقد تمديد لمدة عام واحد، وهو الأمر الذي سمح له بالانتقال بشكل حر والخروج من النادي. واكد اللاعب في احدى مقابلاته أنه اتفق مع أحد الأندية السعودية على عرض جيد بالنسبة له، وسيوقع معهم لمدة عامين، ولكنه لم يفصح عن اسم الفريق بعد، ولكن التقارير الاسترالية تشير الى أنه وقع مع نادي القادسية السعودي. وكان كيوغ، قد اضطر إلى التدريب بمفرده بعد عودته من العطلة، وبعد أسابيع من التدريب وحده، أُبلغ إدارة ناديه هذا الأسبوع أنه سيتعين عليه البحث عن مكان آخر لفريق كرة القدم الأول. ويعتبر كيوغ من المهاجمين المميزين التاريخين للنادي الأسترالي، حيث سجل معهم 55 هدف في 122 مباراة منذ انتقاله لهم في 2014، وكان اللاعب في الموسم الماضي هداف بيرث جلوري، وقد مثل اندي المنتخب الايرلندي في 30 مباراة وسجل هدفين. 