الاتحاد يعلق على رحيل فواز القرني.. ويكشف عن حقيقة عرض النصر 

 أكد المدير التنفيذي لنادي الاتحاد، حامد البلوي على أهمية وقيمة استمرار، حارس مرمى الفريق فواز القرني خلال الفترة المقبلة. وشدد البلوي في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "الحصاد الرياضي" على أن فواز القرني لاعب مهم خاصة أن حراسة المرمى باتت عملة نادرة في المملكة. وأضاف البلوي أن وكيل اللاعب، حسن العتيبي تحدث معه عن عرض من نادٍ كبير للتعاقد مع فواز القرني، لكنه أبلغه بأن إدارة الاتحاد لم تتخذ قراراً برحيل اللاعب. وكشف البلوي عن أن العرض الذي قدمه وكيل اللاعب ليس من نادي النصر كما هو متداول، وأن نادي الاتحاد يرغب في بقاء فواز القرني والنادي الذي يرغب في المنافسة يحتاج حارسين أساسيا واحتياطيا على نفس المستوى. وتابع المدير التنفيذي لنادي الاتحاد، بأن فواز القرني يرغب في المشاركة وهذا حقه وتعليمات رئيس النادي واضحة بشأن أي لاعب لا يرغب في البقاء ولكن إذا كان لدى فواز رغبة في البقاء فبكل تأكيد سيستمر ضمن صفوف الفريق. 