ديغاو: ريجي لا يحترم اللاعبين.. ورحيله أولى خطوات العلاج 

 حامل لواء الروح والقتالية في «الكتيبة الزرقاء» حتى صخرة الدفاع الصلبة والحاجز الاقوى لجميع هجمات الخصوم، ولقبته الجماهير بصمام الأمان، تقول عنه (مقاتل يذود ويناضل ومع الخصم لا يتهاون او يفاصل ومبدأ المرور منه صعب للغاية). «ابن السامبا» المدافع ديغاو يؤكد في حديث ل «دنيا الرياضة ارتياحه وسعادته بفترة احترافه الحالية مع الهلال وتمنى أن تطول لوقت اكثر، وقال: «قرار الإدارة بإقالة الروماني ريجيكامف يعد إيجابيا، لقد كان سيء التعامل ولم يكن يحترمنا كلاعبين وجميع الهلاليين يستحقون الحصول على بطولة دوري ابطال آسيا باستثناء ريجيكامف، والمدرب الجديد اليوناني دونيس يستحق الاشادة ونشعر بالتحسن الإيجابي منذ اول أسبوع تسلم فيه الفريق، ووافقت الإدارة الهلالية على منحه الجنسية الفلسطينية تقديرا ل «الزعيم» وقيده لاعبا آسيويا في حال نجاح هذه الخطوة». * كيف تقوّم تجربتك الحالية مع الهلال حتى الآن؟ - تجربة مميزة جدا، أشعر بالراحة وسعيد جدا بوضعي مع الفريق وكأنني في منزلي ونعيش كأسرة واحدة في الهلال. * كيف ترى مستقبلك مع الهلال، واستمرارك معه بعد نهاية عقدك الحالي؟ - أمامي حاليا عامان تبقيا في عقدي وأرغب في اكماله والاستمرار مع الفريق بكل تأكيد، واذا انتهى العامان المقبلان، وهناك رغبة من الادارة في التجديد سأكون سعيدا وبالتأكيد سأجلس مع النادي للتفاوض بهذا الشأن. * تضاءلت حظوظ الهلال بالدوري على الرغم انه كان احد أبرز الأهداف، وذلك بعد خسارة نقاط مباريات سهلة مثل هجر والعروبة والفيصلي، ما الأسباب؟ - من غير العادي أن يهبط مستوى فريق كبير مثل الهلال ويخسر نقاطا سهلة امام فرق متأخرة في الترتيب وهذا أمر جميعنا متيقنون منه، ولكن اعتقد أن من اهم الاسباب هي التأثر النفسي بخسارة نهائيين مهمين جدا في وقت قصير، وحاليا بدأنا نعود إلى مستوانا وحققنا الفوز في عدة مباريات متتالية ونسعى في استمرار الانتصارات والمنافسة بقوة في ما تبقى من الموسم. * نفهم من حديثك أن المشكلة كانت نفسية بخسارة النهائي؟ - هذا هو الأبرز بوضوح لنا جميعا لأنه ليس من السهل أن تخسر نهائيا كبيرا مثل كأس آسيا الذي كان الجميع ينتظره سواء لاعبين وجماهير واعضاء شرف وادارة وتخرج من آثار هذه الخسارة بسهولة، ولكن تعاهدنا أن هذا اصبح من الماضي ولن نتوقف عنده وسنسعى بقوة في تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين. * رأيك بالمدرب الجديد دونيس خلال الفترة القريبة الماضية وهل شعرت باختلاف معه؟ - مدرب رائع جدا، وفي اسبوع واحد فقط شعرنا بالفرق معه، رجل يحترم عمله ويتعامل مع اللاعبين والعاملين باحترام، بخلاف المدرب السابق الذي لم يكن يحترم أحدا ولا يحترم اللاعبين او يتعامل معهم بشكل جيد. * هل نفهم من كلامك أن ريجي أضر بالفريق؟ - هو ليس عذرا فنحن من نلعب داخل الملعب ونتحمل الجزء الأكبر من الاخفاق، ولكن صدقني ما كان يفعله خارج الملعب في التدريبات سيئ جدا، وفي نهائي آسيا كنا نستحق جميعا أن نحقق البطولة ولكن هو لا يستحق، ولو لعبنا المباراة مرة ثانية امام الفريق الاسترالي ريجي لن يحالفه التوفيق نتيجة عمله. * ما الذي ينقص الهلال حالياً ليعود سريعاً لمنصة البطولات؟ - دعني أقول أن الحمل الأكبر زال بعد اقالة المدرب ريجي وحضور المدرب دونيس، وحاليا نحتاج فقط إلى الدعم والتوفيق لتحقيق النتائج الإيجابية. * كيف تقوّم مشواركم في بطولة دوري أبطال آسيا حتى الآن؟ - سأبدأ من حيث ما انتهت إليه مباراتنا الأخيرة أمام فولاذ الايراني التي كانت مهمة تجاوزناها وحققنا النقاط الثلاث، وقطعنا من خلالها شوطا كبيرا بعد الفوز للتأهل من دور المجموعات، وعدم النظر إلى نتائج الفرق الأخرى، وحاليا مباراتنا المقبلة أمام لوكومتيف الأوزبكي فإذا ما انتصرنا وعدنا بالنقاط الثلاث نكون قد ضمنا إحدى بطاقتي التأهل بشكل رسمي وهذا أمر إيجابي جدا. * إلى أين تعتقد أنكم ستصلون في البطولة بعد خسارة النهائي الماضي؟ - نتمنى أن نكرر الأمر ونصل إلى النهائي مرة أخرى ولكن بلا تفريط بالكأس؛ لأن الفريق محتاج الى بطولة كبيرة مثل هذه تعيد إلينا الثقة بشكل أكبر، ومتأكد أننا سنعود بقوة في هذه البطولة وقادرون على التتويج بها. * هل عُرض عليك التجنيس والحصول على جواز فلسطيني من قبل ادارة الهلال لقيدك لاعبا آسيويا؟ - صحيح. * ماذا كان ردّك، والى أين وصل هذا الموضوع؟ - من أجل الهلال أبديت الموافقة على ذلك للإدارة السابقة ولكن لا اعلم ما التطورات بعد ذلك؟. * استقالة الرئيس السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد ماذا تركت لديك؟ - شخص محبوب جدا كنت اقدره وكان تعامله مميزا جدا معنا، وإذا كنت تعني الأمور الإدارية فأنا أتركها للمسؤولين المعنيين بتسيير أمور النادي؛ لأنهم الأعرف بمصلحة النادي والأقرب لما يخص الأمور الادارية. * هل ترى مستقبل دفاع الهلال في أمان بوجود محمد جحفلي وسلطان الدعيع ومجرشي وعبدالله الحافظ؟ - بالتأكيد أرى أن أمامهم مستقبلا جيدا متى ما حافظوا على انفسهم وقدموا كل ما لديهم في حال منحوا الفرصة. * هل سبق لك اللعب في مركز المحور، ومن الممكن ان تشارك في هذا المركز في حال الحاجة لذلك؟ - شاركت في بداياتي وأنا صغير مع فلومنينزي في هذا المركز الذي يعد أول مركز لي، وبعد ذلك انتقلت الى الدفاع ومنذ فترة طويلة لم ألعب في هذا المركز، واعتقد ان هناك من هم أقدر مني في هذا المركز حاليا في حال غياب المحاور مثل عبدالعزيز الدوسري، وسالم الدوسري، ولكن لو طلب مني المشاركة في هذا المركز سأكون تحت رهن إشارة المدرب بكل تاكيد. * ما الذي ينقص اللاعب السعودي من وجهة نظرك للاحتراف الخارجي؟ - اللاعب السعودي بصراحة يملك المهارة والفكر داخل الملعب ولكن ربما تكون عدم متابعة الدوري السعودي مثلما هي متابعة الدوري الاوروبي لا يلفت الانتباه لهم من المهتمين. * من تراه من لاعبي الهلال يستحق بالفعل اللعب في المسابقات الأوروبية أو في البرازيل؟ - سالم الدوسري. * الهلال فريق اعتاد على البطولات وخرج الموسم الماضي خالي الوفاض، ومتخوف من الخروج من البطولات المحلية هذا الموسم وتكرار ما حدث العام الماضي؟ - أنا ايضا شغوف كثيرا لتحقيق البطولات، في فلومنينزي كنا نكسب البطولات واعرف ان الهلال صديق للبطولات بشكل دائم، ولكن العام الماضي لم نوفق في تحقيق أي بطولة على الرغم من اقترابنا من ذلك واتمنى هذا العام ان لا نفرط بكأس الملك. * هناك بوادر لتطبيق الخصخصة في كرة القدم السعودية، لو طبق هذا الأمر هل ستفكر في شراء أسهم بالهلال؟ "ضحك" وقال: اذا كان الأمر جيدا للمستقبل سأفكر بذلك بكل تاكيد. * ما سر العلاقة المميزة بينك وبين جماهير الهلال؟ - لا يوجد سر فأنا أعطي كل ما لدي داخل الملعب وأقاتل وأعمل المستحيل في الملعب من أجلهم، وهذا ما يرغبه الجمهور وتتولد المحبة لديهم على هذا الأساس، وألمس من محبة الجمهور أنني عملت بشكل جيد داخل الملعب وسأسير على هذا الطريق دوما لإرضاء جماهير الهلال. * ما القصص التي ستسردها عندما تعود إلى البرازيل عن الهلال خصوصا وعن السعودية بشكل عام؟ - لمست الاهتمام الكبير بالتراث الشعبي، إضافة إلى شغف الجماهير وحبها الكبير لكرة القدم وتعلقها باللاعبين، والشعبية الكبرى لجماهير الهلال وما ترسمه في "التيفو" من رسومات ستبقى عالقة في الذهن. * هل تتضايق من المعجبين؟ - لا أبدا بالعكس، تواجد المعجبين وتصويرهم اعده أمرا إيجابيا نتيجة ما تعمله في الملعب، وهناك مشجعون يبالغون في التعامل قليلا ولكن أراه شيئا طبيعيا. * وكيف يتعامل معك مشجعو الأندية الأخرى؟ - لا اجد مضايقات منهم، وهناك جماهير لاندية منافسة للهلال التقي بهم ويطلبون التصوير فقط. * يحدث أحياناً عدم ارتياح عائلات بعض اللاعبين القادمين من الخارج.. حدثنا عن مدى راحة عائلتك في الرياض؟ - بلا مجاملة يشعرون براحة وسعادة كبيرة في استقرارهم هنا، وابنتي جيوفانا تدرس في احدى المدارس العالمية اذ كانت تدرس مع كارولينا ابنة نيفيز في مدرسة واحدة قبل ان تنتقل الى مدرسة اخرى سعيدة بها. * أين تقضي يومك بعيدا عن كرة القدم؟ - أحب قضاء اغلب وقتي في المنزل ومع العائلة، والذهاب الى بعض المطاعم او الاسواق الكبرى بالرياض للتسوق في بعض الأحيان. * في كل بلد ثقافة تختلف عن البلدان الأخرى.. ماذا أعجبك وما الأمور التي لم ترق لك؟ - فعلا الثقافة تختلف كثيرا عن البرازيل وانا احاول ان اتعلَّم واكتسب المزيد من المعرفة بها، ولا يوجد شيء لم يرق لي. * متى شعرت بأنك محبط؟ - بعد خسارة نهائي بطولة دوري ابطال آسيا الماضي. * موقف عالق في ذهنك وأثر فيك كثيراً؟ - أيضا خسارة نهائي آسيا، فقد كنت أرغب في تحقيقه مع الهلال بشكل لا تتخيله. * من اقرب اللاعبين لك؟ - تياغو نيفيز * من هو لاعبك المفضل رياضياً؟ - رونالدينهو كلمة توجهها لجماهير الهلال؟ أخجلتمونا كثيرا بدعمكم ومحبتكم، نحتاج إليكم كثيرا للوقوف معنا في هذه المرحلة، شكرا لكل ما تقدمونه لنا وأقول لكم من دونكم نحن لا شيء.   من اللقاء * أبدى مدير إدارة كرة القدم بالهلال فهد المفرج، والمركز الاعلامي بنادي الهلال تعاوناً كبيراً يستحق الشكر على حسن تعاملهم. * يتمتع ديغاو خارج الملعب بشخصية اجتماعية ومرحة، ويتعامل مع الجميع بأسلوب رائع. * قام بدور الترجمة مترجم النادي للغة البرتغالية عمرو مصطفى. * بذل الزميل عضو المركز الاعلامي بنادي الهلال عبدالعزيز الثنيان جهداً مميزاً يستحق الشكر في ترتيب اللقاء. * أكد ديغاو أنه يحرص على نُصح اللاعبين الشباب في الفريق. 