عقب الفوز على الريان.. رئيس الاتحاد يطالب اللاعبين بمواصلة الانتصارات 

 طالب لؤي ناظر رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، لاعبي الفريق بمواصلة الانتصارات في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحقق الاتحاد فوزًا كبيرًا أمام ضيفه الريان القطري، بخمسة أهداف مقابل هدف وحيد، ضمن مباريات الجولة الأولى لدوري أبطال آسيا. واجتمع لؤي ناظر باللاعبين عقب المباراة، وقال لهم خلال فيديو تم تداوله على حساب النادي الرسمي على تويتر:"أريد أن توعودني بمواصلة الانتصارات والانبساط وكل شئ جميل يوم الجمعة القادم". ويستضيف الاتحاد نظيره الفيحاء، الجمعة القادم، ضمن مباريات الجولة 23 من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويقبع الاتحاد في المركز قبل الأخير بجدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 16 نقطة. 