تصريح ناري من “الخنيسي” مهاجم الترجي التونسي بشأن مواجهة الهلال في مونديال الأندية 

  صرح طه ياسين الخنيسي، مهاجم فريق الترجي التونسي تصريحات نارية في حوار للموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، وأكد فيه على أن لاعبي الترجي وضعوا نصب أعينهم الفوز على الهلال، قائلاً: “كنا نفكر في نصف النهائي وننسى المباراة الأولى خلال التجربتين السابقتين في مونديال الأندية، وكنا نقع في هذه الأخطاء، لكن هذه المرة سنركز فقط على مواجهة الهلال الذي سيكون صعباً للغاية، فالمهمة الفوز على الهلال ثم التفكير في اللقاء الثاني”. وأضاف: “نريد أن تكون هذه النسخة مختلفة عن النسخ السابقة، فالعام الماضي مثلاً دخلنا المنافسة بأفضلية على الورق على العين الإماراتي لكننا خسرنا بسبب نقص الخبرة للأسف، وهذه المرة نريد تصحيح هذه الأخطاء والتحضير بأفضل طريقة ممكنة والتركيز على المباريات أولاً بأول”. وتابع: “الهلال فريق عالمي وليس فقط أفضل فريق في آسيا، فحينما تشاهد اللاعبين الذين يملكهم على غرار جيوفينكو وجوميز وكاريلو، فعلى الورق هو فريق قوي”. وواصل نجم الفريق التونسي، قائلاً: “قوة الترجي في المجموعة وعندما نكون في أفضل حالاتنا لا يوقفنا أحد، ويوم المباراة من يكون الأكثر تركيزاً حتى الرمق الأخير سيفوز بالمباراة”. 