إيران تصادر منزل أحد أساطيرها الكروية.. تعرّف على السبب 

 صادرت السلطات الإيرانية بقرار قضائي، الأربعاء، منزل نجم أسطورة كرة القدم الإيرانية والمدرب الأسبق لنادي برسبوليس الإيراني، بسبب تورط نجله في عملية اختلاس أموال قدرت بـ 25 مليار تومان (76 مليون دولار). وقالت وسائل إعلام رياضية، اليوم: إن “السلطات صادرت منزل المدرب وأسطورة كرة القدم الإيراني علي بروين، في منطقة لواسان في مقاطعة شميرانات في شمال محافظة طهران بسبب قيام نجله بعملية اختلاس مالي من وزارة الزراعة قبل عامين”. وأوضح موقع “طرفداري” الرياضي أن “السلطات القضائية أمرت بمصادرة المنزل وفي حال عدم قيام نجل المدرب علي بروين بتسديد المبلغ الذي بذمته إلى وزارة التجارة فإن الوزارة سوف تتولى عملية بيع المنزل”.  وقدّر مصدر في وزارة التجارة الإيرانية سعر منزل المدرب علي بروين بمبلغ تصل قيمته إلى 70 مليون دولار، بسبب مساحته الواسعة ومنطقته الراقية التي تقع بالعاصمة طهران”. وقبل عامين، أقدم نجل “محمد بروين” على التعاقد مع وزارة الزراعة الإيرانية لشراء الأرز بقيمة 25 مليار دولار تومان، ووعد بتسديد المبلغ بعد تسلمه الأرز الذي باعه في الأسواق الإيرانية، لكن رفض تسديد المبلغ منذ تلك الفترة وحتى الآن. وقلل المدرب علي بروين في تصريحات للصحفيين من قرار السلطات القضائية، قائلًا: “سوف نسعى لحل المشكلة، وإذا لم يتم حلها فسوف أقوم ببيع المنزل وتسديد الأموال التي بذمة ولدي”. 