الخليج يتعاقد مع لاعب الاهلي المحمد لمدة موسمين في صفقة انتقال حر 

 أنهت إدارة نادي الخليج تعاقدها مع لاعب الاهلي عبد الله المحمد “24 سنة” وذلك لمدة سنتين في صفقة انتقال حر ، وجرت مراسم توقيع العقد اليوم ( الثلاثاء ) في النادي بسيهات بحضور جعفر سليس مدير الاحتراف بنادي الخليج وعبد الله القرني ممثل مكتب النخبة للخدمات الرياضية . وكان المحمد الذي يجيد اللعب في خانة المحور قد تدرج في النادي الاهلي ومثّل المنتخب السعودي لدرجة الشباب في تصفيات كأس آسيا كما شارك في كأس العالم التي أقيمت في كولومبيا كقائد للمنتخب السعودي لدرجة الشباب وفي الموسم الماضي انتقل للفيصلي بنظام الاعارة لمدة موسم حيث شارك في 16 مباراة في دوري جميل . من جهته عبر اللاعب عبدالله المحمد عن سعادته بالتوقيع لنادي الخليج متمنياً بان يكون محل ثقة إدارة ومحبي النادي وأن يساهم مع زملاءه اللاعبين في تقديم مايرضى محبي الدانة . فيما عبّر إدارة نادي الخليج عن شكرها لمكتب النخبة للخدمات الرياضية لتعاملها الاحترافي لانهاء صفقة المحمد متمنية التوفيق للاعب في مشواره الاحترافي مع الدانة 