ممثلة كويتية: سأرتدي ملابس رجالية لحضور نهائي الخليج! 

 أكدت الممثلة الكويتية حليمة بولند أنها ستقوم بحضور نهائي دورة الخليج 22 التي ستقام بين السعودية وقطر الاربعاء, رغم منع حضور النساء في السعودية. وتتواجد الممثلة الكويتية في الرياض حاليا لتصوير مسلسل خليجي, وقالت لصحيفة الانباء أنها تعلم ان حضور النساء ممنوع في الملعب ولكنها ستحاول الدخول حتى وان استلزم الأمر ان «تتلثم» بـ «شماغ» وتجلس بين الجماهير. واشارت الى انها تتوقع ان يفوز بها المنتخب السعودي لتواجد لاعبين مميزين فيه مثل ناصر الشمراني ونواف العابد وتيسير الجاسم. وعن خسارة منتخب الكويت قالت انها خسارة مخزية، وتابعت: بصراحة بكيت على هالنتيجة المذلة بحرقة، وان شاء الله سيعوضونها شباب الأزرق بكأس آسيا المقبلة مع ان الجماهير الكويتية تغلي بسبب هذه الخسارة المهينة في تاريخ الكرة الكويتية ويجب علينا وضع الحلول الجذرية لمشكلة الرياضة بالكويت وأنا ضد بعض الرياضيين والمحللين في بعض القنوات الذين يتكسبون من كأس الخليج لمصالح شخصية، وذلك بضرب شخصيات قيادية معينة لأهداف شخصية وليس للمصلحة العامة. وعن افضل لاعب بالدورة ذكرت حليمة بولند انه عمر عبدالرحمن «عموري» ولولا إصابته في مباراة السعودية لأبدع كثيرا حسب قولها. 