بالفيديو: البرازيل تقدم «برازوكا».. الكرة الرسمية لمونديال 2014 

 قدمت في البرازيل اليوم الكرة الجديدة لمونديال 2014 لكرة القدم، وتحمل اسم «برازوكا»، وتتميز بألوانها الزاهية الأبيض والأزرق والأخضر والبرتقالي والأحمر، إضافة للأسود. وبعد جدل كبير أثير حول كرة مونديال جنوب أفريقيا 2010 «جابولاني»، والتي انتقدها لاعبون كثر، قدمت الشركة الرياضية المكلفة تصميم الكرة «أديداس» كرة مونديال السامبا، في حفلة في ريو دي جانيرو شهدت حضوراً كبيراً. وكرة «برازوكا» بيضاء ومزينة بأمواج من الألوان الستة، واختيرت الكرة بهذا الاسم لرمزه إلى البرازيليين في شكل غير رسمي. وأقيمت الحفلة في قصر "باركي لاجي" في ريو دي جانيرو، وشهدت حضور القائد السابق لمنتخب البرازيل كافو، وكذلك نجم بوتافوجو البرازيلي كلارينس سيدورف. وقال كافو، الذي خاض 148 مباراة مع البرازيل، إن «اللعب مع المنتخب يعني المسؤولية لأن اللاعب وقتها يمثل 190 مليون شخص»، في إشارة إلى سكان البلد اللاتيني. وتعد "بازوكا" تطوراً للكرة «كافوسا» التي كانت الكرة الرسمية لبطولة كأس القارات 2012 التي توجت بها البرازيل، سواء في الشكل أو في التكنولوجيا، وكذلك كرة بطولة يورو 2012 «تانغو 12» وبطولة دوري أبطال أوروبا. 