مليون يورو تُقرب الهولندي "تجانون" للأهلي 

 جددت إدارة النادي الأهلي مفاوضاتها لصانع ألعاب فريق جرونينجن الهولندي "تجانون شيري" ,برفع عرضها له لستة ملايين يورو بزيادة مليون يورو ,للظفر بخدماته خلال منافسات الموسم المقبل . هذا وذكر أحد مسؤولي الأهلي أنّهم اضطروا لرفع المبالغ المالية لإتمام الصفقة مع اللاعب في أسرع وقت ممكن، وقال: "حسب ما تردد أن عرض الأهلي هو الأفضل حتى الآن من باقي العروض التي وصلت إليه، إلا أن اللاعب ينتظر مزيدا من الوقت كونه يفضل اللعب في أوروبا وفي حال لم يتحصل على عرض مناسب فسيوافق على هذا العرض". وأضافت : "بعد أن وصل رفض إدارة نادي دينامو زغرب الكرواتي على العرض الأول تم إرسال عرض ثان لها بعد أن تم رفع قيمة المبالغ، وبات الأهلي ينتظر الرد النهائي لهم حيال الموافقة من عدمها خاصة أن اللاعب أبدى موافقته للعب في الدوري السعودي". فيما أشارت المصادر إلى أن إدارة الأهلي أمهلت نظيرتها في دينامو زغرب الكرواتي فترة قليلة للرد النهائي على العرض المقدم لها تجاه مهاجم الأخير الجزائري هلال السوداني الذي أبدى رغبة في الموافقة للعب في صفوف الأهلي. 