إصابة جديدة بكورونا قبل أيام من انطلاق أولمبياد طوكيو 

 أكدت اللجنة الأولمبية التشيكية، الإثنين، إصابة لاعب الفريق التشيكي في الكرة الطائرة الشاطئية أوندريه بفيروس كورونا في قرية الرياضيين في طوكيو. وأعلن الفريق التشيكي في وقت سابق أن أحد أفراده ثبت إصابته بالفيروس بعد وصوله إلى طوكيو على متن رحلة طيران قادمة من براغ. وكان من المقرر أن يخوض بروشيتش (26 عاما) مباراته الأولى في 26 يوليو، وهو أمر قال الفريق إنه مستبعد الآن بسبب متطلبات العزل. وتقام أغلب المسابقات في الألعاب الأولمبية، التي تأجلت عاما واحدا بسبب الجائحة العالمية، بدون جماهير وفي ظل إجراءات حجر صحي صارمة. وبدأ أغلب الرياضيين في الوصول إلى طوكيو للمشاركة في الألعاب الأولمبية التي تقام في الفترة من 23 يوليو وحتى الثامن من أغسطس. 