اتحادي مطلوب بالدوري الإيطالي ! 

 أكدت صحيفة "جازيتا ديل بارما" الإيطالية , عن دخول إدارة نادي كالياري في مفاوضات مع النجم الغاني" علي سولي مونتاري" مُحترف فريق الكرة الأول بنادي الاتحاد للحصول علي خدماته خلال الموسم المقبل. وذكرت الصحيفة :" بعد برونو ألفيس أصبح كالياري الصاعد حديثا للدوري الإيطالي علي مقربة من تسجيل ضربة أخرى إلى السوق للموسم المقبل, وأشارت الصحيفة أن الغاني على سولي مونتاري أصبح هدفاً لمسيري كالياري , الذي لعب في صفوف الاتحاد السعودي لمدة موسم واحد فقط سجل من خلاله 3 أهداف في 29 مباراة. يُشار أن مونتاري قد لعب للعديد من الأندية الأوروبية الكبيرة أمثال أودينيزي الإيطالي وبورتسموث الإنجليزي ثم انتقل لنادي ميلان الإيطالي الذي أعارة لنادي الأنتر ومنه إلي سندرلاند الإنجليزي. 