المدلج : رحيل عموري يدفعنا للتجنيس 

 شدد عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم سابقا الدكتور حافظ المدلج على أن الإعلام التقليدي ما زال له عشاقه، ويمكن أن يستمر في المنافسة إذا توسع نحو الإعلام الجديد، وأشار إلى أن الرياضة السعودية ستعود للتصدر المشهد بالتخلص من معوقات التطوير والتعلم من الدول المتقدمة. وأرجع المدلج مشاكلنا الرياضية للنظرة القصيرة واستعجال النتائج مع عدم إعطاء القوس لباريها وغياب التخصص، ورأى أن الاندية تعاني من مشكلتي عدم اختيار اللاعب الجيد عند شرائه، وغياب النظرية الاسثمارية فيه. ودعا الدكتور حافظ إلى تجنيس مواليد السعودية، مبديا حسرته الكبيرة على ذهاب نجم العين والمنتخب الإماراتي وعدم استفادة أنديتنا منه، وأشار إلى أن أسطورة الهلال والمنتخب الكابتن يوسف الثنيان من اللاعبين المظلومين إعلاميا .. فإلى تفاصيل الحوار : * اختر 5 شخصيات من داخل الوسط الرياضي تدعوها على مائدة الإفطار؟ - إفطارنا عائلي جداً على مائدة الوالد ـــ حفظه الله ــ، ولذلك سأدعو الأحبة على السحور. *و5 شخصيات من خارج الوسط الرياضي على مائدة سحورك؟ - الأعزاء على القلب كثيرا، والقلب قبل المكان يتسع لهم جميعا فيصعب تحديد عدد قليل من الأحبة الذين أتشرف بهم جميعا. * شخصية عالقة في ذهنك تتذكرها مع كل إطلالة رمضان.. ولماذا؟ - المغفور له بإذن الله غازي القصيبي لأنه توفى في رمضان. * خطأ ارتكبته وتود الاعتراف به؟ - الموافقة على هذا الحوار لأني توقعته مثل الحوارات الرمضانية الخفيفة فوجدت به أسئلة ثقيلة وقد وعدت فوجب الوفاء. * قرار اتخذته وندمت عليه؟ - دخول سوق الأسهم بمواردي الضعيفة التي ضاعت مع انهيار السوق. * ما الشيء الذي تفتقده في رمضان؟ - وجود أمي رحمها الله، فقد كان لوجودها على مائدة الإفطار أهمية عظمى افتقدتها برحيلها، ومنذ ذلك التاريخ فقد طعام البيت نكهته وبقي إفطار رمضان الوجبة الوحيدة التي انتظم عليها لأجل ابنائي. * طبقك المفضل في رمضان؟ - لم تعد الأطباق تغريني فأكتفي بالشوربة وبعد الصلاة قهوة وتمر. * عادة لاتفارقك في هذا الشهر؟ - رمضان هو الشهر الوحيد الذي انتظم فيه بالرياضة بشكل شبه يومي. * موقف طريف او غريب تعرضت له في رمضان؟ - تصادفت بدايات صيامي أثناء سفري مع الأهل إلى لندن وكان النهار طويلاً والشمس لا تغرب قبل العاشرة وأصريت على الصيام رغم المشقّة. * هل انت من المؤيدين لتجنيس اللاعبين.. ومن النجم الذي ستختاره ليتم تجنيسه؟ - انا مع تجنيس مواليد السعودية فقط وتمنيت أن يبقى عموري في المملكة. * لاعب تعتبر ان الظروف وضعته في قائمة المظلومين؟ - يوسف الثنيان لأن الظروف حرمته المشاركة في كأس العالم94 وقد كان أحق بالمشاركة من بعض المشاركين.* نجم تعتبر انه اتخذ قرار الاعتزال قبل وقته؟ - كانتونا نجم مانشستر يونايتد. * ريموت تلفزيونك على اي قناة يتوقف؟ - في وقت المباريات الدولية على beIN * مذيع يجبرك على التوقف امام برنامجه؟ - الدكتور ماجد الحميدي وأنتظره وزيراً للإعلام. * ومذيع آخر ودك تقول له :(خف علينا)؟ - الذي يحاول الإرتقاء على حساب ضيفه. * لو امتلكت ميزانية ضخمة ما المشروع الرياضي الذي ستدعمه؟ - إنشاء أكاديمية رياضية على غرار اسباير. * ماهي المهنة التي كنت تتمنى العمل بها.. ولماذا؟ - تمنيت التدريس بالجامعة وتحققت أمنيتي ولله الحمد. * مسلسل او برنامج رمضاني لايزال محفورا في ذاكرتك؟ - خواطر. * (كفاية) لمن تقولها؟ - لكل من تمادى على حقوق غيره. * (انت مختلف) لمن توجهها.. ولماذا؟ - لسمو ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان لأنه أبهر الجميع بالخارج قبل الداخل وأقنعهم برؤية السعودية2030 * ايهما أكثر مزايا إعلامنا الرياضي أم عيوبه.. ولماذا؟ - اتوقع أن العيوب تزايدت لأن المساحة اتسعت فأختلط الحابل بالنابل وطغى الغث على السمين.* الإعلام الجديد هل أصبح صاحب قرار؟ - أصبح مستشاراً أول لصانع القرار، فوسائل التواصل الاجتماعي تمثل استطلاعات شعبية للرأي العام. * ماذا بقي للإعلام التقليدي.. وكيف له ان يصمد؟ - لازال للصحف الورقية عشاقها رغم تناقصهم ولكن يجب أن يكون لها أذرع في جميع وسائل الإعلام الجديد. * متى ستعود الرياضة السعودية لتتصدر المشهد؟ - إذا تخلصنا من معوقات التطوّر وتعلمنا من الدول المتقدمة رياضياً وفتحنا جسور التواصل معهم. * مشاكلنا الرياضية وليدة ماذا؟ - النظرة القصيرة واستعجال النتائج تتسبب في معظم مشاكلنا الرياضية ومعها عدم إعطاء القوس لباريها وغياب التخصص. * هل تتفق مع مقولة: إن اللاعب الغالي سعره فيه؟ - اتفق إذا تمّ استثمار النجم الغالي لاستعادة المبلغ الغالي، مشكلتنا ليست فقط سوء الاختيار ولكن معها عدم الاستثمار. * رئيس ناد يعجبك عمله.. ولماذا؟ - فهد المدلج استطاع أن يحقق أهداف نادي الفيصلي دون أن يكبده الديون وهو من قلائل الأندية التي تسلم الرواتب أولاً بأول. * لو كنت وزيرا للثقافة والإعلام أي قرار ستتخذ؟ - تفعيل وتحويل هيئة الإعلام المرئي والمسموع عبر فكر القطاع الخاص إلى جهاز منتج ومربح ومكان يحتضن ويدعم آلاف الشباب المبدعين في الإعلام الجديد. 