الكشف عن الموقف النهائي لقائد الأهلي من مواجهة الفتح 

 كشفت مصادر، عن موقف مدافع النادي الأهلي، معتز هوساوي من المشاركة في مواجهة الفتح ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقررة إقامتها يوم السبت المقبل. وتلقى هوساوي وفقاً لـ"الرياضية" الضوء الأخضر للعودة بعد اجتياز الاختبارات الطبية التي خضع لها على موضع إصابته وأثبتت سلامته. وأضافت التقارير أن مشاركة معتز هوساوي في مباراة الأهلي والفتح القادمة بدوري المحترفين باتت في يد الجهاز الفني بقيادة الصربي فلادان ميليوفيتش. يُذكر أن النادي الأهلي المركز يحتل الخامس بجدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 35 نقطة. 