رابطة زين : لن نسمح بزيادة عدد أندية الدوري في الموسم المقبل 

 أكدت رابطة دوري زين أنه لاصحة لما تردد حول رفع عدد الفرق المشاركة في دوري عبد اللطيف جميل الموسم المقبل . وقال مصدر من داخل الرابطة " الزيادة آتية لا محالة، لكن ربما في الموسم بعد المقبل، وسيتم الإعلان عنها قبل بداية الموسم"، مرجعا ذلك إلى خضوع الدوري لآلية محددة تكمن في موافقة أعضاء رابطة دوري زين للمحترفين قبل رفع الخطاب إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم لاعتماد الزيادة. وكانت حالة من شبه الاطمئنان قد انبعثت في صدور الوحداويين اليومين الماضيين بعد أن تواترت أنباء عن رغبة الاتحاد السعودي لكرة القدم زيادة عدد الأندية في الدوري إلى 16 ناديا؛ الأمر الذي سيبقي الوحدة أول المغادرين إلى دوري ركاء هذا الموسم في صفوف دوري "جميل" العام المقبل، كما ترددت الأنباء أيضا في أروقة نادي التعاون المهدد بالهبوط هذا الموسم. 