تشفير المسابقات تجبر mbc pro على الانسحاب 

 كشفت مصادر اعلامية عن رفض جهة مسؤولة تشفير المسابقات السعودية الكروية والذي كانت تعتزم mbc pro الناقل الحصري القيام به بداية الموسم الرياضي المقبل . وينتظر أن تتقدم مجموعة mbc بخطاب رسمي لجهات عليا من أجل الانسحاب من النقل التليفزيوني الحصري للمسابقات الكروية السعودية وفسخ العقد المبرم قبل عامين والذي يمتد الى 10 أعوام . وكانت mbc قد اسندت لها مهمة النقل قبل عامين دون طرح نقل المسابقات السعودية للمنافسة بين القنوات التيلفزيونية وتبلغ قيمة العقد 4 مليارات ريال ومائة مليون،وتستند mbc في خطاب الانسحاب الى عدم قدرتها على تحصيل العائد الموازي للعقد دون تشفير المسابقات السعودية . وقوبلت فكرة التشفير برفض شعبي عند طرح الفكرة وبدء طرح أجهزة “go box” والتي كانت تمهيداً للتشفير بداية من الموسم المقبل . 