مونديال الشباب: أوكرانيا تقصي إيطاليا وتتأهل إلى النهائي 

 تأهل منتخب أوكرانيا إلى نهائي كأس العالم للشباب، والمقامة حالياً في بولندا، وذلك بفوزه على نظيره الإيطالي 1-0، اليوم الثلاثاء، في نصف نهائي البطولة. سجل سيرجي بوليستا هدف المباراة الوحيد لأوكرانيا في الدقيقة 64. وعانت أوكرانيا من النقص العددي، بعد أن تعرض دينيس بوبوف للطرد، عقب حصوله على البطاقة الصفراء الثانية في الدقيقة 79. وسجل المنتخب الإيطالي هدف التعادل في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع عن طريق جيانلوكا سالامنكا، لكن الحكم لجأ إلى تقنية حكم الفيديو المساعد ليثبت عدم صحة الهدف، بعد أن اظهر الفيديو اعتداء مهاجم إيطاليا على مدافع أوكرانيا قبل تسجيل الهدف. وتنتظر أوكرانيا مواجهة الفريق الفائز من مباراة الإكوادور وكوريا الجنوبية، والتي تقام مساء اليوم الثلاثاء. 