"الغنام" يكشف كواليس حديثه مع "فيتوريا" قبل مواجهة أبها 

 علق لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، خالد الغنام، على فوز فريقه، أمام نظيره أبها، بثنائية دون رد، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ24 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكشف "الغنام"، في تصريحات للرياضية السعودية، عقب المباراة، كواليس حديثه مع المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، البرتغالي روي فيتوريا، قائلًا: "طلبت منه النزول في الشوط الثاني من المباراة أمام أبها". وأوضح نجم النصر الشاب خالد الغنام، أنه أخبر المدرب البرتغالي، أنه جاهز فنيًا وبدنيًا، وقادر على صناعة الفارق في المباراة"، مضيفًا: "أن مشوار حصول النصر على الدوري ما زال داخل الملعب". 