أندية “جميل”: بحث دائم عن محترفين مميزين .. و”الوحدة” أكبر المحرومين " فيديو " 

 أنهى نصف أندية دوري جميل للمحترفين ملف التعاقدات مع اللاعبين الأجانب استعدادا للموسم الجديد، وعلى رأسها النصر بطل الدوري في الموسمين الماضيين، فيما يعد الوحدة، الصاعد الجديد، الفريق الوحيد الذي لم يبرم أي تعاقد في العناصر الأجنبية. حركت إدارات أندية دوري جميل للمحترفين راداراتها في كل الاتجاهات منذ نهاية الموسم الماضي وحتى اللحظة، صوب دول العالم لاستقطاب لاعبين أجانب من أجل الإضافة الفنية المطلوبة. تسعة وثلاثون محترفا أجنبيا جديدا توافدوا حتى اللحظة من شتى دول العالم إلى الدوري السعودي هذا الموسم، حيث أنهى نصف فرق دوري جميل ملف التعاقدات الأجنبية، وهي أندية الهلال، والنصر، والقادسية، وهجر، والرائد، والتعاون، وأخيرا الخليج، إما باستقطاب طاقم رباعي جديد أو بتعزيز الصفوف ببعض الأجانب مع الاحتفاظ بمحترفي الموسم الماضي. في الجهة المقابلة من الأندية، فإن سبعة فرق أخرى ما زالت تواصل بحثها الحثيث للعناصر الأجنبية، في مقدمتها الأهلي الذي لم ينه سوى صفقة السويدي نبيل بهوي، وكذلك الشباب الذي ينتظر لاعبه الآسيوي الجديد خلفا للأردني طارق خطاب. أما الوافد الجديد القديم الوحدة الصاعد مؤخرا من دوري الدرجة الأولى، فظل الوحيد حتى الآن الذي لم يبرم أي صفقة أجنبية بسبب الديون المتراكمة على النادي، والتي باتت هاجسا كبيرا يؤرق إدارته المكلفة بقيادة هشام مرسي. السادس عشر من شهر سبتمبر المقبل هو آخر الفرص المتاحة من لجنة الاحتراف لقيد اللاعبين المحترفين الجدد، سواء المحليون أو الأجانب، وهو وقت طويل أمام الأندية السبعة المتبقية لمواصلة سباق الركض خلف الأسماء الأجنبية. 