أول تعليق من "حجازي" بعد خسارة منتخب مصر أمام الأرجنتين 

 علق مدافع الاتحاد، المصري أحمد حجازي، على خسارة منتخب بلاده أمام الأرجنتين بأولمبياد طوكيو 2020، مؤكدًا أنهم لن يفقدوا الأمل في التأهل للدور المُقبل. وتلقى المنتخب المصري الأولمبي الهزيمة أمام نظيره الأرجنتيني، بهدف دون رد، خلال المباراة التي جمعت الطرفين، اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات لدورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020. وقال حجازي في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة: "كنا الأفضل والأخطر في المباراة حيث أهدرنا كثيرًا من الفرص، على عكس الخصم الذي لم يمتلك سوى فرصة الهدف الوحيد باللقاء". وأضاف:"لن نفقد الأمل فى التأهل للدور التالى ونترقب نتيجة مباراة أستراليا وإسبانيا بعد قليل، لمعرفة فرصنا فى التأهل قبل الجولة الثالثة المقبل، وسيقاتل اللاعبون للدفاع عن بصيص الأمل". 