شاهد.. حارس يصنع الفارق مع فريقه ويسجل هدفاً قاتلاً في الدوري الإيطالي‎ 

 في مشهد لا يتكرر كثيرا في ملاعب كرة القدم، تمكن حارس مرمى فريق بينفنتو، ألبرتو برينجولي، من تسجيل هدف تعادل ناديه في الوقت القاتل أمام ضيفه ميلان وانتزع تعادلا ثمينا 2 - 2 معه اليوم الأحد في الجولة الـ 15 من الدوري الإيطالي. وشهدت الدقيقة 95 ضربة حرة مباشرة على حدود منطقة جزاء ميلان، ليتقدم حارس مرمى بينفنتو ليعزز التواجد الهجومي في ظل النقص العددي الذي يعانيه المنافس ويسجل الهدف الثاني برأسية ولا أروع. بهذا التعادل الثمين حصد فريق بينفنتو النقطة الأولى له في المسابقة هذا الموسم، لكنه لا يزال قابعا في قاع جدول المسابقة، حيث خسر جميع المباريات الـ14 التي خاضها قبل هذه المباراة.  ⚽ الحارس يصنع الحدث ويسجل التعادل القاتل! #بينيفينتو 2 ✖ #ميلان 2. #beINSerieA pic.twitter.com/PdbgHM1kG7
 — beIN SPORTS (@beINSPORTS_MENA) ٣ ديسمبر، ٢٠١٧  