لاعب الهلال السابق: أتمنى أن تبقى الكأس في الرياض 

 أعرب لاعب نادي الهلال السابق، محمد نامي عن أمنياته بتحقيق فريقه لقب دوري أبطال آسيا عندما يواجه بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي. وقال نامي وفقًا لـ"الميدان الرياضي": " كامل الدعم لإخواني اللاعبين وللجهاز الفني والإداري، وأن يُسجل إنجازا جديدا للوطن ونادي الهلال. وأضاف نامي: "أتمنى أن يبقى الكأس في الرياض ونحتفل جميعا بعد المباراة ورسالتي للاعبين: نحن معكم قلبًا وقالبًا". ويلتقي الهلال وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، اليوم (الثلاثاء) في نهائي أبطال آسيا 2021 على ملعب الملك فهد الدولي. 