"الاتحاد" يُحفز لاعبيه قبل الديربي بصرف المكافآت 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد، قد حفز لاعبي فريقه قبل مواجهة الأهلي بتسليمهم مكافآت الفوز على نظيرهم النصر. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الاتحاد صرفت لكل لاعب بالفريق 50 ألف ريال بعد إقرار اللائحة الداخلية لمكافآت اللاعبين عند الفوز في مباريات الدوري الرسمية والتي حددها رئيس مجلس الإدارة، أنمار الحائلي. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره الأهلي، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة الدوري. وكان الاتحاد قد فاز أمام نظيره النصر، بثلاثة أهداف مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري. 