أول تعليقٍ من "البلوي" بعد تعيينه مديراً تنفيذياً للاتحاد 

 تحدث حامد البلوي عن تعيينه مديرا تنفيذيا لنادي الاتحاد، موجها شكره لمجلس إدارة النادي برئاسة أنمار الحائلي. وكتب البلوي عبر حسابه الرسمي تويتر: "‏أشكر مجلس إدارة النادي برئاسة الأستاذ أنمار الحائلي على ثقتهم، سائلًا العلي القدير التوفيق في هذه المرحلة الصعبة التي تتطلب تكاتف الجميع من أجل العميد". وأضاف: "‏ومن منطلق ثقتي الكبيرة في إخواني اللاعبين وإخلاصهم للشعار والتي كانت من أهم أسباب قبولي هذا التحدي؛ سنعمل يداً واحدة أجهزة إدارية وفنية ولاعبين من أجل عودة الاتحاد وإسعاد جماهيره الوفية التي سيكون تأثيرها حاضر حتى وإن خلت منها المدرجات". 