"غوميز" الأكثر مساهمة في الأهداف بالدوري.. وهؤلاء خلفه 

 أعلن الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تصدر المحترف الفرنسي بصفوف نادي الهلال، بافيتيمبي غوميز، قائمة الأكثر مساهمة في الأهداف خلال الـ 23 جولة الماضية من النسخة الجارية من المسابقة. وأشار الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلى أن غوميز ساهم في 22 هدفًا مع الهلال خلال الموسم الجاري بواقع تسجيل 18 هدفًا وصناعة 4 لزملائه. وحلّ خلف غوميز في القائمة ذاتها كل من محترف الفيصلي، جوليو تفاريس بـ 17 هدفًا بواقع تسجيل 13 هدفًا وصناعة 4 لزملائه أيضاً، ثم محترف الباطن فابيو أبرو الذي سجل 15 هدفًا وصنع هدفًا لزملائه، فيما حلّ رابعاً لاعب القادسية حسن العمري الذي سجل 11 هدفًا لفريقه وصنع 5 لزملائه.  