العين الإماراتي يستفسر حول إمكانية ضم هداف النصر 

 ذكرت تقارير صحفية إماراتية أن إدارة العين دخلت في مفاوضات جادة مع نظيرتها في النصر حول إمكانية الظفر بخدمات مهاجم الفريق وهدافه محمد السهلاوي لمدة عام بنظام الإعارة. وكشفت التقارير أن إدارة العين قدمت عرضا مغريا جدا للنادي العالمي وللسهلاوي، وإدارة النصر من جانبها أخبرت إدارة العين بأنها ستناقش هذا العرض مع اللاعب قريباً وسترد بشكل نهائي خلال الأيام القليلة القادمة إما بقبول العرض أو رفضه. يذكر أن السهلاوي ساهم في فوز النصر خلال الموسم المنقضي ببطولتي الدوري وكأس ولي العهد. وسجل السهلاوي في الموسم المنصرم 17 هدفا في بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وكان أحد أبرز الأوراق الرابحة للعالمي. 