داسيلفا : مواجهة الشباب صعبة والبديل الجاهز سيسد الغيابات 

 أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر خورخي ديسلفا جاهزية فريقه لمباراة الشباب وقال في المؤتمر الصحفي الذي عقد بمقر المركز الإعلامي إلى جانب اللاعب إبراهيم غالب إن مباراة الشباب لا تقل أهمية عن ما سبقها من مباريات وسندخل المباراة بعزيمة وإصرار على تحقيق النقاط الثلاث للمحافظة على الصدارة ونحن تعودنا أن نحترم كل فريق نقابله والشباب فريق كبير بتاريخه وانجازاته ويملك لاعبين جيدين وأنا كمدرب كل ما يهمني دائماً هو أن يكون فريقي في جاهزيته الفنية وثقتي بلاعبي فريقي كبيرة لتحقيق الفوز . وأشار إلى أن النصر يتطور فنياً من مباراة لأخرى وقال أنا لا أرغب في الحديث عن عطاء الفريق في الفترة الماضية مع الجهاز الفني السابق لأننا كمدربين كل منا يحترم عمل الآخر غير أنني سأتحدث عن الفترة التي أشرفت فيها على الفريق منذ مباراة هجر حيث تمكن الفريق من تسجيل خمسة أهداف ولم يتعرض للخسارة ولم تستقبل شباكنا أي هدف وهذا مؤشر على تطور الفريق من النواحي الدفاعية وأي مدرب يتمنى بأن يتمكن فريقه بأن يسحل في الربع الساعة الأولى هدفين نظيفين ولكن حدوث مثل ذلك قليل في عالم كرة القدم وتحديداً في الدوري السعودي نتيجة تقارب المستويات الفنية بين الفرق والدوري صعب ويحتاج لجهد وبذل وعطاء وأنا غير قلق على مستقبل الفريق ولكنني انتظر فترة التوقف المقبلة والتي سيكون فيها عمل كبير من الناحية الفنية والبدنية وأيضا تصحيح لبعض الجوانب التكتيكية . وأشاد ديسلفا باللاعب يحيى الشهري وقال هو لاعب مميز وموهوب وخلوق ويملك إمكانات فنية جيدة وهوملتزم ومنضبط في التدريبات لكنه لم يقدم المستوى المعروف عنه وهذا يعود إلى انه كان طيلة الفترة الماضية مع المنتخب ولم يشارك معه لفترة طويلة وربما افتقد لحساسية الكرة والتي ستعود له مع مرور المباريات وأنا راض عن ما قدمه يحيى وجميع اللاعبين ولكن طموحاتي بهم جميعاً أكبر وخصوصاً إنني متأكد من أن لديهم أكثر مما قدموه في الفترة الماضية . وعن غياب الثنائي محمد حسين وحسين عبدالغني عن مباراة الشباب قال بلا شك حسين ومحمد حسين لهما ثقلهما الفني كما إنهما يملكان خبرة عريضة ولكن النصر يملك البديل الجاهز والقادر على سد غياب أي لاعب وثقتي كبيرة بجميع اللاعبين . وأضاف جميع لاعبي النصر لديهم الجاهزية الفنية للمشاركة في أي مباراة وجميعهم يملكون الحماس الكبير للمشاركة في أي مباراة بدليل أن خالد الغامدي وعوض خميس غابا عن الفريق لأكثر من مباراة وتواجدا في مباراة الهلال وكانوا من نجوم هذه المباراة . وعن إقامة المباراة عصراً بعد أن كان الفريق يلعب مبارياته في الفترة المسائية قال ديسلفا نحن نتعامل مع لاعبين محترفين يستطيعون التعامل والتكيف مع كافة الظروف ولا نشعر بأي قلق في هذا الشأن. من جانبه قال لاعب خط الوسط بالنصر إبراهيم غالب أنه وزملاءه اللاعبين جاهزين للمباراة وأضاف للمباراة أهمية كبيرة في ظل أننا نلعب أمام فريق منافس على بطولة الدوري ولدينا رغبة في توسيع الفارق النقطي بيننا وبين اقرب المنافسين مع نهاية الدور الأول للدوري وأتمنى أن نوفق كلاعبين في تحقيق الفوز والمضي قدماً نحو للمحافظة على لقبنا. وبين إبراهيم أنهم يستعدون لجميع مباريات الدوري بأهمية متساوية وقال نتطلع لوقفة جماهيرنا معنا في الملعب كما تعودنا منهم ذلك دائماً . وعن المستويات الفنية المتميزة التي يقدمها مع الفريق قال هذا يعود لتوفيق الله أولا ثم لجهود جميع زملائي اللاعبين داخل الملعب ووقفة إدارة النادي معنا برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي والذي يتواجد معنا في كل خطوة ولحظة . ورداً على عدم مشاركته مع المنتخب السعودي طيلة الفترة الماضية على رغم إشادة كل النقاد والرياضيين بمستواه الفني قال شخصياً لا اعرف حتى هذه اللحظة وأنا بدوري أتساءل مثلي مثل بقية الجماهير .وعن ما أذا كان هناك أي تأثير للفوز في مباراة الديربي على مباراة الشباب قال نحن فرحنا بالفوز بعد المباراة وانتهى الفرح بمجرد بدأ الاستعداد لمباراة الشباب ونحن كلاعبين نملك عقلية احترافية كبيرة ونتعامل بواقعية مع كل المباريات . وعن تكوينه لثنائي مع زميله شايع شراحيلي وقدرتهم على التواصل مع اللاعبين الأجانب بشكل سريع قال باختصار ما تشاهدونه هو نتاج بيئة النصر ولله الحمد فالنصر به بيئة جاذبة وأي لاعب يحضر لدينا يتمكن وبسهولة من الدخول في مجموعة الفريق دون أن يجد أمامه أي معوقات ونحن كلاعبين متماسكين داخل وخارج الملعب وهذا الأمر الذي جعل الفريق يتفوق وتكون لديه شخصية تميزه عن بقية الفرق . من جانب آخر قدم عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي الأستاذ عبدالحافـظ الغامدي دعماً مالياً للنادي مقداره ( مائتي ألف ريال ) وثمنت إدارة النادي للأستاذ عبدالحافظ الغامدي هذه المبادرة وهذا الدعم الذي لا يستغرب منه تجاه ناديه العالمي . كما تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصرالأستاذ تركي بن فهد المشيقح بتكاليف معسكر الفريق الأولمبي لكرة القدم لمباراة التعاون .وثمنت إدارة النادي للأستاذ تركي المشيقح هذه المبادرة التي لا تستغرب منه تجاه ناديه العالمي . 