رافينيا : رحيل ستامب أعاد لي الحياة مع الشباب 

 كشف اللاعب البرازيلي رافينيا عن حقيقة رحيله عن صفوف الفريق الشبابي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية وهو ما تم تداوله في الصحافة المحلية خلال الفترة الماضية. وأكد البرازيلي رافينيا في تصريحات صحفية أنه سعيد جداً بالتواجد داخل جدران الفريق الشبابي مشيراً إلى أنه يعيش أيام جميلة بقميص الليث وذلك منذ انضمامه للفريق. وواصل اللاعب البرازيلي تصريحاته ليشير على أنه مر بفترة صعبة جداً خلال الشهرين الماضيين مشيراً إلى أنه قد راودته فكرة الرحيل عن الفريق ولكن الأمر تغير تماماً بعد رحيل المدرب السابق رينارد ستامب. واشار اللاعب إلى أنه لم يكن في وفاق مع المدير الفني الألماني ولم تناسبه طريقة لعبه مشيراً إلى أن رحيله أعطاه أمل في مواصلة المشوار تحت قيادة المدرب الجديد باتشيكو. وفيما يخص الدوري السعودي قال رافينيا : دوري جميل مليء بالنجوم والشعب السعودي محب للكرة وحضوره للمباريات يزيد من حماس الدوري ومتابعته، بالأخص ناديي الهلال والنصر، اللذين أستمتع باللعب أمامهما لما يمتلكانه من لاعبين رائعين وقاعدة جماهيرية عريضة. 