لاعب الوحدة: ما يحدث خارج الملعب لا يخصني.. والإدارة هي من تتحدث 

 علق لاعب الوحدة محمد القرني على خسارة فريقه بنتيجة 3 أهداف دون رد، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 21 من بطولة الدوري. وبهذا الفوز رفع الباطن رصيده إلى النقطة 27 في المركز التاسع بجدول ترتيب الدوري بفارق الأهداف عن الوحدة صاحب المركز العاشر بالرصيد ذاته. وقال القرني في تصريحات بعد المباراة:" ممكن الكل لاحظ ما قدمناه من مستوى جيد في الشوط الأول وإضاعة العديد من الفرص، لكن الباطن استغل الفرص التي أتيحت له وسجل 3 أهداف". وأضاف: "ما يحدث خارج الملعب لا يخصني، وعملي يكون في الملعب فقط، والإدارة هي من تتحدث بشأن ما يدور خارج الملعب".     