منصور البلوي يتعهد بعقود رعاية للاتحاد بأكثر من 100 مليون ريال 

 تعهد منصور البلوي رئيس نادي الاتحاد السابق وعضو شرفه المؤثر بعقود تدر أكثر من مائة مليون ريال وسيفصح عنها خلال أقل من أسبوعين. أعلن هذا الخبر المعلق الإماراتي عامر عبدالله لدى تعليقه على مباراة الاتحاد والفتح في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل اليوم الأربعاء عبر قناة برو سبورت 1 . وطبقا لعامر عبدالله ستكون عقود الرعاية مع احد الشركات الأماراتيه وشركة عالمية أخرى تختص بالالكترونيات. وتعد هذه الخطوة هي أحد الخطوات التي وعد بها عضو الشرف المؤثر في نادي الاتحاد منصور البلوي. 