النصر يعود لـ «العالمية» من بوابة الصالات الكويتية 

 اختارت اللجنة العليا لبطولة العالم المصغرة لكرة الصالات، فريق النصر السعودي للمشاركة في البطولة التي ستقام في الكويت خلال الفترة من 1 إلى 18 رمضان المقبل إلى جانب 15 فريقاً آخر، هي : سينتياكو فوتسال الإسباني، وسبورت كولونيا البارغواي، والمحرق البحريني، وبينوكيو الأرجنتيني، والزمالك المصري، ودبيري تبريز الإيراني، وتشونبوري الموج الأزرق التايلندي، وديبورتيفو أتلتيكو هويلا الكولمبي، والسد القطري، والكويت والسالمية والقادسية (الكويت)، وإم إف سي كاردينال الأوكراني، وسيتي وأس موريس الروماني. وأكد مدير البطولة خالد صالح حبيب أن اختيار نادي النصر للمشاركة في هذه البطولة، جاء تقديراً لكونه أول فريق خليجي شارك في بطولة أندية العالم لكرة القدم في البرازيل عام 2000م، وقال: «بلا شك أن مشاركة نادي النصر في هذه البطولة سيكون لها مردود إيجابي وكبير كونه يحظى بشعبية كبيرة في الكويت، فالنصر هو صاحب الاسم الكبير وأول ممثل لقارة آسيا والخليج في بطولة أندية العالم الأولى في البرازيل، خاطبنا الاتحاد السعودي رسمياً وطلبنا منه ترشيح النصر بالاسم، مع احترامنا لجميع الأندية السعودية التي نقدرها ونحترمها، وسيكون لها نصيب بالمشاركة في البطولات المقبلة. وأضاف : «الاهتمام والعمل الكبير الذي بذل من قبل رئيس الاتحاد الآسيوي للبولينج ورئيس اللجنة العليا للبطولة الشيخ طلال المحمد الصباح جعل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يوافق رسمياً على مسماها والاعتراف بها، وأن تلعب تحت مظلته، وبإذن الله ستكون هذه البطولة الفريدة من نوعها في المنطقة، محط أنظار العالم واهتمام الجميع، ونراهن على نجاحها، وأدعوكم للتفرغ لمشاهدتها خلال نهار شهر رمضان بعد أداء فروض العبادة، ولن أفسد عليكم المفاجآت التي تنتظركم في حفل الافتتاح، بالإضافة إلى أن هناك عديداً من القنوات الفضائية في مختلف أرجاء العالم ستنقل هذا الحدث المهم». 