ديربي الرياض.. مدير الكرة بالهلال سعود كريري يتعرض للطرد (فيديو) 

 تعرض مدير الكرة بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سعود كريري، للطرد، في أثناء المباراة المقامة بين الهلال والنصر، حاليًا، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشهر حكم المباراة الأوروجوياني إستيبان أوستوجيتش، البطاقة الحمراء في وجه سعود كريري، بسبب مشادة بينه وبين محترف فريق النصر بيتروس. أنهى فريق النصر شوطه الأول أمام نظيره الهلال، بالتقدم بهدف نظيف، سجله لاعبه الأرجنتيني بيتي مارتينيز في الدقيقة 21 بتسديدة في مرمى المعيوف.    فيديو | مدير الكرة بفريق #الهلال سعود كريري يتعرض للطرد إثر مشادة مع #بيتروس #الإخبارية_رياضة#النصر_الهلال pic.twitter.com/DW17MNYKTd
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) February 23, 2021  