بولت يقود جامايكا لذهبية سباق 4×400 متر تتابع 

 ساعد يوسين بولت أسرع رجل في العالم فريق جاميكا على الفوز بسباق التتابع أربعة في 100 متر عدوا للرجال وتسجيل رقم قياسي عالمي في دورة لندن الاولمبية يوم السبت. وأنهى بولت الفائز بسباقي 100 و200 متر في لندن السباق لجاميكا لتسجل 36.84 ثانية وتحتفظ باللقب. وكان نفس الرباعي نيستا كارتر ومايكل فراتر ويوهان بليك وبولت سجل الرقم القياسي السابق البالغ 37.04 ثانية في بطولة العالم في دايجو العام الماضي. وحصل فريق الولايات المتحدة الذي ضم كريل كيمونز وجاستن جاتلين وتايسون جاي ورايان بيلي على الميدالية الفضية برقم بلغ 37.04 ثانية. وانهت كندا السباق في المركز الثالث لكن نتيجتها الغيت لتحصل ترينيداد وتوباجو على الميدالية البرونزية. 