مدرب الشباب: الحديث عن تحقيق لقب الدوري ما زال مبكرًا 

 تحدث الإسباني المدير الفني لفريق الشباب كارلوس هيرنانديز عن حظوظ فريقه للفوز بلقب الدوري هذا الموسم، مشيرًا إلى أن الحديث عن هذا الأمر ما زال مبكرًا. وقال هيرنانديز، إن هدفه جمع نقاط المباراة التالية أمام النصر، مشيرًا إلى أن الفريق يتنافس معه على لقب الدوري أربعة أو خمسة فرق كبيرة، تملك عناصر جيدة جدا. واستطاع هيرنانديز القفز بفريق الشباب من المركز الثالث إلى صدارة الترتيب بعد مرور 17 جولة حتى الآن. ويملك فريق الشباب الآن 35 نقطة، حيث تولى المدرب الإسباني مهمة تدرب الفريق في الخامس من (يناير)، بديلا للبرتغالي بيدرو كايشينيا وحقق 16 من أصل 18 نقطة، ودون أي خسارة. 