يوسف نياكاتي يقود الوحدة لحسم الشوط الأول لصالحه ضد "القوة الجوية" (فيديو) 

 نجح فريق الوحدة في حسم الشوط الأول لصالحه أمام نظيره "القوة الجوية" العراقي، بهدف دون رد، في المباراة المقامة بينهما حاليًا، في الملحق المؤهل إلى دور المجموعات بدوري أبطال آسيا في نسخته الجديدة. وسيطر فريق الوحدة على مجريات الشوط الأول، ونجح في تسجيل الهدف عن طريق لاعبه يوسف نياكاتي في الدقيقة (24). ودخل الوحدة المباراة بتشكيل مكون من: عبدالله العويشير، علي الزبيدي، نور الرشيدي، عبدالله الحافظ، سليمان هزازي، وليد باخشوين، علاء حجي، أنسيلمو، حسين العيسى، ديمتري بيتراتوس، يوسف نياكاتي. يشار إلى أن الفائز في هذه المباراة سيتأهل ليلعب في دور المجموعات من البطولة لحساب المجموعة الثانية التي تضم كلا من الشارقة الإماراتي وباختاكور الأوزبكي وتراكتور الإيراني.    ⚽️ هدددف أول لفريق الوحدة السعودي!سجله اللاعب #يوسف_نياكاتي عند الدقيقه 24`#الوحدة السعودي 1 : 0 #القوة الجوية العراقي#الوحدة_القوة_الجوية pic.twitter.com/edvSUQh2LM
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) April 7, 2021  