الصبان: صفقتا عواجي وعسيري تساوي عشر من صفقات الدوري ..وجوميز أقنعني بكارلوس 

 أكد عضو شرف النادي الأهلي عبدالله الصبان على نجاح الملكي في صفقاته الصيفية موضحا بأن صفقتي الأهلي المحلية والتي تتمثل في اللاعبين على عواجي وعبدالفتاح عسيري تساوي عشر من صفقات أندية دوري جميل حيث قال (العواجي وعسيري صفقتين بالنسبة لكل واحد فاهم كوره تساوي ١٠صفقات في الدوري السعودي). وعن لاعب المحورالمحترف الأجنبي لويز كارلوس كشف الصبان بأنه في بداية الأمر لم يكن مقتنعا بهذا الخيار إلا أنه غير رأيه نحو الاقتناع بعد مشاهدته للاعب وسماعه لدراسة اختيار كارلوس من قبل جوميز بشكل مفصل . وأختتم الصبان تغريداته في موقع التواصل الاجتماعي تويتر مؤكدا بأن كارلوس سيفرق مع الفريق الأهلاوي وكاشفا عن مراهنة جوميز على نجاحه بداية من المعسكر باعتبار أن اللاعب من النواقص التي يحتاجها الفريق في مركز الوسط والمدرب سيكون على حق في اختياره لأنه من المدربين الفاهمين . 