ناصر الشمراني ينتقل من الشباب على طريقة عطيف 

 أكدت مصادر قريبة من مهاجم الشباب اللاعب ناصر الشمراني مغادرته النادي وذلك من خلال شراء ما تبقى من مدة عقده الحالية .. وكان اللاعب ناصر الشمراني قد حقق مع فريق الشباب العديد من الإنجازات على المستوى الجماعي والفردي عبر تحقيق الفريق لعدد من البطولات إضافة إلى تحقيقه للقب هداف الدوري لأكثر من موسم. تأتى الخطوة التي سيقدم عليها الشمراني بنفس الطريقة التي انتقل بها قائد الفريق السابق عبده عطيف الإدارة الشبابية بقيادة رئيس النادي خالد البلطان أبدت موافقتها المبدئية على انتقال اللاعب مشترطة ان يكون نصيب النادي 20 مليون ريال كقيمة للفترة المتبقية من عقد اللاعب. 