الهلال يعرض طقمه الجديد..ويضم الحارس السديري ويستقبل ويسلي 

 عرض فريق الهلال أمس الثلاثاء عقب تمرينه طقم النادي الجديد الأساسي والرديف للموسم2013/2012م عبر اللاعبان عبد الله الزوري وسلطان البيشي. من جهة أخرى، وقعت إدارة النادي ممثلةً في الأمير نواف بن سعد نائب رئيس مجلس الإدارة، مع الحارس عبد الله السديري عقداً احترافياً يمتد لخمس سنوات، وسيتم تقديم أوراق اللاعب للجنة الاحتراف في فترة التسجيل الثانية في شهر يناير القادم ، حيث سيبدأ عقد اللاعب من ذلك التاريخ. من جانب آخر، وصل محترف الفريق البرازيلي ويسلي لوبيز مساء أمس الثلاثاء إلى الرياض ،وكان في استقباله فهد المديد منسق إدارة الكرة وجمع غفير من الجماهير، وسيلتحق اللاعب اليوم الأربعاء بالتدريبات. على صعيد آخر، أنهى الفريق مساء أمس الثلاثاء تدريباته على ملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز بالنادي، والتي اشتملت على النواحي التكتيكية حيث ركز كومبواريه في المناورة، على الكرات العرضية بمشاركة اللاعب عبد اللطيف الغنام بعد شفائه من الإصابة. فيما واصل كل من يوبيونغ سو ومحمد القرني وحسن خيرات برامجهم التأهيلية والعلاجية. وشهد المران متابعة الأمير نواف بن سعد نائب رئيس مجلس الإدارة، و الأمير عبد الله بن مساعد عضو الشرف، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. على صعيد مختلف، يقوم حسن الناقور عضو شرف الهلال وعضو مجلس إدارته، بمجهودات مضاعفة لسرعة تأمين الباص الخاص بالنادي، حيث سيتم طرح ثلاثة تصاميم يوم غد الخميس، في المنتديات الهلالية موقع شبكة الهلال وموقع الزعيم، وهي التصاميم الخارجية للباص وسيتم التصويت عليها من قبل الجمهور الهلالي، وسيكون الباص جاهز بعد عيد الفطر المبارك، حيث تم الانتهاء من التصاميم الداخلية. تشير المصادر، أن الباص كلف أكثر من مليون ونصف ريال، تكفل بها الناقور كاملة وسيقدمها هديه للنادي، والباص تم تصنيعه في المانيا لشركة مرسيدس العالمية. من جهة أخرى، أكدت مصادر (قووول أون لاين) أن اللاعب أحمد الفريدي في طريقه للتوقيع مع الهلال على عقد مدته سنتين ونصف دون أي زيادة أو تعديل على المبلغ المقترح سابقاً .    