لاعب أبها "بقير" يشارك في فوز تونس على غينيا بثنائية في التصفيات الإفريقية 

 شارك لاعب أبها سعد بقير في فوز منتخب بلاده تونس على ضيفه منتخب غينيا الاستوائية 2-1، الأحد في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة العاشرة في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس أمم أفريقيا التي تستضيفها الكاميرون. وأحرز هدفي المنتخب التونسي سيف الدين الجزيري في الدقيقة الرابعة وكارلوس أكابو مارتينيز، لاعب غينيا الاستوائية بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 52، فيما سجل هدف منتخب غينيا الاستوائية فراس شواط، لاعب المنتخب التونسي، بالخطأ في مرمى فريقه، في الدقيقة 88. ودخل بقير إلى المباراة كبديل في الدقيقة 72 بدلا من صاحب الهدف الأول سيف الدين الجزيري. وبتلك النتيجة، رفع المنتخب التونسي رصيده إلى 16 نقطة في صدارة الترتيب، وتوقف رصيد منتخب غينيا الاستوائية عند تسع نقاط في المركز الثاني.وكان المنتخبان ضمنا تأهلهما لنهائيات بطولة أمم أفريقيا قبل خوض هذه المباراة.   