مصادر: إدارة الهلال تتفق مع مستثمر على بناء ملعب خاص بالنادي 

 كشفت مصادر عن وجود اجتماع مساء أمس (الثلاثاء) بين إدارة نادي الهلال وبين شخصية استثمارية محبة للنادي، لبحث فكرة بناء ملعب مستقل وخاص بالهلال. وأوضحت المصادر وفقاً لبرنامج "الحصاد الرياضي" على قناة "24 الرياضية"، أن الشخصية الاستثمارية بادرت بطرح فكرة استثمار أرض شمال الرياض لبناء ملعب مستقل عبر اتفاقية بين شركته وبين النادي. وأضافت أن إدارة الهلال اتفقت مع المستثمر على كل البنود عدا مدة سنوات أرباح الشركة من مداخيل الملعب، مؤكدة أن الاتفاق وارد بنسبة كبيرة وسيعلن عنه خلال الأيام المقبلة. وبينت المصادر أن التحرك الهلالي بخصوص الملعب جاء بعد أن تقلصت حظوظ النادي بنسبة كبيرة في الفوز باستئجار واستثمار ملعب جامعة الملك سعود. 