تطورات جديدة في النصر بشأن حسم مصير "كيم سو" بعد انتهاء موسمه 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن تطورات جديدة من مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، بشأن حسم مصير مدافع الفريق الأول لكرة القدم الكوري الجنوبي كيم جين سو. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة" إن إدارة النصر تعتزم إجراء مخالصة مع اللاعب الكوري الجنوبي، وذلك بعد أن أكدت التقارير الطبية عدم استفادة الفريق من خدماته هذا الموسم على أثر الإصابة القوية التي تعرض لها في لقاء فريقه أمام الرائد في الكأس. وأوضحت المصادر، أن إدارة النصر أرجأت الحديث مع اللاعب عن هذا الأمر لحين تحسن حالته الصحية، حيث سيعرض عليه النصر إجراء تسوية مرضية للطرفين. وكانت الكشوفات الطبية أثبتت إصابة كيم جين سو بقطع كامل في وتر القدم، وتبيّن أنه يحتاج لتدخل جراحي وفترة للراحة والعلاج لمدة تتراوح بين 5 - 6 أشهر، وفقاً لما أعلن عنه النادي عبر بيان رسمي. 