لماذا اختير الغامدي على غلاف "فيفا 17" 

 كشف أحمد المصيبيح المتحدث باسم رابطة دوري المحترفين عن موعد طرح النسخة الحديثة من ألعاب الفيديو الشهيرة "FIFA17" في الأسواق، مشيراً إلى نهاية الأسبوع الجاري. ودشنت رابطة دوري المحترفين، مساء اليوم السبت 24 سبتمبر 2016، داخل نادي الاتحاد، غلاف لعبة "فيفا 2017" الخاص بمنطقة الشرق الأوسط، وبغلافٍ تتصدره صورة لاعب الاتحاد عبدالرحمن الغامدي. ويعد الغامدي أول لاعب من نادي الاتحاد يحصل على امتياز "غلاف الفيفا" بعد الثلاثي ياسر الشهراني وعبد العزيز الدوسري "من الهلال" ويحيى الشهري "من النصر"، فيما بين المصيبيح لـ MBC PRO SPORTS معايير اختيار أولئك اللاعبين، مؤكداً أن رابطة المحترفين تختار اللاعبين بالتصويت، وقال: "حاز عبد الرحمن الغامدي على أغلبية الأصوات، ونحن نهتم بالأندية الجماهيرية أولاً، ثم نبحث في اللاعبين الواعدين، ونخضعهم إلى اختبارات في الجوانب الفنية والانضباطية والأخلاقية". وشدد الناطق الإعلامي عن رابطة المحترفين على اهتمامهم باستغلال الفرص نحو تسويق دوري المحترفين السعودي، كاشفاً أن الهدف الأول من تسويق تلك الأقراص المدمجة يتجه نحو الجانب الاستثماري. 