الأحمدي : التكتيك الهولندي لن يناسب الأخضر 

 أكد المدرب السعودي الوطني بندر الأحمدي ان التكتيك و طريقة اللعب الهولندية لن تناسب المنتخب السعودي الاول لكرة القدم . و علق الأحمدي على مباراة السعودية المنتظرة مع تيمور الشرقية مساء الخميس في تصفيات آسيا المؤهلة لنهائيات أمم آسيا 2019 في الامارات و مونديال 2018 في روسيا مع قيادة المدرب الهولندي الجديد للأخضر بيرت فان مارفيك . و قال الاحمدي في تصريحات اذاعية : ” الطريقة الهولندية لا تناسب امكانيات لاعبي الاخضر , و ان كان فان مارفيك من عينة المدربين الناجحين وهو قادر على الوصول إلى طريقة لعب تتواكب مع أسلوب اللاعبين الحاليين ” . و اضاف : ” توقعاتي ان ينسق فان مارفيك مع المدرب السابق للمنتخب فيصل البدين لاختيار تشكيل الاخضر امام تيمور , لأن البدين يعرف امكانيات اللاعبين اكثر منه ” . و اردف : ” يجب الا يقلل اللاعبون من شأن المنافس , و عليهم اظهار احترام الخصم و الاستعداد نفسيا و ذهنيا للمواجهة من اجل الفوز ” . وختم بالقول ” بالطبع هو اختبار كروي سهل للأخضر , و لن تؤثر الغيابات على المنتخب امام منافس هو الاسهل في المجموعة ” . 