خالد بن طلال يطالب إعلامياً رياضياً بالاعتذار وحذف تغريدته أو ستتخذ إدارة الهلال ضده إجراءً قانونياً 

 طالب عضو شرف نادي الهلال الأمير خالد بن طلال، إعلامياً رياضياً بالاعتذار وحذف تغريدته خلال 24 ساعة، وإلا توعده بأن تتخذ إدارة النادي ضده إجراءً قانونياً شديداً. وأضاف الأمير خالد في تغريدة له أنه "عندما يتساءل من يدعي ويسمي نفسه إعلامي رياضي ويقول: أن تبرع عضو شرف نادي الهلال الذي لم يفصح عن اسمه بأن المال مشبوه ودعم إرهابي.. فهذه تهمة لها معنى سياسي وإجرامي". وكان أحد الإعلاميين الرياضيين قد نشر مقطع فيديو لرئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد، حول عدم ذكر اسم أحد الداعمين للنادي متسائلاً: "هل يعتبر تبرع عضو الشرف الذي لا يرغب في ذكر اسمه مال مشبوه ودعم إرهابي؟". تساؤل الإعلامي جاء رداً على مقال نُشر في إحدى الصحف الرياضية، انتقد فيه كاتبه عدم كشف النادي الأهلي عن هوية سيدة الأعمال التي اعتادت التبرع للنادي بالأموال، قائلاً إن دخول شخصيات غامضة في دعم الأندية يفتح الباب للأموال المشبوهة للدخول إلى الرياضة. 