الشلهوب: قد يأتي يوم وأستثمر في قطاع الإبل.. وسأضع شعاراً لمنقيتي يعكس سمعة المملكة 

 أكد نجم المنتخب الوطني السابق ونادي الهلال محمد الشلهوب، أن قطاع الإبل بات يوفر فرصًا استثمارية كبيرة؛ ما جعله مجالاً استثماريًا جاذبًا. وعن دخوله في قطاع الإبل والاستثمار فيه، رد قائد الهلال السابق:"أنا على بوابة الدخول، وسعيد بهذه الخطوة، وبصراحة خبرتي قليلة في مجال الاستثمار، ولكن من خلال ما رأيته أنصح بقوة في الاستثمار في قطاع الإبل، وقد يأتي يوم وأستثمر، وإن شاء الله إذا ربنا وفقني سأضع (شعاراً) للمنقية يعكس سمعة السعودية، وأتمنى لصديقي سالم الدوسري التوفيق، وكذلك لفهد المساعد، فهو صديق عزيز، ومن نوع الشباب السعودي الطموح". وأبدى "الشلهوب"، سعادته الغامرة بالوجود في مهرجان الملك عبد العزيز للإبل اليوم (السبت)، قائلاً: "ما أراه شيء عظيم، ودعم مميّز لهذا الموروث العريق، الذي نفتخر به دائمًا وأبدًا، وفخور كمواطن سعودي أن أرى هذه الإمكانيات، وإن شاء الله نصدر هذا الموروث الشعبي للخارج، قطاع الإبل يوفر فرصًا استثمارية كبيرة، والدليل الصفقات المتتالية التي تُبرم". وقدّم الشلهوب شكره لنادي الإبل على الجهود الكبيرة التي يقوم بها لخدمة أهل الإبل، مؤكدا أنه رغم الظروف والتحديات التي أقيم فيها المهرجان إلا أنه نجح في استقطاب المستثمرين الأجانب من بعض الدول الكبرى كفرنسا وروسيا وأمريكا.  