النصر يمنح لاعبيه راحة 8 أيام 

 قرر الجهاز الفني لنادي النصر منح الفريق إجازة اعتباراً من اليوم الجمعة وحتى يوم الجمعة القادم 1 يناير. وأعلن المركز الإعلامي للنادي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن الفريق سيعاود تدريباته السبت 22 ربيع الأول الجاري - 2 يناير المقبل. وأشار المركز الإعلامي إلى أن الإجازة جاءت نظرا لفترة التوقف بعد انتهاء مباريات الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. كان النصر اختتم مبارياته بالدور الأول أمس الخميس بمواجهة الهلال والتي انتهت بفوز الهلال 2-1 لحساب الجولة السابعة المؤجلة. 