تدريبات فنية وتكتيكية تجهز الشباب لمواجهة الاتحاد في الدوري (صور) 

 استأنف فريق الشباب، اليوم الأحد، تدريباته؛ وذلك استعدادًا لمواجهة نظيره الاتحاد، الأربعاء المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ23 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت الحصة التدريبية في الملعب الرديف بقيادة المدرب كارلوس هيرنانديز، وخاضت المجموعة التي شاركت في لقاء القادسية تدريبات استرجاعية. وطبق لاعبو المجموعة الثانية عددا من التدريبات الفنية والتكتيكية في منتصف الملعب، فيما احتفى اللاعبون بالمحترف السنغالي ألفريد ندياي بمناسبة اختياره لاعب الشهر.     