كهربا والمولد يبهران تيري 

 اكتفى المدافع الانجليزي العالمي جون تيري بمتابعة مباراة فريقه أستون فيلا أمام الاتحاد التي جرت أمس، حيث فضل مدربه ستيف بروس عدم إشراكه خلال اللقاء. وكان تيري قد انتقل كلاعب حر إلى صفوف العنابي السماوي بعد ان مثل فريقه السابق تشيلسي طيلة مسيرته الكروية، وقاده إلى العديد من البطولات، والإنجازات. وخلال مباراة أمس أظهر تيري اهتماماً كبيراً بالفريق الاتحادي حيث سأل عنه أحد مسؤوليه عن تاريخه، كما شد عدد من نجوم العميد أنظار المدافع الانجليزي، وخاصة محمود كهربا، وفهد المولد. 