فيديو.. "جحفلي" بعد مباراة ضمك: لو فاز النصر لا يهمنا.. نحن فوق في الصدارة 

 قال محمد جحفلي لاعب الهلال إن الفريق اليوم لم يكن في أعلى تركيزه أمام فريق ضمك، وإن لاعبي الهلال أضاعوا أهدافاً سهلة، مؤكداً على أن الفريق ما زال في الصدارة. وأوضح أن الفريق في حاجة لكل نقاط المباريات القادمة، وسيكون في أفضل حالاته فيها، وأن الفارق بين الهلال والنصر ما زال لم يتقلص، لأن النصر لم يلعب بعد، وحتى لو فاز، فالهلال فوق في الصدارة. وأضاف أن الفريق سيعمل على ألا يفقد أي نقاط أخرى، وأن الاستحواذ الكبير خلال المباراة طبيعي في ظل فريق يلعب على الهجمات المرتدة، مكرراً أن الفريق أضاع أهدافاً سهلة.    محمد جحفلي - لاعب #الهلال :#النصر سيلعب اليوم.. و إن فاز لا يهمنا، نحن فوق وفي الصدارة.#الهلال_ضمك pic.twitter.com/u2lrlecVVB
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) ١١ مارس ٢٠٢٠  