"المريسل" يكشف عن طلب "جارديم" الذي تسبب في ورطة للهلال 

 قال الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، إن لديه معلومات بشأن رفض المديرالفني للهلال ليوناردو جارديم الاعتماد على بافيتيمبي جوميز كمهاجم أساسي خلال الموسم القادم. وأضاف المريسل في تصريحات لبرنامج الحصاد عبر قناة " 24 الرياضية" أن المدرب البرتغالي طلب التخلي عنه والتعاقد مع لاعب جديد لقيادة الهجوم. وأشار إلى أن طلب جارديم وضع إدارة الهلال في ورطة كبرى، حيث يمتد عقد جوميز حتى صيف 2022 ويتقاضى بموجبه راتبًا كبيرًا. وأكد أن الخسارة المالية ستكون هائلة للهلال في حالة فسخ العقد من جانب واحد، خاصة في ظل صعوبة بيعه أو إعارته لأي نادٍ آخر بسبب ارتفاع راتبه.   