السهلاوي يقترب من قائمة المرشحين للجائزة الآسيوية 

 اقترب مهاجم المنتخب السعودي والنصر محمد السهلاوي من دخول قائمة المرشحين للمنافسة على لقب أفضل لاعب آسيوي لعام 2015م، بعد أن تمكن من تحقيق جائزة أفضل لاعب في أربع مواجهات متتالية خاضها "الأخضر" في التصفيات المشتركة والمؤهلة إلى نهايات كأس العالم في روسيا 2018 وكأس آسيا على الأراضي الإماراتية عام 2019. وأتاح اختيار السهلاوي - كأفضل لاعب من قبل مراقبي المباريات في تلك المواجهات - جني مزيد من النقاط للدخول في قائمة المرشحين على اللقب الشخصي في القارة الصفراء قبل الإعلان عن النجوم المرشحين رسمياً في شهر ديسمبر المقبل. وأكد مصدر آسيوي ل "دنيا الرياضة" أن أي لاعب آسيوي يحقق الافضلية بهذه الجائزة اكثر من مرة يتم احتساب نقاط معينة له، وبالتالي يدخل ضمن المنافسين على لقب جائزة افضل لاعب آسيوي التي تقدم كل عام. وأضاف: "الفرصة متاحة للمهاجم السعودي لزيادة رصيده النقطي من خلال تحقيق الافضلية في المباريات المقبلة". الجدير بالذكر أن المنتخب السعودي سيخوض لقاءً أمام تيمور الشرقية في ال 17 من شهر نوفمبر المقبل، وفيه سيتاح للسهلاوي حصد النجومية في حال مشاركته، إضافة إلى مواجهة فلسطين التي لم يحدد موعد إقامتها حتى الآن. 