رئيس العدالة: الروح والانضباط سر التعادل مع الأهلي 

 أشاد رئيس نادي العدالة عبدالعزيز المضحي بالروح التي ظهر بها اللاعبون في مواجهة الأهلي التي انتهت بالتعادل في الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المضحي إن اللاعبين يستحقون الشكر على ما قدموه في المباراة من أداء فني وروح وانضباط تكتيكي، معربًا عن فخره بالأداء الذي ظهر به اللاعبون في مستهل مشوارهم بالدوري. وأوضح رئيس نادي العدالة أنه طالب اللاعبين بعد نهاية المباراة بنسيانها والتفكير في المواجهة المقبلة أمام ضمك. يذكر أن المضحي صرف بعد مواجهة الأهلي مباشرة بمكافأة مالية لجميع اللاعبين. 