تعرف على تاريخ مواجهة النصر والاتفاق في دوري المحترفين 

 يلتقي فريق النصر والاتفاق يوم الجمعة لحساب الجولة رقم 2 من منافسات دوري جميل للمحترفين في أحد أهم مباريات الجولة. وحقق الفريقان الانتصار في الجولة الأولى حيث فاز الاتفاق 2-1 على الأهلي وفاز النصر 3-1 على الفيصلي. والتقى النصر والاتفاق 14 مرة في منافسات دوري المحترفين فاز النصر 7 مرات والاتفاق 4 مرات وتعادلا 3 مرات. سجل لاعبو الاتفاق 16 هدفاً في شباك فريق النصر بينما سجل لاعبو النصر 17 هدفاً. أكبر انتصار في لقاءات الفريقين كان للاتفاق 3-0 في الجولة 24 لموسم 2010-2011. حقق الاتفاق الفوز ذهاباً وإياباً على النصر مرة واحدة في موسم 2011-2012 بنتيجتي 3-1 و2-0، بينما حققها النصر مرة أيضاً في موسم 2012-13 بنتيجتي 3-1 و2-0. 