رئيس الاتفاق: نتفاوض مع العكايشي لضمه خلال فترة الانتقالات الشتوية 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق خالد الدبل، أن النادي يتفاوض مع عدد من الأسماء المحلية لضمها خلال فترة الانتقالات الشتوية، بينها المحترف التونسي في صفوف نادي الاتحاد أحمد العكايشي. وأكد الدبل في تصريح لبرنامج "الوقت الأصلي" على الرياضية، أنهم بدأوا تفاوضاً مكثفاً مع نادي النجم الساحلي التونسي لضم العكايشي. يذكر أن الاتفاق قدم مستويات جيدة هذا الموسم في دوري كأس الأمير محمد سلمان للمحترفين، حيث احتل بنهاية الدور الأول في المركز الثامن من ترتيب فرق الدوري برصيد 22 نقطة. 