صدمة لجماهير الأهلي بسبب الحارس "العويس" 

 تلقت جماهير نادي الأهلي صدمة بعدما قرر طبيب الفريق، تأخير عودة الحارس محمد العويس للملاعب لعدم تعافيه من الإصابة التي تعرض لها خلال مشاركته مع المنتخب الوطني. وستتأخر عودة العويس عدة أيام عن الموعد المحدد مسبقاً وفقًا لـ" الرياضية"، حيث كان من المقرر عودته في 26 نوفمبر الجاري، ولكن تغير هذا الموعد بناءً على توصية الطبيب المشرف على علاجه. وأوضحت أن فترة تأهيل العويس ستستمر من 7 لـ10 أيام وفقاً لاستجابته للتأهيل. وسافر العويس إلى مدينة دبي في وقت سابق للدخول في برنامج علاجي عقب إصابته بقطع في الرباط الجانبي خلال مشاركته مع الأخضر أمام الصين في تصفيات قارة آسيا المؤهلة إلى كأس العالم 2022. 