"مارتن سيفيلا" يُعلن تشكيل أبها لمواجهة التعاون في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق أبها مارتن سيفيلا تشكيل فريقه لمواجهة أبها، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل أبها على النحو التالي:" عبدالله الشمري، فهد الجميعة، سعد مسحل، دانيال سواريز، مهند القيضي، ساري عمرو، ماتيتيش أوروش، رياض شراحيلي،موبونقو، سعد بقير، ميشيل تي فريدي". ويجلي على مقاعد البدلاء كل من:عبدالعالي أمحمدي، كريم برناوي، طارق الشهراني، نواف الصعدي، عبدالله القحطاني، صالح العمري، عمر الرويلي".   