الاتحاد يستغني عن زياييه فترة الانتقالات الشتوية المقبلة... ومولينا البديل 

 بات مسألة رحيل محترف الاتحاد الجزائري عبدالمالك زياييه مسألة وقت خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة وذلك نظراً للمستوى غير المقنع الذي يقدمه اللاعب في الفترة الحالية مع الفريق، وقد ساهم هذا الأمر في قيام المدرب ديمتري بالاستغناء عن خدمات اللاعب في الكثير من المباريات وجعله على مقاعد البدلاء والاعتماد بشكل كبير على المهاجم المتألق حالياً نايف هزازي، كما لم ينجح زياييه في الاختبار الذي وضعه ديمتري له من خلال مشاركته كلاعب أساسي في اللقاء الدوري الأخير أمام الأنصار؛ حيث واصل اللاعب إضاعته للكثير من الفرص السهلة وسط استهجان كبير من قبل الجماهير الاتحادية التي حضرت تلك المباراة وطالبت بتغييره سريعاً.  إلى ذلك؛ فقد كان رئيس نادي الاتحاد اللواء محمد بن داخل قد أجرى مفاوضات سرية مع نجم فريق سيؤول الكوري الجنوبي اللاعب الكولمبي مولينا بالانتقال إلى صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، حيث أبدى اللاعب موافقته المبدئية بالانتقال إلى صفوف الاتحاد وأبدى ترحيباً كبيرا بذلك الأمر نظراً للسمعة الكبيرة التي يمتلكها الاتحاد على صعيد القارة الآسيوية. 