عبدالله بترجي ينتقد التحكيم عقب هزيمة الأهلي أمام الهلال! 

 انتقد عبدالله البترجي رئيس النادي الأهلي الأداء الذي ظهر به طاقم الحكام في مباراة فريقه أمام الهلال وخسارته بهدف من دون رد. وشدد الرئيس المكلف على استعدادهم تحمل نفقات حكم مواجهة الإياب كما فعلوا في مسابقة الدوري. وذكر البترجي بعد المباراة المثيرة:” الحكم كان ضعيفًا، وفي بعض الحالات يعود إلى تقنية الفيديو بعد مطالبات اللاعبين، كما غاب عن ضبط حالات مهمة عندما تعرض لاعبي الفريق عمر السومة ونيكولاي إلى الضرب، أتمنى أن يكون حكم لقاء العودة أكثر كفاءة، ومستعدون للتكفل بمصاريفه إن لزم الأمر”. وأضاف:” كيف تم احتساب هدف الهلال من دون أن يعود الحكم إلى تقنية “الفار”؟ بحسب ما شاهدنا أن المهاجم كان متسللًا، هذه البطولة الوحيدة التي ينافس على لقبها فريقي هذا الموسم، وسنطالب بحقوقنا دائمًا “. وتابع:” لم نفقد الفرصة في الصعود إلى مباراة الختام، الفريق اليوم كان جيدًا وبإمكانه تقديم المزيد إيابًا، نأمل أن يكتمل الفريق باستعادة العناصر الغائبة، وبالنسبة للسومة فإصابته غير واضحة حتى الآن”. 