«نيفيز» يبدي ارتياحه في المملكة ويرتدي الثوب السعودي 

 شوهد البرازيلي "تياجو نيفيز" المحترف في صفوف الفريق الأول بنادي الهلال وهو يرتدي الثوب السعودي التقليدي، كما أن نيفيز وعبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قد نشر صورة لابنته وهي ترتدي الحجاب،حيث أعربت الجماهير الهلالية عن ارتياحها الكبير للانسجام الواضح الذي يعيشه نيفيز مع الحياة في الرياض. وقد أشاد البرازيلي نيفيز وعبر حسابه الشخصي على "تويتر" بالمعاملة الجيدة والحسنة التي وجدها من الجميع في المملكة، وقال: "شكرًا لكم فأنتم تعاملونني معاملة حسنة وباحترام كبير منذ وصولي الى هنا، وهو ما جعلني أحب المملكة أكثر". جدير بالذكر أن البرازيلي "تياجو نيفيز" يُقدم أداءً مبهرًا مع فريقه الهلال خلال مباريات هذا الموسم في بطولة الدوري، ويعتلي صدارة قائمة هدافي المسابقة برصيد 8 أهداف بالتساوي مع مهاجم التعاون بول ايفولو.   