الهلال ينتظر الدوليين.. والشمراني يشارك في التدريبات الجماعية 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال صباح الثلاثاء تدريباته بعد تغلبه على فريق بيشوفسوفن مساء أمس. وبدأ المراة بأداء تدريبات استرجاعية، حيث قسم المدير الفني جوستافو ماتوساس الفريق لمجموعتين، أدت كل مجموعة عددا من التدريبات البدنية واللياقية باستخدام الكرة. واختتم الجهاز الفني المران بالجري حول الملعب على سراعت ومسافات مختلفة. وشارك اللاعب ناصر الشمراني في التدريبات الجماعية بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، فيما واصل اللاعب خالد الكعبي برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. وشهدت التدريبات غياب اللاعب محمد البقعاوي نظير شعوره بآلام في العضلة الضامة، فيما أجرى اللاعب عبدالله الزوري مرانه بالنادي الصحي بمقر إقامة البعثة. على جانب متصل يختتم لاعبو الفريق المنضمين للمنتخب السعودي مشاركتهم مساء اليوم، حيث يلتحق الدوليون مساء اليوم بمعسكر الفريق. 