الإيقاف عاماً لأسامة المولد بعد ثبوت تعاطيه المنشطات 

 عاقبت اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات لاعب نادي الاتحاد أسامة المولد بالإيقاف مدة عام، بعدما جاءت نتائج العينة التي سُحبت منه عقب مباراة الفتح في الجولة الثانية من دوري "جميل" إيجابية. وقالت اللجنة في بيان لها إنها قررت إيقاف اللاعب عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً تأديبياً لمدة سنة واحدة، اعتباراً من تاريخ الإيقاف المؤقت 9 / 9 / 2014. ولفتت إلى أنه ثبت انتهاك اللاعب لأنظمة مكافحة المنشطات، مشيرة إلى أنها أتاحت الفرصة للاعب لحضور جلسة استماع وفتح العينة B، إلا أن اللاعب تنازل عن حقه في فتحها، كما قامت بعقد جلسة استماع له تم خلالها استعراض جميع المستندات الثبوتية واتخاذ جميع الإجراءات القانونية حسب الأنظمة الدولية. وذكرت اللجنة أن القرار قابل للاستئناف خلال 14 يوماً من تاريخ صدوره، منوهة إلى أنه تم إشعار الاتحادين السعودي والدولي لكرة القدم بهذا الإجراء والعقوبة الصادرة بحق اللاعب لاعتماد تنفيذها.  