"باهبري" يقترب من إنهاء برنامجه التأهيلي 

 يواصل لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، هتان باهبري، برنامجه التأهيلي الذي بدأ فيه منذ ما يقرب من شهر، إثر إصابة تعرض لها عقب مباراة الفيصلي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوشك اللاعب، وفقًا لـ"عكاظ" على إنهاء برنامجه التأهيلي بعد التمزق الذي تعرض له في العضلة الأمامية أثناء مشاركته مع فريقه. يذكر أن اللاعب تلقى العديد من العروض الاحترافية خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، لكن إدارة الهلال تمسكت به بناءً على طلب المدرب الهلالي السابق الروماني رازفان لوشيسكو. 