الاتفاق يوقع مع مجموعة المانع ويدشن طقمه الجديد - صورة 

 جددت إدارة نادي الاتفاق، عقد الرعاية مع الشريك الطبي للنادي (مجموعة مستشفيات المانع العامة)، ويأتي تجديد الشراكة بعد عامين من الناجح، ويقضي العقد الجديد بانتقال شعار مستشفيات المانع إلى أسفل المنطقة الخلفية لقميص الفريق. وتم خلال الاحتفالية بتمديد الشراكة، إزاحة الستار عن أطقم الفريق الأول للموسم الرياضي الجديد، بمشاركة المهاجمين هزاع الهزاع، ومحمد الصيعري والحارس احمد الكسار، وشهدت الاحتفالية التي أقيمت بمقر النادي، تواجد عددًا من الشرفيين يتقدمهم خليل الزياني. ميدانيًا، بدأ فريق الاتفاق اليوم الثلاثاء تحضيراته لأولى مبارياته في دوري جميل للمحترفين، والتي سيستقبل فيها نظيره الأهلي مساء الجمعة المقبلة على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، حيث طبق مدرب الفريق الصربي ميودراغ يسيتش، تدريبات لياقية وفنية، وقرر يسيتش إغلاق التدريبات يومي الأربعاء والخميس بغية رسم تصوراته الفنية للمباراة.    