اولى عقوبات العنزي .. خصم 750 الف 

 وقع حارس النصر عبدالله العنزي على ورقة العقوبة الصادرة بحقه من إدارة ناديه قبل عدة أيام والمتضمنة خصم راتب شهرين إثر غيابه عن التدريبات لأكثر من عشرة أيام وتقبّل العنزي القرار بصدر رحب بالرغم من كونه، خسر مبلغ 700 ألف ريال نظراً لكون مرتبه الشهري يبلغ 350 ألف ريال، موضحاً لإدارة فريقه بأنه راض على أي عقوبة يرونها مناسبة في حق غيابه وبأنه عازم على العودة ومنافسة زملائه للظفر بالمركز الأساسي. وكان المدير الفني فابيو كانافارو رحب بعودة العنزي من جديد بعد أن اقتنع بمبررات غيابه وحثه على الاجتهاد والتعب من أجل الذود عن حماية العرين الأصفر. معترفاً له خلال الإجتماع الذي دار بينهما فور عودة العنزي الأحد الماضي بأنه أحد الأسباب الرئيسية لظفر النصر بدوري جميل وبأنه أحد أعمدة الفريق. ويقوم كانافارو حالياً بتخصيص تدريبات لياقية للعنزي علاوة على تدريبات الحراس المعتادة مع هيقيتا لتعويض نقص اللياقة الذي صادف فترة غيابه. 