ريجيكامف يتفوق على كانيدا في التصنيف العالمي للمدربين 

 تفوق الروماني ريجيكامف مدرب فريق الهلال على مدرب النصر الإسباني راؤول كانيدا في التصنيف العالمي للمدربين الذي يصدره الموقع العالمي " Football Coach World Ranking" ، وجاء ريجي في المركز الـ 56 برصيد (5026) نقطة ، فيما جاء كانيدا في المركز الـ 275 برصيد الـ (2219) نقطة . وتراجع ريجي عن التصنيف الماضي والذي احتل فيه المركز الـ 50 برصيد (5269) نقطة ، ويأتي هذا التراجع بعد هزيمة الهلال في اللقاء الأخير أمام فريق ويسترن سيدني الأسترالي ضمن ذهاب نهائي بطولة آسيا والتي انتهت بهدف دون رد للفريق الأسترالي . الجدير بالذكر أن الأورجوياني دانيال كارينيو مدرب النصر السابق قد تفوق على الثنائي ريجي وكانيدا في التصنيف حيث جاء في المركز الـ 53 برصيد (5073) نقطة ، وكان كارينيو قد حقق مع النصر الموسم المضي بطولتي الدوري وكأس ولي العهد. على صعيد آخر يواصل الفريق الكروي بالهلال تدريباته استعداداً لملاقاة فريق ويسترن سيدني الأسترالي مساء السبت القادم على استاد الملك فهد الدولي بالرياض في إياب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا حيث اكتفى اللاعبون بأداء تدريبات استرجاعية بعد عودتهم من استراليا أمس الأحد. وكان الجهاز الفني بالهلال قد قرر إغلاق جميع تمارين الفريق المقبلة عدا أول ربع ساعة من التمرينين اللذين سيسبقان المباراة , ويأتي إغلاق التمارين للرغبة في منح اللاعبين مزيداً من التركيز, وإبعادهم عما يشغلهم عن المباراة. 