السعودية: 50 ألفاً لكل لاعب قيمة الفوز على أستراليا 

 رصدت إدارة شؤون المنتخبات بالاتحاد السعودي لكرة القدم مكافأة مالية لا تقل عن 50 ألف ريال لكل لاعب من لاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في حال فوزهم على منتخب أستراليا في إياب التصفيات قبل النهائية المؤهلة لكأس العالم في البرازيل والتي ستقام يوم 29 فبراير الجاري في أستراليا، بهدف تحفيز للاعبين على تقديم عطاء مميز وفوز يؤهل المنتخب السعودي إلى المرحلة النهائية من التصفيات. وذكرت صحيفة "الرياضية" السعودية أن إدارة المنتخب السعودي ستقوم بإعلان قيمة المكافأة في بداية المعسكر التدريبي للمنتخب يوم 15 من هذا الشهر. وهذه الخطوة التي أقدمت عليها إدارة المنتخب تأتي ضمن لوائح الحوافز المالية التي وضعها مدير إدارة شؤون المنتخبات بالاتحاد السعودي لكرة القدم محمد المسحل التي تعد أضخم لوائح مالية للمنتخبات السعودية في تاريخه حتى تفوق المكافأة المالية التي تمنح للاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم المكافأة المالية التي تمنح لهم في أنديتهم في ظل النظام الاحترافي المطبق في الكرة السعودية. 