سيرجيو يعرض محترفين برازيليين للعميد 

 أكد عضو شرف نادي الاتحاد عبدالله شرف الدين أن المفاوضات مع اللاعب المصري محمود كهربا لم تنته والأمور تبشر بالخير.. جاء ذلك بعد عودة شرف الدين إلى جدة مساء أمس قادمًا من القاهرة لحسم ملف التعاقد مع اللاعب المصري الذي حدثت مشادة بينه وبين مدرب فريقه الزمالك بعد نهاية الديربي المصري أمام الأهلي، وطلب مدرب الفريق عدم استمرار اللاعب مع الزمالك. من جهة أخرى وقعت إدارة نادي التعاون مخالصة مالية مع اللاعب عدنان فلاتة، مقدمة له الشكر والتقدير على الفترة الماضية التي مثل فيها التعاون متمنية له التوفيق في محطته القادمة. علمًا بأن عدنان قد اتفق مع الإدارة الاتحادية للعب مع الفريق في الموسم القادم ولمدة موسمين، وسيوقع خلال اليومين المقبلين في الكشوفات الاتحادية. من جانبه شهدت تدريبات الفريق الكروي حضور عضو الشرف الفعال أسعد عبدالكريم، ولاعب الفريق السابق البرازيلي سيرجيو ريكارد وكيل أعمال لاعبين حاليًا، وعلمت «المدينة» أنه قدم عددا من الملفات للاعبين برازيليين في الدفاع والوسط والهجوم، بينما شارك في المران اللاعبون فهد الأنصاري وأحمد العوفي وعبدالله الشهيل وهتان باهبري. 