مدير طرابزون: نجاح أدريان النصر قاد الهلال إلى مصطفى 

 أكد سيرهارد ألتينجي، المدير الرياضي لنادي طرابزون سبور التركي، ورود اتصال من وكيل الأعمال انا ماريا برودان، زوجة لورينت ريجيكامف مدرب الهلال للاستفسار عن وضع المالي مصطفى ياتاربى، بيد أنهم لايريدون التفريط باللاعب إلا في حال وصول العرض المناسب. وقال ألتيجي في مداخلة هاتفية مع برنامج "في المرمى" :" انا ماريا هي إحدى من اتصلوا بنا هاتفيا حول مصطفى وسألت عن وضعية اللاعب ووضعه البدني والفني وحسب ما سمعت فانها تناقشت مع زوجها مدرب الهلال وذلك سبب رغبتها بالاتصال بنا" وأردف:"نحن قدمنا لاعبا جيدا للدوري السعودي وهو أدريان ومستواه كان مميزا معنا وقدم اداء جيد في النصر، لذلك بات لدى طرابزون سمعة جيدة في الكرة السعودية". وأكد سيرهارد أنه لم يتلقى حتى اللحظة أي عرض رسمي، وأضاف:" لم نتلقى عروضا رسمية لكن بعض الاشخاص اتصلوا بنا وقالوا أنهم من الهلال والنصر وأبدوا رغبتهم بثلاثة لاعبين لدينا من ضمنهم مصطفى، تحدثنا معهم لكن لا عروض رسمية" وأردف:" نحتاج إلى عرض مكتوب للانتقال إلى المرحلة المقبلة من المفاوضات وإذا ناسبت الأمور جميع الأطراف من لاعبين وإدارة الناديين بما يحقق مصلحة طرابزون والسعوديين". وبين المدير الرياضي: "لم أتحدث مع مصطفى حول أي شيء حتى الآن، لأننا لم نصل إلى العروض الرسمية، ولا أرغب باشغال تفكيره بهذه الأمور، وفي حالة اتفاقنا مع أي طرف يرغب بخدماته فأنني سأتحدث معه حول الخطوة". 