نجم وسط الأوروجواي يوضح حقيقة انتقاله للهلال 

 أوضح لاعب الوسط الأوروجواياني فرناندو جورياران حقيقة رحيله عن فريقه الحالي أتلتيكو ريفربليت وانتقاله لنادي الهلال الذي يقوده فنياً مواطنه جوستاف ماتوساس. وقال جورياران صاحب الـ21 عاماً: " تبقى في عقدي سنة واحدة فقط مع فريقي أتلتيكو ريفربليت، ولكن نحن الآن في انتظار ما سيحدث هذا الأسبوع بشأن مستقبلي". وتابع وفقاً لـ "النادي": "كل ما يثار غير صحيح ومجرد شائعات فقط، ولا أعلم شيئا عن عرض الهلال حتى الآن، وما زلت لم أتكلم مع وكيل أعمالي (بابلو ريفيرو) وعندما أتحدث له سوف يتضح كل شيء بشكل كبير". وكانت تقارير إعلامية قد أكدت أن نجم وسط المنتخب الأولمبي الأوروجواياني جورياران قد اقترب انتقاله لصفوف الهلال الموسم المقبل. 