فهد الطخيم : خيسوس قرر الرحيل عن الهلال.. وشخصية مهمة "تمنعه" 

 فجر الناقد الرياضي فهد الطخيم، مفاجأة مدوية، عن البرتغالي خورخي خيسوس، المدير الفني لنادي الهلال. ويتألق خيسوس، مع نادي الهلال، منذ قيادته الفريق الأول، بداية من الموسم الرياضي الحالي، حيث توج معه بكأس السوبر المحلي، بالإضافة إلى حصد العلامة الكاملة، في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين، بعد مرور 9 جولات حتى الآن. وكشف الطخيم في تصريحات لفضائية "24 الرياضية"، عن أن خيسوس، قرر بالفعل الرحيل عن نادي الهلال، خلال الأيام الماضية، بعد تلقيه العديد من العروض المغرية، من أندية أوروبية. وأشار الناقد الرياضي، إلى قيام شخصية مهمة – لم يذكر اسمها -، بالجلوس مع خيسوس، وإقناعه باستكمال مهمته مع نادي الهلال، خاصة في ظل التحديات المقبلة. 