كميخ يُدافع عن القائد ويؤكد : هناك من يرغب في تمزيق النصر 

 أكد لاعب النصر السابق ,علي كميخ, أنّ العالمي يسير بُخطى ثابتة وفي الطريق الصحيح ,مُشيراً أنّ هناك من برغب في استغلال حالة طرد القائد حسين عبد الغني لتمزيق الفريق . هذا وكان الظهير الأيسر حسين عبدالغني قد حصل على بطاقة صفراء بعد تدخل خشن على مدافع الاتحاد عبدالله شهيل، وعند الدقيقة 37 حصل على البطاقة الحمراء بعد تلفظه على لاعب الوسط فهد الأنصاري، ليكمل النصر اللقاء بعشرة لاعبين. وعلّق "كميخ" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" النصر مقبل على دوري قوي ومنافسة شرسة العمل الأن يسير بالطريق الصحيح والتوفيق من الله واستغلال حادثة طرد عبدالغني لتمزيق الفريق هدف واضح". وأضاف :" لا للتعصب لا للعنصريه أهداف ساميه يجب التمسك بها والمخالفات التي تحصل بالملاعب يجب القضاء عليها بالعقوبات الداخليه اما تاجيجها لا وألف لا". 