سالم يتفوق على أجانب الهلال والدحيل 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اللاعب سالم الدوسري، لاعب وسط فريق، رجل مباراة الدحيل القطري التي أقيمت يوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الثانية من دور مجموعات بطولة دوري أبطال آسيا 2019. وتألق الدوسري خلال المواجهة التي جمعت الفريقين على ملعب جامعة الملك سعود، وساهم في انتصار فريقه 3-1، بفضل تحركاته وتمريراته وافتكاكه للكثير من الكرات المشتركة مع الخصم. وتفوق الدوسري على محترفي فريقه الأجانب إلى جانب أجانب فريق الدحيل القطري، أصحاب القيمة السوقية العالية، وذلك بفضل مهاراته وفنياته العالية. 