آخر تطورات حالة المصابين في النصر 

 رفضت إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر، منح المصابين إجازة أسوة ببقية لاعبي الفريق، الذين يتمتعون بإجازة لمدة 4 أيام. وسيخضع الثنائي عبدالإله العمري ومحمد آل فتيل،لكشف بالأشعة وفقًا لـ"الرياضية"، للوقوف على إصابتهما في العضلة الأمامية. وسيواصل الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف وعبدالفتاح عسيري برنامجهما التأهيلي في العيادة الطبية، على أن تكتمل جاهزيتهما الأسبوع المقبل. وتأكد جاهزية الثنائي البرازيلي أنسيلمو دي مورايس والأرجنتيني بيتي مارتينيز للدخول في التدريبات الجماعية بعد انتهاء برنامجهما التأهيلي. 