بعد تجربة بيراميدز..تركي آل الشيخ يُوضح حقيقة شراء نادٍ مصري جديد 

 كشف رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، حقيقة ما تردد عن رغبته في شراء نادٍ مصري خلال الفترة المقبلة. وأعاد آل الشيخ ما نشر على الصفحة الرسمية للاعب المصري أحمد حسن عبر "فيسبوك"، معلقاً بعبارة: "لا صحة لهذا الموضوع أبداً". ويملك آل الشيخ تجربة سابقة في مصر من خلال شراء نادي الأسيوطي قبل أن يقوم بتغيير اسم النادي إلى بيراميدز، إلا أنه قام بعد نهاية الموسم الماضي ببيع حصته إلى رجال أعمال إماراتيين. يذكر أن تركي آل الشيخ اشترى قبل شهور نادي ألميريا الإسباني مطلع الموسم الحالي، حيث اقترب الفريق الذي يلعب في الدرجة الثانية للصعود لدوري "اللاليجا". 