اللجنة الفنية لكأس الخليج توافق على استبدال الهزاع 

 وافقت اللجنة الفنية لبطولة كأس الخليج لكرة القدم "خليجي 23"، على استبدال لاعب المنتخب السعودي هزاع الهزاع بعد إصابته بالرباط الصليبي، وقيد اللاعب هتان سلطان بدلًا منه في القائمة، بعد الاطلاع على التقارير الطبية والأشعة الخاصة باللاعب. من ناحية أخرى، رفضت اللجنة الفنية للبطولة الخليجية، احتجاج المنتخب العُماني على مشاركة اللاعب محمد أحمد مع منتخب الإمارات؛ لحصوله على بطاقة حمراء في المباراة الودية مع منتخب أوزبكستان في نوفمبر الماضي. وأكدت اللجنة الفنية للبطولة أن نتيجة مواجهة الفريقين في الجولة الأولى من المجموعة الأولى التي انتهت بفوز الإمارات على عمان 1-0 ستبقى كما هي. وعقدت اللجنة اجتماعها اليوم برئاسة الكويتي حامد الشيباني بحضور جميع الأعضاء. 