النمر: لاعبونا مستعدون لخطف الكأس 

 أكد عبدالرحمن النمر، نائب رئيس الهلال، أن لاعبو الهلال مستعدون لمواجهة أوراوا الياباني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا السبت المقبل. وقال لـ"عين اليوم":" الاستعدادات جيدة والبرنامج المرسوم من الجهازين الفني والإداري يسير بشكل ثابت، والناحية البدنية جيدة للاعبين، وهناك روح معنوية عالية في المعسكر". وأضاف: "نتيجة مواجهة الذهاب ليست مرضية وفي نفس الوقت ليست سيئة، وكنا نتمنى أن نكسب أو نخرج بتعادل سلبي، ولكن بإذن الله بعد تسجيلنا لهدف في ملعب أوراوا سنكون قد رجعنا إلى البداية". ووصف غياب إدواردو عن الفريق بـ"المؤثر"، وقال:" إدواردو لاعب كبير وبالتأكيد لاعب مؤثر على أي فريق، ولكن ما يطمئنا وجود البدلاء إلى جانب تحفيز إداواردو للاعبين وبث الروح فيهم، لذلك الفريق كله مستعد وغياب بطل يعوضه بطل آخر". 