خالد البلطان: منتخبنا لم يكن سيئاً في آسيا ولكنه كان كالأعمى بدون عصا (فيديو) 

 أكد رئيس نادي الشباب خالد البلطان بأن المنتخب السعودي لم يكن سيئاً خلال مشاركته في بطولة كأس آسيا الأخيرة في الإمارات، مشيراً إلى أنه فقط واجه عدة مشكلات. وأوضح البلطان خلال لقائه ببرنامج "الديوانية" على قناة "KSA SPORTS"، أن مشكلة الأخضر في آسيا كانت في أسلوب المدرب بتيزي الذي كان يصر على أسلوب الاستحواذ وهو غير مناسب للكرة السعودية. وأضاف أن الأخضر تأثر أيضاً بغياب سلمان الفرج ونواف العابد، كما أنه لم يكن لديه رأس حربة، والمنتخب الذي لا يملك رأس حربة يصبح كالأعمى الذي بدون عصا. 