صحفي إسباني: الاتحاد اتفق مع إشبيلية للتعاقد مع بانيغا 

 أكد الصحفي الإسباني كارلوس (صحيفة ماركا الإسباني) أن إدارة نادي الاتحاد جلست على طاولة المفاوضات مع نظيرتها إشبيلية الإسباني، وتفاوضوا حول التعاقد مع الدولي الأرجنتيني إيفر بانيغا خلال فترة الانتقالات الشتوية. وأضاف الصحفي الذي يعمل في ماركا الإسبانية الشهيرة أن إدارة الاتحاد اتفقت على التعاقد مع بانيغا مقابل 10 الى 15 مليون يورو في العام الواحد. وتبحث إدارة الاتحاد عن تجديد دماء الفريق بعد سلسلة النتائج السلبية للغاية والتي اوقعت في المركز الاخيرة على سلم ترتيب دوري كأس الامير محمد بن سلمان للمحترفين. ومن المتوقع أن تتضح الصورة خلال الفترة المقبلة حول إمكانية ضم بانيغا من عدمها. الجدير بالذكر أن بانيغا سبق ان خاض تجربة إحترافية في الدوري الإيطالي بقميص إنتر ميلان قبل عودته الى إسبانيا وبالتحديد مع إشبيلية، وكان أحد أهم الاسماء المتواجدة في منتخب الأرجنتين خلال نهائيات كأس العالم التي أقيمت في روسيا 2019. 