مصادر: "الكفاءة المالية" تنذر عدداً من الأندية بينها النصر والاتحاد 

 قالت مصادر إن لجنة الكفاءة المالية أنذرت 4 من أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين؛ وهي النصر والاتحاد والوحدة والعين، وذلك لتأخرها في تسليم مستندات مالية في وقتها المطلوب. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن الأندية الأربعة تلقت تحذيرات من اللجنة لعدم الاستجابة لعدة مراسلات، ما وضعها في موقف محرج مع اللجنة خلال مراجعتها الشهرية للمخالفات المالية. وأشارت إلى أن اللجنة وجهت كذلك إنذارات لعدد من أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين؛ وهي التقدم والصفا والعربي واللواء والمجزل وبيشة وحطين. 