خطوة على الذهب.. أول تعليق من "الحائلي" بعد تأهل الاتحاد إلى نهائي البطولة العربية 

 أعرب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، عن سعادته الكبيرة، بفوز الفريق الأول لكرة القدم، على نظيره الشباب، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أٌقيمت بينهما، في إياب نصف نهائي البطولة العربية. وقال "الحائلي": "أشكر إخواني اللاعبين والجهاز الفني والإداري على تحمل الضغوطات، وباقي خطوة على الذهب.. حتى الآن أشوف أننا ما قدمنا شيء، وإذا فزنا بالكأس باركوا لنا". وأوضح رئيس الاتحاد: "نلقى دعما كبيرا من الدولة، وبإذن الله نجيب الكأس ونقدمه للمملكة العربية السعودية.. منذ 10 سنوات أول مرة إدارة تكمل فترتها ويكون هناك انسجام كامل بين اللاعبين والجهاز الفني والإداري". 