وليد الفراج: نور الدين بن زكري لو درّب الاتحاد سيفوز على الهلال 

 علّق الإعلامي الرياضي وليد الفراج على مباراة نادي الاتحاد أمام نظيره نادي ضمك في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بشأن تدريب نور الدين بن زكري لنادي الاتحاد. وقال الفراج، عبر برنامجه "الدوري مع وليد": "لو جاء نور الدين بن زكري مدرب ضمك بدلا من تين كات في الاتحاد أنا بقول الاتحاد سيفوز على الهلال المباراة القادمة، وأنا لدي رؤية معينة، صح أو خطأ هذا موضوع ثاني". يُذكر أن نادي ضمك فاز على الاتحاد بنتيجة 2-1، خلال المباراة التي جمعت بينهما في الجولة الـ18، ليرفع رصيده إلى 14 نقطة بالمركز الـ14، فيما توقف رصيد الاتحاد عند 19 نقطة بالمركز الـ12.  ⁧#الدوري_مع_وليد⁩ | #وليد_الفراج: نور الدين زكري لو درب #الاتحاد بدلًا عن تين كات سيفوز على #الهلال.#SBC pic.twitter.com/yxgLKaKLY2
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 10, 2020  