مصادر: صعوبة نقل الجماهير إلى أستراليا وفيتنام.. و3000 تذكرة للمبتعثين 

 أفادت مصادر بأن التنظيمات الاحترازية المُشددة من قبل الحكومتين الأسترالية والفيتنامية ستمنع نقل الجماهير السعودية إلى مدينتي سيدني الأسترالية وهانوي الفيتنامية لمؤازرة الأخضر. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن اتحاد الكرة قد طلب 3000 تذكرة من المقاعد المخصصة للجماهير السعودية للطلاب المبتعثين في أستراليا على أن توزع بالتنسيق مع سفارة السعودية في أستراليا. ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الأسترالي، يوم (الخميس) المقبل، فيما سيواجه فيتنام في الـ 16 من نوفمبر الجاري ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. 