بيتزي: سيطرنا على المباراة وحققنا فوزاً مستحقاً 

 قال المدير الفني للمنتخب الوطني خوان أنطونيو بيتزي إن المنتخب حقق فوزاً مستحقاً أمام مصر في ختام مشاركته في كأس العالم "روسيا 2018". وحقق المنتخب الوطني فوزاً أمام شقيقه المصري 2-1 في المباراة التي جرت بينهما اليوم الاثنين لحساب الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الأولى. وقال بيتزي إن المنتخب الوطني تمكن من الاستحواذ على الكرة بعد هدف مصر وسيطر على مجريات اللعب، وهو ما جعل المنتخب الخصم غير قادر على صناعة أكثر من فرصة بعد ذلك. وأضاف بيتزي "بعد الشوط الأول، اعتقدنا أنه لو كنا أكثر سرعة في الشوط الثاني، سنتمكن من صناعة فرص اكثر، وهذا ما قلته للاعبين بأنه يجب علينا أن نُسرّع من وتيرة لعبنا، وأن نكون هجوميين بشكل أكبر". وتابع بيتزي: "علي أن أقول بأننا كنا نتوقع مستوى مختلف في مباراة الافتتاح ضد روسيا، لذا تفاجئنا كثيرًا بما حدث أثناء تلك المباراة.. التشكيلة الأساسية التي وضعتها لجميع المباريات الثلاث كانت هي الأنسب". واختتم بيتزي بتأكيد على أن التشكيلة الأساسية التي وضعها لجميع المباريات الثلاث كانت هي الأنسب، مضيفاً "هناك قرارات علي أن أتخذها بحسب ما أراه في الحصص التدريبية، ولذا في بعض الأوقات قد أتخذ قرارات تبدو لكم غير صحيحة". ووجه بيتزي رسالة للجماهير السعودية قال فيها: "علينا أن نستمر في دعم المنتخب، نحن بحاجة دعمكم، لا يمكن أن نحقق كل شيء بسرعة، أنتم بحاجة إلى الصبر، وآمل أن يكونوا فخورين بمنتخبهم هذا اليوم". 