تعرف على اللاعبين الذين اختارتهم لجنة مواهب مواليد المملكة 

 اختارت اللجنة في اليوم الاول عدد من اللاعبين الموهوبين من مواليد المملكة العربية السعودية ومن ضمن هؤلاء الاسماء التي تم اختيارها كلا من : انور يوسف من نيجيريا مواليد المملكة يبلغ من العمر 19 سنة، وقد صرح بانه سعيد بالحصول على هذه الفرصة التي كان ينتظرها منذ زمن ويتمنى ان يلعب في احد الاندية الكبيرة في الدوري السعودي امير علي من الصومال مواليد المملكة ويبلغ من العمر 19 سنة، وقد عبر عن سعادته باتحاة الفرصة لهم لاثبات مواهبهم ويتمنى اللعب لاحد اندية جميل. عبدالرزاق علي من الصومال ويبلغ من العمر 19 سنة ، وقد كسف بانه يتمنى ان يثبت نفسه وان يقدم المستوى الذي يتوقعونه منه. معاذ علي من الصومال ويبلغ من العمر 18 سنة ، ويتمنى ان يلعب في احد الاندية في المنطقة الغربية وهو سعيد بان اللجنة قامت باختياره. خالد علي من السودان قادم من الطائف يبلغ من العمر 19 سنة، واكد على انه بحث هذه الفرصه واخيرا تحققت، ويتمني ان ينظم لاحد الانديه في الدوري الممتاز. 