"آل الشيخ" يوجّه بإقامة حفل اعتزال لـ"فؤاد أنور".. و"الهيئة" تتفاوض مع يوفنتوس الإيطالي 

 وجّه رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، اليوم الجمعة، بإقامة حفل اعتزال لقائد المنتخب السعودي ونادي الشباب الأسبق فؤاد أنور. وأوضحت الهيئة أن رئيس مجلس إدارة الهيئة وجّه بإقامة حفل اعتزال للاعب فؤاد أنور بملعب الجوهرة، مشيرة إلى أنه جارٍ التفاوض مع يوفنتوس الإيطالي وعدد من الفرق العالمية. يشار إلى أن تركي آل الشيخ كان قد بادر في وقت سابق بإعلان تكفله بإقامة مهرجان اعتزال للاعب النصر السابق فهد الهريفي. 