محترف الأهلي السابق يوجه رسالة إلى المجانين قبل موقعة الشباب ! 

 وجه النجم العماني عماد الحوسني، محترف النادي الأهلي السابق، رسالة إلى جماهير الراقي قبل ساعات من المباراة المرتقبة مساء الجمعة أمام نادي الشباب في الجولة 16 من دوري جميل. وقال مهاجم الأهلي السابق في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "يا (ملوك) العويس وخلّصنا معاه، ثلاث نقاط مهمة غداً نحو الحفاظ على اللقب، نحتاج روح وتفاعل مدرج خط النار، الهمة ياملوك". جدير بالذكر أن الأهلي يحتل المركز الثاني في جدول الترتيب برصيد 34 نقطة، بفارق 3 نقاط عن نادي الهلال المتصدر، فيما يتواجد الشباب في المركز الخامس برصيد 25 نقطة. 