صحيفة "أرجنتينية": الصدارة عنوانًا للعام الجديد مع "الهلال" و"دياز" 

 ألقت صحيفة "eldia" الأرجنتينية، الضوء على مسيرة نادي الهلال مع مواطنها "رامون دياز"؛ حيث قالت: إن المدرب بدأ العام الميلادي الجديد بالحفاظ على صدارته لترتيب الدوري السعودي للمحترفين على الرغم من لعبه مباراة أقل من منافسه الرئيس الأهلي. وتحدثت الصحيفة عن أن الهلال يتصدر قمة ترتيب الدوري السعودي بـ34 نقطة وبفارق 3 نقاط عن أقرب منافسيه الأهلي "31" نقطة، على الرغم من لعبه مباريات أقل من الأهلي بمباراة؛ حيث ألقت الصحيفة الضوء على تعادل الهلال الأخير مع الفيصلي. وتحدثت الصحيفة عن المدرب في عام 2017 الماضي مع فريقه الهلال؛ حيث قالت إنه كان عامًا ناجحًا للغاية للمدرب الأرجنتيني؛ إذ نجح في حصد لقبي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين وتأهل للمباراة النهائية في دوري أبطال آسيا. 