"مسلي آل معمر" يكشف عن خطته المقبلة بعد حسم رئاسة النصر 

 أكد الرئيس الجديد لمجلس إدارة النصر مسلي آل معمر، أن لديه العديد من الملفات التي سيعمل على حلها، بالإضافة لتركيز جهوده مع فريق الكرة الذي لديه العديد من الاستحقاقات خلال الأيام المقبلة. وقال مسلي في تصريحات لـ"الشرق الأوسط" بعد فوزه برئاسة النصر بالتزكية:" عملنا هذه الفترة سيكون مكملا لعمل الإدارة السابقة ". وأضاف الرئيس الجديد لنادي النصر: "استحقاقات الفريق الحالية في كأس الملك وآسيا تعتبر أولوية لدينا". وتابع:" سنكمل عمل الإدارات التي سبقتنا، والفريق لدية جهاز فني وعناصر جيدة". وأتم تصريحاته:" ستكون لدينا اجتماعات مع الوزارة وأعضاء الشرف لنجد الحلول بشأن أزمة الديون". 