مدرب الباطن: ركلة الجزاء سر الهزيمة أمام الأهلي .. بابلو جويدي ينتقد أرضية ملعب الباطن 

 أرجع يوسف الغدير، المدير الفني للباطن هزيمة فريقه أمام أهلي جدة إلى إهدار ركلة الجزاء، مشيراً إلى أن ضياعها أثر على اللاعبين بشكل سلبي. وقال الغدير "الأهلي فريق كبير وله وضعه وينافس على مراكز متقدمة في بطولة الدوري لذلك الفوز أمامه صعب". تابع "تراجعنا بعد إهدار ركلة الجزاء نفسياً وبدنياً .. أعتقد أن اللاعبين فقدوا حينها الأمل في المباراة". وأشار إلى أن اللاعبين الأجانب لم ينسجموا بشكل كامل مع الفريق معرباً عن رضاه على مستواهم في أولى مبارياتهم. في سياق متصل، أتفق اللاعب أسامة مالك المنضم حديثاً للباطن مع مدربه بشأن تأثير ركلة الجزاء على معنويات اللاعبين "ضربة الجزاء كان بإمكانها تغيير مجرى اللقاء". أضاف "المباراة كانت صعبة وأتيح لنا في الشوط الأول العديد من الفرص التي لم نحسن استغلالها". واصل "عدم التسجيل ليس له علاقة بالتركيز وإنما التوفيق، والقادم أفضل". من جانبه، أفاد زياد العونلي بأن الحظ لم يحالفه أمام الأهلي واعداً الجماهير بالظهور بمستوى أفضل في الاستحقاقات القادمة. وفي الاخير أكد بابلو جويدي، المدير الفني للأهلي أحقية فريقه بالفوز أمام الباطن، مشيراً إلى أن أرضية ملعب الأخير لم تسهل أمور اللعب على الإطلاق. وأوضح أن اللاعبين لم يتمكنوا من ترجمة مايؤدونه في التدريبات بسبب ملعب الباطن. وبخصوص مدى منافسة الأهلي على لقب الدوري عقب جويدي "ننظر لكل مباراة على حدة ولاتزال البطولة قائمة". وشدد مدرب الأهلي على أن هدفه إسعاد جماهير الفريق "كل مانبذله من جهد من أجل إسعاد جماهير الفريق نكن لهم المحبة والوفاء".   