أبطال آسيا.. أولسان يهزم سيدني ويتأهل 

 ضمن فريق أولسان هيونداي الكوري الجنوبي الحصول على الصدارة والتأهل إلى الدور الثاني بعد فوزه على ضيفه سيدني الأسترالي بهدف دون رد يوم الثلاثاء على ملعب مونسو في أولسان، ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثامنة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2019. وشهدت المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة اليوم تعادل كاوازاكي فرونتال الياباني مع ضيفه شنغهاي اس آي بي جي الصيني بهدفين لكل منهما، وبذلك ابتعد أولسان هيونداي في صدارة ترتيب المجموعة برصيد 11 نقطة من خمس مباريات، مقابل 6 نقاط لشنغهاي و5 لكاوازاكي و3 لسيدني، حيث ضمن أولسان الحصول على صدارة المجموعة والتأهل إلى دور الـ16. وتقام الجولة السادسة والأخيرة من منافسات المجموعة يوم 21 مايو الجاري، حيث يلتقي سيدني مع كاوازاكي في سيدني، وشنغهاي مع أولسان في شنغهاي. 