أول رسالة من عايض القحطاني للجماهير وإدارة النصر بعد استقالته 

 وجه مدير الكرة في نادي النصر السابق، عايض بن عبّود القحطاني، رسالة إلى جماهير وإداري النادي، وذلك بعد تقديم استقالته من منصبه مساء اليوم الإثنين، بعد ساعات من إقالة المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا. وقال "القحطاني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جماهير العالمي الغالية، تغليبا لمصلحة الكيان في هذه الظروف الصعبة التي يمر بها الفريق، قدمت استقالتي مساء اليوم لرئيس مجلس الإدارة". وأوضح: "أقدم شكري وتقديري لكل الرجال الذين تشرفت بالعمل معهم، وفي مقدمتهم الدكتور صفوان السويكت، والأستاذ عبدالرحمن الحلافي، وأخي حسين عبدالغني، ولكل زملائي في الإدارة العامة لكرة القدم". وتابع "القحطاني": "وأخيراً.. أقول لكل محب لهذا الكيان يعلم الله سبحانه أني لم أدخر جهداً في عملي، لخدمة هذا الكيان والتوفيق دائماً وأبداً من الله سبحانه".    السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جماهير العالمي الغاليه تغليبا لمصلحة الكيان في هذه الظروف الصعبه التي يمر بها الفريق قدمت إستقالتي مساء اليوم لرئيس مجلس الاداره 1️⃣#النصر
 — عايض ابن عبّود (@AbnAbood22) December 28, 2020  