نصراوي : اختلف مع الهريفي ولكن تاريخه يشفع له ! 

 أكد لاعب النصر السابق علي كميخ بأن تاريخ ونجومية زميله فهد الهريفي تعطيه الحق في توجيه الانتقادات الفنية تجاه القصور في عمل إدارة العالمي بقيادة الأمير فيصل بن تركي، موضحا في الوقت ذاته أنه بشكل شخصي لا يتفق مع وجهة نظر الهريفي. وقال كميخ من خلال حسابه الشخصي على تويتر :" الهريفي نجم ويتحدث بحرقة وحب عن النصر تاريخه كلاعب يشفع له بالنقد الفني لكني لست مع ما يطرحه من قصور بعمل كحيلان ". وأضاف :" نجومية الهريفي لا ينكرها أحد ويبقى أسطورة زاملته لاعبا ودربته كمدرب وأشرفت عليه كمنسق فني بالسوبر وجهة نظرة تحترم ". جدير بالذكر أن "موسيقار" النصر السابق يلقى لوما كبيرا من جانب غالبية الجماهير النصراوية بسبب انتقاده الشديد لعمل إدارة النادي بقيادة الأمير فيصل بن تركي، ويطالبه الكثيرون بإيصال صوته للإدارة في الغرف المغلقة وليس من خلال وسائل الإعلام.  