بن محفوظ يتبرع بـ50 ألفا ووعد شرفي بمواصلة الدعم 

 استقبل رئيس نادي الاتحاد محمد الجهني أعضاء شرف النادي سالم محفوظ، عادل جمجوم، إبراهيم بترجي، أحمد محتسب، أيمن وجيه الطويل، سهم حسن جمجوم، أديم غازي العبدلي، عمر أحمد مسعود، لؤي هشام قزاز، قصي حسن جمجوم، عماد الرفاعي، فهر هشام ناظر، فاضل هشام، مروان منير رفة، فؤاد وجيه الطويل، رائد عبد الرؤوف كيال، طراد عصمت ناظر، وهشام طارق المرزوقي. وتبرع سالم بن محفوظ بمبلغ 50 الف ريال فيما وعد أحمد محتسب بدعم من المجموعة خلال الأيام القادمة. إلى ذلك، عقدت لجنة التواصل مع أعضاء الشرف بنادي الاتحاد اجتماعها الثاني برئاسة رئيس النادي محمد الجهني وعضوية الدكتور عبدالرزاق بكر والدكتور ايهاب السليماني والدكتور طلعت نعمة الله والمهندس ابراهيم علوان وسالم بن محفوظ وابراهيم بترجي وعضو مجلس الإدارة طارق الشامخ ومدير عام النادي جمال عسيري، تم خلالها مناقشة المواضيع المدرجة في جدول الأعمال وسيتم الإعلان عن القرارات الخاصة بالاجتماع في وقت لاحق. من جهة أخرى، وصلت إلى جدة أمس بعثة فريق باختاكور الاوزبكي استعدادا لمواجهة الاتحاد الثلاثاء المقبل في الجولة الأولى من مسابقة دوري أبطال آسيا، فيما يعقد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عند الساعة الثانية عشرة ظهرا اليوم بفندق ماريوت جدة مؤتمرا صحافيا مشتركا لمدربي فريقي الاتحاد وباختاكور الاوزبكي وبحضور لاعب من كل فريق للحديث عن الجوانب الفنية المتعلقة بلقاء الفريقين. 