بالصور .. أغلى 8 تذاكر بيعت في تاريخ الرياضة 

 كشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية عن احصائية مثيرة توضح فيها أغلى 8 تذاكر تم بيعها في مختلف الرياضات في السنوات الأخيرة، والتي وصلت إلى أرقام فلكية .. نتعرف عليها وعلى أسعارها في التقرير التالي.     كأس العالم 2014:وصل سعر التذكرة الخاصة بحضور المباراة النهائية لكأس العالم التي جرت قبل عامين 2014 في البرازيل والتي جمعت المنتخبين الأرجنتيني والألماني إلى أكثر من 3 آلاف يورو.حفل افتتاح أولمبياد لندن 2012:من أراد حضور حفل افتتاح الألعاب الأولمبية في عام 2012 في العاصمة البريطانية لندن اضطر لدفع مبلغ كبير وصل لـ 3.640 آلاف يورو.نهائي دوري أبطال أوروبا 2016:النهائي جمع بين فريقي ريال مدريد وأتلتيكو مدريد، وتم شراء أغلى تذكرة في بريطانيا، إذ تم دفع 12 ألف يورو.نهائي بطولة ويمبلدون 2013:شكل وصول البريطاني آندي موراي لنهائي بطولة ويمبلدون للتنس عام 2013 حدثا هاما للإنكليز، حيث وصلت سعر تذكرة مباراة النهائي ضد نوفاك ديوكوفيتش 59 ألف يورو، وبعد غياب دام نصف قرن، شاهد البريطانيون لاعبهم يرفع كأس ويمبلدون.كليفلاند ووريورز 2015:كانت المباراة السابعة والأخيرة من سلسلة المباريات الحاسمة للقب الدوري الأميركي للمحترفين بكرة السلة عام 2015 بين كليفلاند ووريورز واحدا من أكثر أسعار التذاكر تكلفة في التاريخ والذي بلغ (44.500 يورو).السوبر بول 2016:المباراة النهائية لبطولة السوبر بول لكرة القدم الأميركية تحظى بمتابعة جارفة هناك، وصلت فيها الأسعار لحد كبير بلغ حاجز 4 آلاف يورو للتذكرة كمتوسط سعر المباراة، وهي المباراة التي جمعت فريقي دنفر برونكوس ونظيره كارولينا بانثرز.نزال مايويذر وألفاريز 2013:حقق النزال الذي جمع بين الأميركي فلويد مايويذر والمكسيكي سول ألفاريز في عام 2013 في لاس فيغاس الأميركية، رقما قياسيا في سعر التذاكر وصل لـ (28.100 يورو).نزال القرن 2015:فلويد مايويذر هو الرياضي الوحيد الذي ورد اسمه مرتين في قائمة أغلى التذاكر بعدما ظهر في نزال القرن الشهير العام الماضي، ضد نظيره الفيليبيني باكياو والذي حقق رقما قياسيا في أسعار التذاكر وصل لـ 300 ألف يورو. 