النصر يتفق مع حسني وشوكت يهدد بشكوى 

 اتفقت إدارة نادي النصر مع لاعب خط الوسط بفريق الإسماعيلي حسني عبد ربه أمس»الجمعة» نظير 1،8 مليون دولار شاملة الصفقة حصة النادي واللاعب، وتسعى إدارة النصر لتأمين مبلغ نادي الإسماعيلي 600 ألف دولار ومقدم اللاعب اليوم «السبت»لإتمام الصفقة. وأكد مصدر ل»دنيا الرياضة» أن وكيل أعمال المدافع الأوزبكي شوكت هدد برفع شكوى على الإدارة النصراوية في حال عدم منح اللاعب الشرط الجزائي في حال فسخ عقده وذلك بعد علمه بنية النصراويين بجلب لاعب آخر وأكد المصدر أن إدارة النصر ستضطر لإعلان صفقة شوكت خلال الساعات القليلة المقبلة وصرف النظر عن المدافع الكويتي حسين فاضل. وفي شأن آخر يلتحق ببعثة الفريق ببرشلونة مساء اليوم «السبت»المهاجم اللإكوادوري جيمي أيوفي ولاعب خط الوسط الأرجنتيني مانسو. ورفض الظهير الأيسر يوسف خميس الانتقال للتعاون بنظام الإعارة وفضل البقاء في النصر. 