المطيويع للنصراويين: مبارك لكم الدوري.. كرموا زوران فمساهمته رائعة ولا تسنى 

 في أول تعليق له على فوز النصر بلقب بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بارك الإعلامي الرياضي سلمان المطيويع الفوز للنصروايين، داعياً إياهم لتكريم مدرب الهلال السابق زوران باعتبار أنه ساهم في تراجع مستوى الهلال. وغرّد المطيويع عبر حسابه على "تويتر" قائلاً: "مبروك لجماهير الشمس بطولة الدوري" مضيفاً: "مع الأفراح النصراوية.. لا ينسوا تكريم زوران فمساهمته في تحقيق الدوري رائعة ولا تنسى". وكان النصر فاز مساء أمس على الباطن بهدفين سجلهما هداف الفريق المغربي عبدالرزاق حمدالله مقابل هدف للباطن، في اللقاء الذي جمع الفريقين على أرض ملعب استاد الملك فهد بالرياض، ضمن الجولة 30 والأخيرة من الدوري، رافعاً رصيده إلى 70 نقطة بفارق نقطة عن الوصيف الهلال، ليتوج بلقب الدوري للموسم الحالي. 