"باجندوح بديلاً".. "الشباب" يُعلن تشكيله لمواجهة "أبها" 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب، التشكيل الذي سيخوض بها مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره أبها ضمن منافسات الجولة الأولى من الدوري. وجاءت قائمة الشباب للمباراة كالتالي: أرلا، خالد الغامدي، حسان تمبكتي، جوانكا، إيفر بانيغا، محمد سالم، عبدالله الشامخ، أحمد شراحيلي، ألفريد ندياي، ماكيتي ديوب، سيباستياو جونيور. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: مروان الحيدري، جمال باجندوح، حسين القحطاني، متعب الحربي، علي مجرشي، وليد حزام، تركي العمار، عبدالملك الخيبري، عبدالله الحمدان. 