مارسيلو غروهي : جاهز 100% 

 طمئن مارسيلو غروهي حارس مرمى نادي الاتحاد، جماهير الفريق بشأن إصابته التي تعرض لها فبراير الماضي. ونشر غروهي صورة له عبر حسابه الشخصي على "انستجرام"، معلقا:"جاهز بنسبة 100%". وكان الاتحاد قد تعاقد مع غروهي في يناير الماضي لـ 3 مواسم، إلا أن الحارس البرازيلي تعرض لإصابة في الصدر بعد شهر واحد فقط من التعاقد معه. هذا وسيستضيف الاتحاد نظيره الرائد يوم الجمعة الموافق 23 أغسطس الجاري ، في الجولة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين . فيما سيواجه أيضاً من ذات الشهر نادي الهلال يوم 27 ، في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2019 . 