شيعان: حراسة النصر في أمان.. ومصرون على النجاح 

 أكد حسين شيعان حارس مرمى النصر، أنه وزملاءه اللاعبين لديهم الإصرار على مواصلة المشوار الآسيوي بنجاح. ويخوض النصر مواجهة قوية أمام مضيفه لخويا القطري، اليوم الثلاثاء، على استاد عبدالله بن خليفة في الدوحة، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا 2016. وفي المؤتمر الصحفي الذي عقد أمس قال شيعان: “مباراتنا أمام لخويا صعبة على الفريقين؛ كون كل منهما يبحث عن النقاط الثلاث”. وأضاف: “نحن في النصر نتطلع للفوز من أجل الصدارة، ولدينا العزيمة والإصرار على ذلك، ونتمنى من الله التوفيق”. وختم: “حراسة النصر في أمان، أنا وزميلي عبدالله العنزي مكملين لبعضنا البعض، وكل هدفنا خدمة النصر” 