بالفيديو.. بهدفي الراهب و أدريان النصر يفوز على الفتح 

 خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح المواجهة الودية التي جمعته بنادي النصر على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بنادي النصر بالرياض ، حيث بدأ الفريق الفتحاوي بتشكيل مكون من : عبدالله العويشير و عبدالعزيز ابوشقراء وبدر النخلي وعلي حسين بابا و عبدالله مبارك وحمدان الحمدان و عبدالله الدوسري و مبارك الاسمري ومحمد الفهيد وتوفيق بوحيمد وربيع سفياني و دوريس سالومو . بدأ اللقاء بضغط فتحاوي على مرمى نادي النصر مع اول ٥ دقائق ثم استحوذ النصر على الكرة في منتصف الملعب ، واستطاع الفريق الفتحاوي ان يفتتح التسجيل في الدقيقة 16 من عمر الشوط الأول عن طريق حمدان الحمدان ليعادل بعد ذلك النصر في الدقيقة 31 من الشوط الأول عن طريق مهاجمه حسن الراهب . في الشوط الثاني أجرى المدير الفني للفريق الفتحاوي ناصيف البياوي تغييراته بإشراك أحمد البوعبيد وعبدالمطلب الطريدي و شافي الدوسري و نوح الموسى و فيصل الجمعان و فايز العلياني ، وقبل نهاية المباراة بخمس دقائق سجل النصر الهدف الثاني عن طريق اللاعب ادريان لتنتهي المباراة بفوز النصر بهدفين لهدف ، الجدير بالذكر بأن المباراة شهدت حضور ومتابعة عضو مجلس ادارة نادي الفتح والمشرف العام على كرة القدم أحمد الراشد وحضور عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم محمد السليم الذي حضر لمتابعة اللقاء لتواجدة في العاصمة الرياض . 