بالفيديو .. «ناشئو الأخضر» على بعد خطوة من التتويج بلقب بطولة غرب آسيا 

 اقترب المنتخب السعودي «تحت 16 عامًا» من التتويج بلقب بطولة غرب آسيا للناشئين لكرة القدم، بعد انتصاره يوم الأحد، على نظيره السوري، 3-0، في أولى مباريات الدور النهائي من البطولة المقامة في الأردن. افتتح وليد عياش التسجيل عند الدقيقة 15، وتمكن صالح برناوي من تعزيز التقدم السعودي بإحراز الهدف الثاني في الدقيقة 65، قبل أن يضيف فواز المطيري بتسديدة في الدقيقة الأخيرة من زمن اللقاء. بهذا الفوز، أصبح الأخضر السعودي قريبًا من التتويج باللقب؛ حيث سيتعين عليه مواجهة منتخب الأردن صاحب الأرض والجمهور، يوم الثلاثاء المقبل في مباراة سيتوّج فيها الأخضر باللقب حال انتصاره. يُذكر أن المنتخب السعودي تحت 16 عاما، أنهى الدور الأول من بطولة غرب آسيا للناشئين متصدرًا لمجموعته بالعلامة الكاملة، بعد تغلبه على العراق بهدف دون رد، واكتساحه منتخب ناشئي الكويت بستة أهداف مقابل هدف واحد. السعودية ( 3 - 0 ) سوريا بطولة غرب آسيا للناشئين 2019 