الجاسم يعادل أرقام الشلهوب ونور أمام تايلاند 

 تمكن تيسير الجاسم لاعب وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم من معادلة أرقام قياسية للثنائي محمد الشلهوب ومحمد نور من خلال مشاركته بقميص الأخضر أمام المنتخب التايلاندي ببانكوك، ضمن الجولة السادسة من تصفيات مونديال 2018. ووصل الجاسم 32 عاما إلى 117 لقاء دولي متساويا مع رقم محمد الشلهوب ليتفوق على الثلاثي ماجد عبد الله وخالد مسعد وأحمد جميل الذين لعبوا 116 مباراة دولية. وتساوي الجاسم مع محمد نور، في عدد المشاركات “الأساسية” مع المنتخب السعودي بـ83 مشاركة بينما تفوق على فؤاد أنور صاحب الـ 82 مشاركة أساسية. يذكر أن الجاسم سجل 17 هدفا دوليا كما بدأ مشواره مع الأخضر في لقاء سريلانكا ضمن تصفيات مونديال 2006 في 17 نوفمبر2004. 