الغبار ينقل تدريبات النصر للصالة المغطاة .. والفريق يواجه الفتح ودياً 

 حول مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر كارينيو التدريبات الصباحية لصالة الأمير سلطان بن سعود “يرحمه الله” وذلك بسبب الغبار الكثيف الذي غطى سماء الرياض وكان التدريب عبارة عن تدريبات للقوة والتحمل باستخدام الأحمال والحواجز. في حين ركز المدرب في التدريب المسائي على الجوانب التكتيكية بعد أن جاءت البداية بالجانب اللياقي ثم تدريب على لعب الكرة الطائرة بالقدم تلى ذلك تدريبات تكتيكية متنوعة منها تدريب على التمريرات البينية القصيرة واللعب في المساحات الضيقة من لمسة واحدة ثم تدريب على الكرات العرضية الأرضية مع التسديد المباشر على المرمى واستمر التدريب لمدة ساعتين. وسيكتفي الفريق الاثنين بحصة تدريبية مسائية. الجدير بالذكر أن مباراة النصر الودية امام الفتح ستقام مساء السبت القادم. 