عرض أوروبي يهدد بقاء مارتينيز مع الشباب 

 أفادت تقارير اليوم (الجمعة) بتلقي صانع ألعاب نادي الشباب، المعار من صفوف سبورتنج براجا البرتغالي، فابيو مارتينيز، عرضا من الدوري التركي. وجددت إدارة نادي فنربخشة التركي وفقا لتقارير تركية، اهتمامها بالتعاقد مع مارتينيز، حيث كانت ترغب في التوقيع مع اللاعب الموسم الماضي. واضافت التقارير أن مارتينيز قد وافق على عرض فنربخشة الصيف الماضي، ولكن فشل براجا في التوصل لاتفاق مع النادي البرتغالي حول وجهة اللاعب إلى الشباب. وتنتهي إعارة فابيو مارتينيز إلى نادي الشباب بنهاية الشهر المقبل، ومن المقرر عودته لفريقه البرتغالي حال عدم التوصل إلى اتفاق حول بقائه ضمن صفوف الشباب. 