بالفيديو.. فيصل بن تركي يعلن استقالته من رئاسة النصر 

 أعلن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر استقالته من منصبه بعد انتهاء الموسم الجاري، وتحديداً بعد المباراة النهائية أمام الأهلي في كأس خادم الحرمين الشريفين في الـ27 من مايو الجاري، مشيراً إلى أن هذا هو التوقيت المناسب لرحيله. وأكد بن تركي في لقاء تلفزيوني لبرنامج "في المرمى" بقناة "العربية" مع الإعلامي بتال القوس، أن قراره لا رجعة فيه حتى ولو فاز النصر على الأهلي، مؤكداً أنه لم يتخل عن فريقه في وقت حرج فلو كان النهائي قريباً ما كان أعلن الاستقالة، فرحيله سيكون بعد المباراة وليس قبلها. وأضاف أن العقلاء يعلمون أنه استلم رئاسة النصر في وقت لم يكن فيه المنصب مغرياً، وكشف أنه علم من بعض أعضاء الشرف عن وجود دعم للنادي في حالة رحيله، مؤكداً على ثقته بلاعبي الفريق وأنهم سيلعبون من أجل النصر وليس من أجل فيصل بن تركي. 