سامي يقود نجوم السعودية أمام مسلمي العالم 

 وصل لاعب نادي اشبيليه الإسباني السابق كانوتيه (مالي) إلى مكة مساء أمس السبت برفقة كل من لاعب باريس سان جيرمان محمد سسيكو ولاعب فنار بخشة موسى سو، على أن يصل بقية نجوم العالم المسلمون كلاعب بازل السويسري المرشح للانتقال إلى ليفربول الانجليزي محمد صلاح (مصري) واللاعب المصري الشهير أحمد حسام ميدو وباقي النجوم العالميين اليوم الأحد، وذلك استعدادا لمواجهة (رفقاء حول العالم) التي تجمع النجوم العالميين المسلمين ونجوم الدوري السعودي القدامى التي ستقام مساء غد الإثنين على أرض ملعب الملك عبدالعزيز بضاحية الشرائع. وسيكون من أبرز نجوم العالم المسلمين المشاركين في هذه المباراة كانوتيه وأبوديابي وسيدو كيتا وموسى سو ومحمد سكوكو ودمينزو كمارا وكريستن فال ومامادي سيدي ومحمد صلاح وميدو وعمر كوسوكو وعادل نابي ونيثان الينقتون ونواف التمياط ومحيسن الجمعان أمام نجوم الدوري السعودي دوري عبداللطيف جميل أبرزهم سامي الجابر ومحمد الشلهوب والسهلاوي ونور وعبدالغني وغالب والجيزاوي وأحمد عسيري ومحمد أبوسبعان وبصاص وأسامة هوساوي، فيما تقرر أن يدرب نجوم الدوري السعودي الدولي السابق محمد عبدالجواد والدولي حسن خليفة، كما سيدير اللقاء من الحكام طاقم سعودي باختيار لجنة الحكام السعودية. من جانب آخر، تبدأ اللجنة المنظمة بشركة (RPM) مساء اليوم الأحد برنامجها بحفل غداء بحضور مسؤولين من الإمارة واللاعبين واللجنة المنظمة في فندق "مكة كورال" على أن يخلد اللاعبون للراحة وبعد ذلك يتناولون طعام العشاء في نفس الفندق ثم سيتجهون لقاعة (جوار) في فندق فيرمونت برج الساعه لحضو الندوة التي سيديرها مقدم قناة الجزيرة محمد سعدون الكواري وبحضور اللاعب المالي كانوتيه لاعب نادي بكين غوان ولاعب نادي اشبيليه الإسباني سابقاً، كما سيحضر اللاعب محمد صلاح لاعب نادي بازل السويسري ورئيس شركة RPM للتسويق الرياضي أحمد المقيرن، وسيكون الحديث في الندوة عن " الرياضة والعمل الخيري الإسلامي". كما سيقوم اللاعبون صباح غد الإثنين بزيارة رسمية لمشاعر مكة المكرمة تشمل المشاعر وجبل النور والمناطق التاريخية، كما ستكون جولة في مصنع الكسوة ومتحف الكعبة وباقي المزارات التاريخية، كما سيصعد اللاعبون برج الساعة ومشاهدة مكة من أعلى شرفة فيه، والعودة بعد ذلك للفندق ليخلد اللاعبون للراحة. من جانب آخر، تبرع أحد الداعمين لمبادرة رفقاء حول العالم بشراء ٦ آلاف تذكرة بقيمة ٩٠ألف ريال، كما تبرع عضو شرف الوحدة سعد القرشي بشراء ٢٠٠٠تذكرة بقيمة ٣٠ألف ريال حيث سيتم توزيعها للجماهير مجانا يوم المباراة في ملعب الملك عبدالعزيز بالشرائع، كما تقرر أن يفتح بيع التذاكر الخاصة للمباراة اليوم الأحد في منافذ بيع التذاكر في كل من ملعب الملك عبدالعزيز بضاحية الشرائع وفي مقر نادي الوحدة، حيث ستكون تذاكر المنصة بقيمة 300 ريال فيما تذاكر الدرجة الأولى 30 ريالاً والدرجة العادية 15 ريالاً. 