ريال مدريد يرفض التخلي عن مودريتش 

 أكد جولن لوبيتيغي مدرب نادي ريال مدريد، أن لاعبه الكرواتي لوكا مودريتش سعيد مع أبطال أوروبا في المواسم الثلاثة الأخيرة. وقال لوبيتيغي: "أن بيريز رئيس النادي تحدث بوضوح وليس لدينا أدنى شك بأن مودريتش سيكون سعيداً بمواصلة اللعب لصالحنا، ولا جديد في هذا الموضوع". وأضاف: "أتحدث الى اللاعبين عندما أعتبر ذلك ضروريا". وتابع: "أعتقد ان مودريتش سيكون سعيد جدا بالمواصلة في ريال مدريد". ويسعى النادي الإيطالي للتعاقد مع الكرواتي، الذي اختير أفضل لاعب في كأس العالم 2018 بقيادته منتخب بلاده غلى المباراة النهائية، قبل الخسارة أمام فرنسا 2-4. 