الفيحاء يوقف تدريباته اليومية حتى إشعار آخر 

 قررت إدارة نادي الفيحاء تعليق تدريبات الفريق الأول لكرة القدم السبت، حتى إشعار آخر، وذلك تماشياً مع إيقاف الأنشطة الرياضية في السعودية الصادر من وزارة الرياضة السبت. وجاء في البيان الذي بثته إدارة الفيحاء:« بناء على قرار وزارة الرياضة، والمبني على توصيات اللجنة المعنية بمتابعة انتشار فيروس كورونا الجديد (19-COVlD)، والقاضي بتعليق النشاط الرياضي في السعودية بمختلف الألعاب الرياضية، وكافة البطولات والمسابقات، قرر مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة عبدالله أبانمي إيقاف النشاط الرياضي في كافة الألعاب في النادي حتى إشعار أخر». وتابع البيان:« كما عقد أبا نمي اجتماعا مع اللاعبين والجهاز الفني، لمناقشة برنامج الفريق خلال المرحلة المقبلة، حيث تقرر تعليق تدريبات الفريق اليومية ». 