الاتحاد يتنفس الصعداء بعودة فيلانويفا وباجندوح للتدريبات 

 تنفس الجهاز الفني لفريق الاتحاد الصعداء بعد أن أنهى الثنائي التشيلي كارلوس فيلانويفا وجمال باجندوح برنامجهما العلاجي والتأهيلي بعد الإصابة التي لحقت بهما، ومشاركة باجندوح في تدريبات الفريق الجماعية فيما خضع فيلانويفا لتدريبات لياقية بالجري حول المضمار مع اختتام الفريق معسكره الخارجي في أبوظبي. ويبدأ الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الاتحاد اليوم التحضير الفعلي لمواجهة القادسية في الجولة الثانية من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين التي ستجمع الفريقين السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. وفرض دياز حصة تدريبية صباحية على اللاعبين قبل مغادرتهم أبوظبي أمس في صالة اللياقة البدنية بمقر معسكر الفريق لتقوية العضلات وزيادة المخزون اللياقي تزامنا مع اختتام معسكر الفريق. وكان المدرب دياز ركز خلال البرنامج التدريبي اليومي بالمعسكر على إجراء اللاعبين تمارين مختلفة لتقوية العضلات ورفع المعدل اللياقي لهم في صالة الحديد، إلى جانب تركيزه على الجوانب الفنية والتكتيكية بتدريبات منوعه على المستطيل الأخضر في المساء لزيادة الانسجام بين المجموعة وتصحيح الأخطاء التي وقع بها اللاعبون خلال المباريات الرسمية الثلاث التي خاضها الفريق. وعمد دياز إلى رصد منافسه القادسية لتدوين نقاط القوة والضعف للاستعانة بها خلال وضعه لمخططه التكتيكي للمباراة التي يتطلع خلالها لتحقيق الفوز الأول له مع الفريق رسمياً بعد خسارة السوبر أمام الهلال الذي سبق أن أشرف على تدريبه، إلى جانب تعادله أمام الوصل الإماراتي في البطولة العربية والخسارة أمام الشباب في مستهل مشواره الفريق بالدوري. وينتظر أن تشهد انطلاقة تحضيرات فريق الاتحاد على الملعب الرديف بمدينة الملك عبد الله الرياضية استعداداً للقادسية عودة الدولي فهد المولد للمشاركة مع زملائه التدريبات الجماعية بعد انتهائه من مشاركة الأخضر السعودي في معسكر إعدادي قصير كما ينتظر أن ينخرط المغربي كريم الأحمدي والأسترالي ماثيو جورمان في التدريبات كذلك بعد انتهائهما من المشاركة مع منتخبي بلادهما. 