تعليق الصحف الرومانية على مدرب الشباب عقب الخسارة امام النصر 

 لن تفوت الصحافة الرومانية الفرصة من أجل ألقاء الضوء على غضب المدير الفني ماريوس سوموديكا مدرب الفريق الشبابي من حكم مباراة فريقه أمام النصر. ونقلت الصحافة الرومانية تصريحات سوموديكا التي قال فيها : خسرنا اللقاء لأن الحكم لم يعود لتقنية (الفار)، وكل الناس تستطيع مشاهدة اللقطة والكرة قد تجاوزت الخط، نبارك للنصر ولتقنية (الفار). وأضافت الصحافة الرومانية أن سوموديكا صرح غاضباً عقب المباراة : مبروك للنصر، مبروك للفار، مبروك للحكم. وقالت الصحافة الرومانية أن هذا الفوز ساهم في تربع النصر على وصافة الدوري السعودي، بينما تسبب في توقف رصيد الشباب عند 40 نقطة. 