جمجوم يفشل في إقناع عيد والبرقان لتسجيل أجانب الاتحاد بـ 3 شكاوى 

 بقي الوضع على ماهو عليه في شأن قضية عدم قدرة نادي الاتحاد على تسجيل لاعبيه الأجانب لعدم تقديم مستندات مالية أو الدفع كاش لأصحاب الشكاوى الثلاث المتبقية من أصل 34 قضية. وطبقا لمتابعة (قووول أون لاين) من داخل مقر الاتحاد السعودي لكرة القدم التقى المحامي عادل جمجوم نائب رئيس النادي وأحد أعضاء مجلس الإدارة، أولا بالأستاذ أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الذي لم يجد أي تطور في حلول بين نادي الاتحاد وأصحاب الشكاوى، فأحالهما إلى لجنة الاحتراف، دون جدوى وأنه لابد من تقديم مستندات تثبت مخالصة أصحاب القضايا أو جدولة الديون أو سحب الشكاوى من أصحابها. ولم يبق سوى ستة أيام على انتهاء فترة التسجيل الأولى الموافق 5 ذو القعدة، 11 سبتمبر آخر يوم في التسجيل، إذا لم يتم حل الشكاوى لن يسجل الاتحاد أجانبه أو من جدد معهم أو سجلهم جددا. ويتجاوز مبلغ الشكاوى الثلاث الـ 20 مليون ريال، للاعبيه حمد المنتشري أكثر من أربعة ملايين، ورضا تكر أكثر من مليونين، ولوكيل أعمال اللاعبين سلطان البلوي نحو الـ 15 مليون. 