المريسل يوجه رسالة للهيئة العامة للرياضة عقب انتهاء انتخابات الأندية! 

 وجه الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل رسالة للهيئة العامة للرياضة عقب انتهاء انتخابات الأندية والتي كان آخرها انتخاب رئيس نادي النصر بفوز الدكتور صفوان السويكت . وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر”بعد نهاية انتخايات الأندية السعودية في الدوري السعودي للمحترفين و التي كان آخرها انتخاب مجلس ادارة نادي النصر يجب أن نقول شكراً للهيئة العامة للرياضة و التي بذلت جهد كبير لتستقر الأندية في إدارات منتخبة لمدة 4 سنوات.    بعد نهاية انتخايات الاندية السعودية في الدوري السعودي للمحترفين و التي كان آخرها انتخاب مجلس ادارة نادي #النصر يجب ان نقول شكراً ل #الهيئة_العامة_للرياضة و التي بذلت جهد كبير لتستقر الاندية في ادارات منتخبه لمدة 4 سنوات
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) July 13, 2019  