الصحف العالمية تشيد بهدف "جوميز" أمام التعاون 

 أشادت الصحف العالمية بهدف مهاجم الهلال بافتيمبي جوميز في شباك التعاون، أمس الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ 14 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل جوميز هدفا في المواجهة التي انتهت لصالح فريق بهدفين دون رد، من ضربة مقصية رائعة مستغلا عرضية سالم الدوسري. وعلقت صحيفة "البرتغالية: "جوميز سجل هدفًا رائعًا من ضربة مقصية مميزة، يا له من هدف مذهل للغاية". وفي نفس السياق أوضحت صحيفة "encancha" التشيلية أن ما حدث في مباراة الهلال والتعاون مثل الجنون. وأشارت إلى أن جوميز سجل الأول بطريقة أكروباتية، فيما كرر نفس الأمر لوسيانو فييتو. وسلطت صحيفة "sportsport" البوسنية الضوء على الهدف الذي سجله جوميز، مشيرة إلى أنه لا يحرزه سوى مهاجم متمرس للغاية.       