هلالي .. أمام الاتحاد السعودي الجديد إرث سلبي كبير 

 أكد نجم الهلال السابق فيصل أبوثنين , أنّ رئيس الاتحاد الجديد الدكتور عادل عزت أمامه تحديات وإرث سلبي كبير خلفه الاتحاد السابق ,مشيراً أنّ ذلك يحتاج لتضافر جهود عظيمة لانتشاله وإعادة لجادة الصواب . هذا و انتخب أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت رئيساً للاتحاد بعد تفوقه في الانتخابات على المرشح سلمان المالك في المرحلة الأخيرة من الانتخابات,ليتولى عزت رئاسة الاتحاد السعودي خلال الفترة من 2016 وحتى 2020 خلفاً لأحمد عيد. وكتب "أبوثنين"عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر":" الف مبروك للدكتور عادل الفوز برئاسة الاتحاد السعودي ونسأل الله له التوفيق والسداد وان يخشى الله في السروالعلن." وتساءل "أبوثنين" :" هل كانت المنافسة لرئاسة الاتحاد السعودي لخدمة الرياضة السعودية ام لخدمة أندية معينة..؟." وأضاف :" كل الشكر والتقدير لخالد المعمر وسلمان المالك والدكتور ابوعظمة على روح التنافس والمشاركة والتطلع لخدمة الرياضة السعودية والقادم اجمل.." وأنهى نجم الهلال السابق تغريداته بقوله :" امام الاتحاد السعودي الجديد تحديات كبيرة وارث سلبي كبير خلفه الاتحاد السابق يحتاج لجهود عظيمة لانتشاله وإعادته لجادة الصواب والأهم الأمانة ." 