دوري الأبطال: الريال يسحق البايرن برباعية ويعبر إلى نصف النهائي 

 قاد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو فريقه ريال مدريد للصعود إلى المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد أن منحه الفوز 4 /2 على ضيفه بايرن ميونيخ الألماني اليوم الثلاثاء في إياب دور الثمانية للبطولة. وتكفل رونالدو بتسجيل ثلاثة أهداف (هاتريك) منح بها النادي الملكي بطاقة العبور المستحقة إلى الدور قبل النهائي. وتقدم المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي بهدف لبايرن ميونيخ في الدقيقة 51 ثم تعادل رونالدو للريال في الدقيقة 76 ولكن بعد دقيقة واحدة فقط سجل سيرخيو راموس مدافع أصحاب الأرض هدفا بطريق الخطأ في مرمى فريقه. وأنهى بايرن ميونيخ المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد لاعب وسطه التشيلي ارتورو فيدال في الدقيقة 84 لحصوله على الإنذار الثاني. وانتهى الوقت الأصلي بتقدم بايرن ميونيخ 2 /1 وهي نفس نتيجة مباراة الذهاب ليتم اللجوء إلى وقت إضافي على شوطين. وأحرز رونالدو الهدف الثاني له ولريال مدريد في الدقيقة 104 ثم عاد وسجل الهدف الثالث له ولفريقه (هاتريك) في الدقيقة 109. وسجل لاعب الوسط الشاب ماركو أسينسيو الهدف الرابع للريال في الدقيقة 111 بعد مشاركته من على مقاعد البدلاء في الشوط الثاني. وتفوق ريال مدريد 6 /3 في مجموع المباراتين بعد فوز الملكي في مباراة الذهاب 2 /1 . ورفع رونالدو رصيده من الأهداف الأوروبية إلى 103 هدفا بعد أن كان قد سجل هدفي الفوز للريال في مباراة الذهاب. وسجل بايرن ميونيخ أسرع خروج له من البطولة الأوروبية منذ خروجه من دور الستة عشر على يد إنتر ميلان في 2011 . وواصل زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد تفوقه على استاذه كارلو انشيلوتي مدرب بايرن ميونيخ، بعد أن عمل كمساعد له في النادي الملكي في موسم 2014/2015. ويتطلع ريال مدريد للحفاظ على لقب البطولة الأوروبية للمرة الثانية على التوالي والثالثة في أخر أربعة أعوام. كما يسعى النادي الملكي للفوز باللقب الأوروبي للمرة الـ12 في تاريخه علما بأنه يحمل الرقم القياسي في عدد الألقاب برصيد 11 لقبا. وفي المباراة الثانية تأهل اتلتيكو مدريد الأسباني إلى المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد تعادله مع مضيفه ليستر سيتي 1 /1 اليوم الثلاثاء في إياب دور الثمانية للبطولة. وتقدم ساول نيجويز بهدف لاتلتيكو في الدقيقة 26 ثم تعادل جيمي فاردي لليستر سيتي في الدقيقة 60. وانتهت مباراة الذهاب بفوز اتلتيكو مدريد بهدف نظيف ليتفوق الفريق الأسباني 2 / 1 في مجموع المباراتين. ومنذ أن تولى كرايج شكسبير تدريب ليستر خلفا لكلاوديو رانييري في أواخر شباط/فبراير، فاز ليستر بخمس مباريات من أصل سبع مباريات في الدوري الإنجليزي ليبتعد عن منطقة الهبوط كما وصل الفريق إلى دور الثمانية الأوروبي في أول مشاركة له في البطولة ولكن اتلتيكو وضع حد لهذه المسيرة الرائعة اليوم. ويتطلع اتلتيكو للفوز بلقب دوري الأبطال للمرة الأولى بعدما وصل الفريق إلى المباراة النهائية في موسم 2013 /2014 و2015/2016 لكنه خسر في المرتين أمام ريال مدريد. 