بن يطو: اتشرف بشعار الشباب.. واشكر الجماهير على دعمها 

 أشار الجزائري محمد بن يطو، المحترف في صفوف الشباب السعودي، إلى اصراره على تقديم أفضل مالديه مع زملائه في الفريق، خلال الفترة المقبلة. وأوضح بن يطو، في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي لمباراة الاتفاق، أن تاريخ الشباب حفزه للموافقة على الانضمام إلى صفوفه. وواصل: "عازم على تقديم المأمول مني وسأبذل جهدي مع زملائي اللاعبين للتأهل، ومباريات الكأس دائمًا تكون صعبة، وسنقدم الإضافة المرجوة ابتدءًا من مباراة الغد". وأردف: "الظروف تساعد على تقديم الإضافة وتاريخ الشباب حفزني للإنتقال واتشرف بحمل شعار هذا النادي وسأعمل على تشريفه طوال مدة عقدي". واختتم بن يطو تصريحاته موجهًا رسالة إلى جماهير الفريق: "أشكر الإدارة والجماهير على دعمهم الكبير منذ حضوري للشباب". 