«فيفا»: فحص ملاعب السعودية لتجنُّب «مأساة بورسعيد» 

 زاد الإتحاد الدولي لكرة القدم من لهجة التهديد بعدم الإعتراف بدوريات الموسم المقبل وحرمان الاندية والمنتخبات السعودية من المشاركة في أي بطولة خارجية مالم يطبق الإتحاد المحلي لوائح الأمن والسلامة، وهدد الفيفا بإغلاق أي ملعب مهما كانت سمعته أمام الجمهور والمباريات في حال عدم تطبيق اللوائح المذكورة، حسب ما جاء في صحيفة الاقتصادية. وشدد الفيفا في تعميم للإتحادات القارية عزمه القضاء نهائياً على كوارث الملاعب، عطفاً على أحداث مباراة بورسعيد فبراير الماضي بين المصري البورسعيدي والاهلي القاهري التي راح ضحيتها 73 شخصا ومئات المصابين . و أفاد المهندس سلمان النمشان مدير استاد الملك فهد الدولي، وعضو لجنة مفتشي الأمن والسلامة، ومراقبي المباريات في الاتحادين الدولي والآسيوي ، أن أعضاء من لجنة السلامة باللإتحاد الدولى ستقوم في سبتمبر القادم بمعاينة الملاعب السعودية، وأكد النمشان أن ملاعب السعودية تتوفر فيها متطلبات الأمن والسلامة بنسبة تتراوح بين 80 – 90% . وأشار النمشان إلى دور جديد لشرطة الرياض، إذ ستعمل الشرطة على تدريب فريق أمني على لوائح وأنظمة الأمن والسلامة في الملاعب على أن يقوم بتفتيش الجماهير وتنظيم دخولهم وخروجهم ، واضاف النمشان أننا قطعنا 60 % من تجهيزاتنا، وستكون ملاعبنا في الوقت المحدد جاهزة تماما . من جانبه قال كريس إيتون رئيس قسم الأمن في الاتحاد الدولي، إن الإتحادات الأعضاء باتت ملزمة بتعين مسؤول للأمن الوطني على أن يكون ضابطاً كبيراً في الشرطة وسيكون بمثابة صلة وصل بين السلطات ومنظمي الفعالية، فضلاً عن مستشار للأمن الوطني . 