الشباب يتحرك من أجل التعاقد مع لاعب الوحدة 

 كشفت تقارير مقربة من داخل البيت الشبابي عن أقتراب مسؤولي النادي من التعاقد مع لاعب نادي الوحدة ساري عمرو صاحب الـ 24 عاما والذي يلعب في خانة الظهير الأيسر والوسط. وتأتي مساعى مسؤولي الشباب للتعاقد مع ساري بعدما ظهر بمستوى جيد خلال الموسم الجاري كما يعد اللاعب أحد أبرز المواهب التي أبرزها فريق الوحدة لما يملك من مهارات عالية. ويعد ساري عمرو أحد عوامل صعود الوحدة لدوري عبداللطيف جميل وبدأت المفاوضات بعد نية إدارة نادي الشباب في التخلص من لاعبي الفريق ذوي الرواتب العالية وينتظر أن تتم الصفقة خلال الأيام القريبة القادمة. 