المالكي: نبحث عن مواصلة الانتصارات أمام الباطن 

 شدد مساعد مدرب نادي الاتفاق، أحمد المالكي على أهمية مواجهة فريقه أمام الباطن، وحرصهم على مواصلة محافظتهم على نغمة الانتصارات. وأكد المالكي خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن مواجهة الباطن مهمة وصعبة وستكون مختلفة وذلك لتزامنها مع السماح لحضور الجماهير. وأضاف المالكي أن الباطن فريق قوي ومتمرس وصعب خاصة على أرضه، وتأخره في الترتيب لايقلل منه بدليل تعادله الأخير مع الهلال متصدر الدوري. ويلتقي الاتفاق أمام نظيره الباطن يوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ 28 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 