ديربي جدة.. حديث جانبي بين رئيسي الاتحاد والأهلي (فيديو) 

 شهد ديربي جدة بين الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، ونظيره الأهلي، المقام حاليًا على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن الجولة ـ24 من دوري المحترفين، لقطة رائعة، قبل لحظات من إطلاق صافرة البداية. وأظهرت عدسات الكاميرات داخل الملعب، حديثا جانبيا بين رئيسي الاتحاد والأهلي، أنمار الحائلي وعبد الإله مؤمنة، قبل انطلاق المباراة، في مشهد رائع يدل على الروح الرياضية بين الفريقين.    حديث جانبي بين رئيسي #الاتحاد و #الأهلي أنمار الحائلي وعبد الإله مؤمنة قبل انطلاق المباراة.#ديربي_جدة pic.twitter.com/UmvWIKMa2E
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 9, 2020  