بعد مغادرة "بلعمري".. شكوك وتكهنات بإلغاء الدوري 

 كشفت تقارير صحفية، أن استئناف عودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، سيتم تعليقه لإشعار آخر، لمعرفة قرارات الجهات العليا، وغياب تحديد موعد الطيران الدولي، دون التنبؤ باستمراره. ويأتي ذلك في وقت يدرس مسؤولو اتحاد الكرة، ورابطة المحترفين، وفقًا لصحيفة "الوطن"، حلول عودة اللاعبين والمدربين الأجانب للمملكة، عبر توفير رحلات طيران خاص، بالتنسيق مع إدارات الأندية. كما أثارت مغادرة لاعب الشباب المحترف الجزائري جمال الدين بلعمري، إلى بلاده، عبر طائرة خصصتها سفارة بلاده، الشكوك والتكهنات بإلغاء الدوري. ويتساءل الرياضيون عن كيفية سماح إدارة الشباب له في الوقت الحالي بالمغادرة، والذي يتزامن مع استعدادات الأندية، وتجهيز عودة لاعبيها من الخارج، بانتظار حسم الجدل النهائي لاستمرار الدوري من عدمه، مستندين إلى أن استمرار الدوري بات في وضع صعب حالياً. وأوضحت الصحيفة، أن مسؤولي الاتحاد يعيشون ضغوطات كبيرة لحسم الجدل نهاية الأسبوع الحالي، والذي ينتظرون فيه اجتماعات الاتحاد الآسيوي لمعرفة مستقبل استئناف دوري أبطال آسيا، بعد وضع التصورات والمرئيات بشكل مبدئي. وكانت رابطة دوري المحترفين، حددت يوم 20 أغسطس المقبل، موعداً مبدئياً لاستئناف الدوري، بعد إيقاف المسابقة في شهر مارس الماضي لمواجهة انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). 