بسبب مباراتي الأخضر.. تغيير هوية النصر من ملعب "مرسول بارك" 

 كشفت مصادر عن أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، سيجتمع مع ممثلي شركة الوسائل السعودية لمناقشة المتطلبات بخصوص مباراتي المنتخب الأول المقررتين أمام منتخبي الكويت وفلسطين، والتي تضمنت وضع هوية المنتخب الوطني بدلاً من هوية نادي النصر في ملعب "مرسول بارك". وأوضحت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، أن أبرز التغييرات ستكون في غرف اللاعبين، والممرات في الملعب، وذلك بوضع هوية المنتخب السعودي بدلًا من هوية نادي النصر خلال مباراتي: منتخب الكويت في الـ25 من مارس الجاري، ثم منتخب فلسطين في الـ30 من الشهر ذاته، ومن ثم تعود هوية النصر كما كانت عليه. وأشارت إلى أن التغييرات لن تكون جوهرية، حيث لن تتم زيادة إضاءة الملعب كونها مطابقة لمواصفات واشتراطات الاتحاد الدولي لكرة القدم والاتحاد الآسيوي. 