الدوسري: استقالة الزويهري وبترجي.. والأهلي مقبل على مرحلة انهيار إداري ! 

 أكد الناقد الرياضي دباس الدوسري أن رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري ونائبه عبدالله بترجي عقدا اجتماعًا هامًا مع مجلس الإدارة لمناقشة قرار تقديم الاستقالة الجماعية؛ وذلك بعد قرار تكليف مروان دفتردار بإدارة فريق الكرة ماليًا، وعزله عن إدارة الأهلي الرسمية. وأضاف الدوسري عبر حسابه الشخصي على تويتر: “الأهلي مقبل على مرحلة انهيار إداري بعد قرار سلب صلاحيات إدارة مساعد الزويهري وتهميش دورها الموسم المقبل”. وتابع: “مساعد الزويهري مع أصحاب القرار في النادي الأهلي وأبلغهم برغبة الاستقالة في ظل القرارات التي صدرت مؤخراً، ومازال ينتظر الرد”. وكانت أنباء قوية قد ذكرت أن هناك نية لدى صناع القرار في الأهلي بفصل كرة القدم نهائيا عن إدارة الزويهري، وتعيين شركة عالمية لإدارة كرة القدم، على أن يتولى الزويهري إدارة باقي الألعاب. 