"المسحل" يهنئ الاتفاق بعد لقب "غينيس" للأرقام القياسية 

 حرص رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، على تهنئة نادي الاتفاق بعدما حقق لقب غينيس للأرقام القياسية. وكتب المسحل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " ألف مبروك لنادي الاتفاق ومنسوبيه وكل الشكر والتقدير لفريق المسؤولية الاجتماعية بنادي الاتفاق على هذا العمل الجميل والمبهج". حقق نادي الاتفاق لقب غينيس للأرقام القياسية بعد  أن نجح في تنفيذ وتركيب اللوحة الجدارية الفنية التي حملت كلمة (سلام) باللغة العربية وبطول (60) مترا مربعا بداخل الملعب الرئيس ( ملعب عبدالله الدبل ) بالنادي باستخدام العبوات البلاستيكية والتي حملت ألوان النادي الأخضر والأحمر. ونجح الاتفاق رسمياً في تسجيل اسمه في غينيس للأرقام القياسية في عمل أكبر كلمة بالعبوات البلاستيكية تتكون من إجمالي 5387 عبوة بلاستيكية. ويأتي هذا الإنجاز تتويجا لمبادرة (اتفقنا ندورها) والتي أطلقها نادي الاتفاق مؤخراممثلاً بإدارة المسؤولية الاجتماعية، تم خلالها جمع أكثر من 70  ألف علبة ماء بلاستيكية بمشاركة 100  متطوع بعدد ساعات تجاوزت الـ 5000 ساعة تطوعية طوال البرنامج والمساهمة بتنظيف مسافة 27 كيلو مترا من شواطئ المنطقة الشرقية، وبمشاركة أكثر من 50 عائلة في هذه المبادرة ونجحت في المساهمة بإعادة وتدوير أكثر من 1000 كيلوجرام من النفايات البلاستيكية. 