الإتحاد يبدأ تدريباته في جبل علي .. ويواجه الوصل 

 ادى لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الإتحاد يوم الأثنين اول حصة تدريبية لهم في المعسكر الذي تحتضنه منطقة جبل علي على ملعب نادي الرماية ومركز الامتياز تحت اشراف المدرب بولوني (روماني) بمشاركة جميع اللاعبين وبدئت التدريبات بتمارين لياقية متنوعة وتم اجراء مناورة بين اللاعبين طبق فيها المدرب عدد من الجمل الفنية والتكتيكة. وخضع الثنائي اسامة المولد ومونتاري (غاني) لتدريبات لياقية خاصة فيما ادى ثلاثي حراس المرمى هاني الناهض وفواز القرني وعساف القرني تدريبات خاصة تحت اشراف المدرب كروز (اسباني).وسيخوض الفريق مساء الثلاثاء مباراة ودية امام فريق الوصل الاماراتي عند الساعة السابعة والنصف بتوقيت الامارات.   