الكشف عن أسعار تذاكر السوبر الإسباني 

 تترواح أسعار تذاكر مباراة كأس السوبر الإسباني بين فريقي برشلونة وإشبيلية، والمقرر إقامتها في 12 أغسطس (آب) الجاري بمدينة طنجة المغربية، بين 350 و2000 درهم (33 و190 يورو)، حسبما أعلن رسمياً اليوم الخميس. ونشر الاتحاد المغربي لكرة القدم اليوم عبر حسابه أسعار التذاكر وكانت مقسمة كالتالي، تذاكر "كبار الزوار" 2000 درهم، وتذاكر "الفئة الأولى" 1500 درهم (140 يورو)، وتذاكر الدرجات الأولى والثانية والثالثة 350 درهم، وهي أسعار غير مسبوقة في كرة القدم المغربية. ويمكن شراء التذاكر إلكترونياً، أو من خلال الصفحة الخاصة بالاتحاد المغربي لكرة القدم، أو من شباك التذاكر بملعب بن بطوطة، الذي سيستضيف اللقاء، بدءاً من السبت المقبل. ولم يتم الإفصاح عن المبالغ التي دفعها الاتحاد الإسباني للفريقين نظير المشاركة على الأراضي المغربية، وربما لن يتم الإفصاح عن ذلك مطلقاً، ولكن وفقاً لرئيس الأتحاد، لويس روبياليس، فمن الممكن أن يتحصل كل فريق على ما يزيد عن مليون يورو. وأشار الإعلام المغربي إلى أن تلك المباراة ستدخل مئات الآلاف من اليورو كإيرادات من الإعلانات داخل الملعب، وذلك بخلاف الشهرة التي سيقدمها ذلك الحدث إلى المدينة المغربية والتي سيتم ترجمتها إلى تذاكر سياحية مستقبلية. 