الهلال يحل ضيفاً ثقيلاً على الفتح في افتتاح الجولة السادسة 

 تفتتح الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مساء اليوم الأربعاء بلقاء وحيد حيث يستضيف فريق الفتح نظيره الهلال على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء. الفتح يدخل اللقاء وهو في المركز التاسع، بعد أن حقق فوزاً وحيداً وتعرض لأربع خسائر، ولم يقدم الفريق أي مستوى مميز خلال المباريات الماضية باستثناء الظهور الجيد أمام النصر على الرغم من الخسارة 2 – 4. ويسعى الفريق لمواصلة انتصاراته واستغلال ظروف الهلال الذي يقاتل على جبهتين محلية وآسيوية وخطف انتصاراً ثميناً. الهلال، الذي يسعى إلى التأهل للمباراة النهائية لدوري أبطال آسيا، يحتل المركز الثالث بـ13 نقطة، بعد 4 انتصارات وتعادل وحيد أمام الأهلي. ويطمح الهلال لتحقيق انتصار يحفز لاعبيه للمواجهة المهمة أمام العين الإماراتي الثلاثاء المقبل في الإمارات. ويتوقع أن يلعب الهلال المباراة بغياب عددٍ من لاعبيه الأساسيين بهدف إراحتهم للمباراة المهمة. 