رئيس رابطة النصر معاتبا اللاعبين: من أجل جمهوركم اقتدوا بالقائد 

 عاتب رئيس رابطة نادي النصر سلطان مريع لاعبي الفريق الاول بعد المستويات غير المرضية لبطل الدوري العامين الماضيين، وطالب اللاعبين بالاقتداء بروح القائد حسين عبدالغني الذي أكد قبل لقاء الفريق الآسيوي أنه بداية صفحة جديدة. وشدد مريع خلال حديثه لـ"النادي" أن اللاعبين يخوضون مسابقة الدوري دون روح، غير مقدرين ومحترمين للجماهير الحاضرة في الملعب، مؤكداً ان جمهور الشمس مع الفريق اينما رحل، مطالبا اللاعبين بأن يكونوا مع المدرج وان يحققوا طموحهم في المنافسة على الالقاب كما تعود الجمهور في الآونة الأخيرة. وأشار الى ان الفريق لم يقدم في مباراة الوحدة المستوى المأمول وخرجت الجماهير كبيرها وصغيرها غاضبة من المستوى قبل النتيجة التي آلت للتعادل الايجابي بهدف لمثله ، ليسقط العالمي في فخ التعادل للمرة التاسعة على التوالي بالدوري. وطالب رئيس الرابطة بمحاسبة اللاعبين الذين لا يقدمون مستويات ترتقي لسقف طموحات الجمهور بالمنافسة على البطولات ولا يحترمون الجماهير الحاضرة حتى وان كانت لا تصل لعدد كبير، وأكد ان مستوى الفريق في الفترة الاخيرة لا يرتقي لروح التنافس على الالقاب، داعيا لفتح صفحة جديدة ومحاسبة المتخاذلين. وأكد رئيس الرابطة على ان الفريق ليس بحاجة جمهور الفوز، لكنه بحاجة لوقفة محبيه وعشاقه من جمهور الوفاء الذي يتواجد مع الفريق بالسراء والضراء، وتمنى في نهاية حديثه عودة النصر للمنافسة فيما تبقى من بطولات الموسم. راجيا التوفيق للعالمي في مباراته الآسيوية المقبلة امام بونيودكور. 