وكيل كيسيرو في رومانيا لمناقشة عرض النصر .. ولاعب الاتحاد ينصحه : لا تغادر 

 ذكرت صحيفة "برو سبورت" الرومانية أن جيرمي بوهي، وكيل أعمال مهاجم ستيوا بوخارست كلاوديو كيسيرو، وصل إلى بوخارست من أجل مناقشة مسؤولي نادي ستيوا بشأن العروض المُقدمة لضم كيسيرو خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، وأشارت أن العرض الأبرز لضم هداف الدوري الروماني هو من نادي النصر السعودي، بالإضافة لعرض آخر من أحد أندية الدوري الفرنسي. وأوضحت أن جيريمي عقد في الساعات الماضية عدة لقاءات مع رئيس ستيوا بوخارست، فاليريو ارجاسيالا، للاستقرار على وجهة كيسيرو في حالة تم السماح له بمغادرة الفريق خلال الفترة الحالية، وأكدت أن المفاوضات ستستمر حتى يوم الأحد المقبل قبل مغادرة ستيوا لخوض المرحلة الثانية من معسكره التحضيري خارج رومانيا. كما نقلت الصحيفة الرومانية تصريح نُسب إلى مُحترف نادي الاتحاد لوسيان سان مارتيان، والذي عاد إلى رومانيا لبضعة أيام بعد انتهاء معسكر العميد التدريبي في دبي، أكد من خلاله لوسيان أن كيسيرو عليه ألا يتعجل في قراره بالرحيل عن ستيوا. وقال لوسيان موجهاً نصيحة لزميله السابق في ستيوا :" رغم العرض المالي الكبير، كيسيرو عليك ألا تغادر الآن، من المبكر جداً أن تفعل ذلك ". هذا وكان فريق ستيوا بوخارست الروماني قد فقد في الميركاتو الشتوي الحالي اثنين من أبرز لاعبيه لصالح نادي الاتحاد، وهما الروماني لوسيان سان مارتيان والبولندي لوكاس سوزوكالا. 