شاهد.. شجار عنيف بين ثنائي ميلان في مباراة إنتر وغاتوزو يرد بقوة 

 شهدت مباراة "ديربي" مدينة ميلانو، التي جمعت أمس بين أي سي ميلان وغريمه التقليدي إنتر ميلان، شجارا عنيفا بين ثنائي "الروسونيري"، الإيفواري فرانك كيسي والأرجنتيني لوكاس بيليا. وشارك كيسي في المباراة منذ بدايتها، قبل أن يقرر غينارو غاتوزو مدرب ميلان استبداله في الدقيقة (70). وبدا كيسي غاضبا بعد تغييره، وكاد يتشاجر مع بيليا في مقاعد البدلاء. وكشفت شبكة "سكاي سبورتس" الإيطالية، أن كيسي كان غاضبا بسبب استبداله، ليطلب بيليا من اللاعب بأن يكون مهذبا ويحترم الفريق وقرارات المدرب، وأن زميله الذي دخل مكانه سيكون على قدر المسؤولية، لكن ردة فعل اللاعب الايفواري كانت غاضبة جدا، ليدخل الثنائي في ملاسنات حادة، كادت تتحول إلى اشتباك بالأيدي لولا تدخل بعض اللاعبين لفض النزاع. وبعد نهاية المباراة بهزيمة الميلان (2-3)، توعد غاتوزو كلا من كيسي وبيليا بعقوبات قاسية حيث قال: "الهزيمة التي أضرت بي أكثر من المباراة كانت مشادة كيسي مع بيليا على مقاعد البدلاء، لا يمكنني القبول بهذه الأساليب، سأقول كلمتي خلال الأيام القليلة المقبلة". وبخسارته مباراة "الديربي"، تراجع الميلان إلى المركز الرابع في ترتيب الدوري الإيطالي لكرة القدم، برصيد 51 نقطة، بينما ارتقى الإنتر إلى المركز الثالث، بعدما رفع رصيده إلى 53 نقطة. 