جوزيه جوميز : تأثرنا بالغيابات.. لن أتحدث عن التحكيم 

 أكد البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الفريق الكروي الأول بنادي التعاون، أن الغيابات أثرت على مستوى فريقه أمام مضيفه النصر، مبدياً أسفه الشديد للخسارة بهدفين لهدف في الرياض ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين. قال جوزيه جوميز في تصريحات تلفزيونية: ” بكل تأكيد نشعر بالأسف الشديد لخسارتنا الليلة، ولا أحب اختلاق الأعذار بعد الخسارة، ولكننا تأثرنا بنقص اللاعبين المصابين وعددهم أربعة من القوام الأساسي، وأثر ذلك على انسجامنا، ورغم ذلك قدمنا مباراة جيدة وأظهرنا روح قتالية عالية ومن هم أهل القصيم الذين يهتمون بالمحاولة والعمل وبالنتيجة، وحاولنا تحقيق النتيجة الإيجابية ولكننا لم نوفق في الفرص التي سنحت لنا”. أضاف: ” لن أتحدث عن تأثير الحكم على نتيجة المباراة، وأحترم التحكيم وأعلم مدى صعوبة هذه الوظيفة، ولكن ليس بالضرورة أن يساعدوا فريقا على حساب الآخر”. أتم جوزيه جوميز، بقوله:” أهنىء لاعبي فريقي على المستوى الذين ظهروا به منذ البداية وحتى النهاية رغم خسارتنا”. 