الاتحاد يحتفي بذوي الإعاقة في اليوم العالمي للإعاقة 

 احتفل قسم المسؤولية الاجتماعية في نادي الاتحاد، باليوم العالمي للإعاقة بدعم من مجلس إدارة النادي، برئاسة أنمار بن عبدالله الحائلي. وقام نادي الاتحاد بالمشاركة مع جامعة دار الحكمة ورواد التطوع وعالم الأبطال والشؤون الصحية في الطب الوقائي للأسنان بمحافظة جدة وبمساهمة من راعي ملابس النادي (تميم) بالاحتفاء بعدد من ذوي الإعاقة وذويهم. وشمل الاحتفاء تقديم عروض مسرحية قدمها الأطفال ومقاطع فنية وفقرات تنشيطية مختلفة ومبارة استعراضية أمام نجوم الاتحاد السابقين. وقام قسم المسؤولية الاجتماعية بتكريم ذوي الإعاقة بهدايا رمزية مميزة كان لها أثر كبير عليهم وعلى ذويهم. وتميز الاحتفال بالحرص الشديد على اتباع التعليمات الوقائية والتحذيرات الطبية المتبعة للوقاية من فيروس كورونا. وقال رئيس مجلس إدارة الاتحاد، أنمار الحائلي:"نحن في نادي الاتحاد نتطلع دائماً نحو تقديم كل ما نستطيع لهذه الفئة العزيزة على قلوبنا، والتي نعرف حجم الإمكانات الكبيرة التي يملكونها". وتابع أنمار:"نود دوماً أن نكون مساعدين لهم لإيصال قدراتهم الذاتية إلى أبعد حد والاستفادة المثلى في التنمية الشاملة للوطن".   