متفوقاً على ميسي ورونالدو وبيكهام وعمره 19 عاماً.. تعرف على أغنى لاعب كرة قدم في العالم 

 كشف موقع رياضي عن أغنى لاعب كرة قدم في العالم لم يتوقعه أحد، وهو شاب لا يزيد عمره على 19 عامًا، ويلعب في الفريق الرديف لنادي ليستر سيتي الانجليزي. وفاجأ موقع "سبورت بايبل" متابعيه بأن أغنى لاعب كرة قدم ليس مشهورًا، فهو فايق جعفري البلقية، ابن أخي حسن البلقية سلطان بروناي، وتُقدر ثروة الشاب فايق بـ20 مليار دولار (ما يعادل 75 مليار ريال). وبدأ فايق مسيرته مع فريق نيوبري الانجليزي، في مركز الجناح، قبل أن ينضم في 2009 إلى ساوثهامبتون، ثم لعب مع أرسنال عام 2013 بطولة مدينة ليون، وسجل هدفا، ثم انضم إلى تشيلسي لمدة عام واحد، وهو مع ليستر سيتي حاليا بعقد لثلاثة مواسم. ولعب فايق 9 مباريات دولية مع منتخب سلطنة بروناي سجل خلالها هدفا وحيدا، إلا أنه يمكن أن يلعب لمنتخب أمريكا، بسبب حمله جوازا أمريكيا، لأنه وُلد في مدينة لوس أنجلوس. يُذكر أن ثروة الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة تبلغ 295 مليون دولار، والبرتغالي كرستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد 400 مليون دولار، إلا أن الإنجليزي ديفيد بيكهام يسبقهما بثروة تبلغ 450 مليون دولار. 