تعرف على تفاصيل وحكام مباريات اليوم من منافسات الجولة الـ27 

 أعلنت لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، اليوم الجمعة، الأطقم التحكيمية لمباريات اليوم ضمن منافسات الجولة الـ27 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وستكون المباراة الأولى بين فريقي الاتفاق والشباب وتبدأ في تمام السابعة إلا عشر دقائق مساءً، على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. أما المباراة الثانية فستكون بين الفيصلي وأبها في تمام السابعة والربع مساءً، بينما اللقاء الثالث بين العين والنصر في تمام السابعة والثلث مساءً. وستكون المباراة الرابعة بين الهلال والباطن في تمام التاسعة مساءً، واللقاء الأخير لمباريات اليوم بين الأهلي والقادسية في تمام التاسعة مساءً. وجاءت أسماء الأطقم التحكيمية لمباريات اليوم كالتالي:  