كيف يستعد مهاجم الهلال "ماريجا" للموسم الجديد؟ (صورة) 

 نشر محترف الهلال، المالي موسى ماريجا، صورة له داخل صالة الحديد، أثناء تدريباته اليومية استعدادا للموسم المقبل مع فريقه الجديد بعد الرحيل عن الدوري البرتغالي. وغرد ماريجا عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بصورة وعلق عليها بعبارة:" عمل شاق، أراك لاحقًا". وكان الهلال قد أعلن في وقت سابق عن التعاقد مع موسى ماريجا قادما من بورتو البرتغالي، لتدعيم صفوف الفريق استعدادا للموسم المقبل. وحقق ماريجا لقب الدوري البرتغالي مرتين عامي 2018و2020، وكأس البرتغال 2020 وكأس السوبر البرتغالي عام 2020 . وحصل على جائزة أفضل لاعب مع بوروتو في عام 2020 ، بالإضافة لتسجيله 9 أهداف في دوري أبطال أوروبا.   