فيديو .. رد عفوي من محمد صلاح على مذيعة ظن أنها ستقبله 

 رصد مقطع فيديو رد فعل عفوي للاعب المصري المحترف في صفوف ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، بعدما اقتربت منه مذيعة بطريقة مفاجئة. وأظهر المقطع الذي نشرته صحيفة "ميرور" البريطانية صلاح وهو يتحدث عن فوز ليفربول في المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا، على توتنهام بنتيجة 2-0، لتقترب منه المذيعة لتسأله ولكنه ابتعد عنها معتقداً أنها تريد تقبيله. وأشاد نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي برد فعل محمد صلاح العفوي، مشيرين إلى أنه تحدث أشياء غريبة أمام الكاميرات وهو ما أراد تجنبه. 