ظهور قوي لعبدالرزاق حمدالله في تدريبات النصر 

 ظهر اللاعب المغربي عبد الرزاق حمد الله بشكل جيد خلال تدريبات فريقه النصر السعودي بشكل جيد خلال المناورة التدريبية التي أجراها فريقه النصر مساء أمس ضمن تحضيرات الفريق في فترة التوقف. وتمكن حمدالله الوافد الجديد على صفوف العالمي في صفقة انتقال حر لثلاثة أعوام زيارة الشباك بطريقة مهارية عدة مرات. ومن المتوقع أن يشارك حمد الله الذي غاب عن الجولة الافتتاحية أمام أحد لعدم الجاهزية اللياقية في اللقاء الودي المنتظر مساء غد الخميس أمام الفتح على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود للوقوف بشكل أكبر على جاهزيته قبل 14 سبتمبر. وفي سياق أخر كشف الجهاز الطبي بالنادي أن اللاعب عبدالرحمن العبيد سعود خلال ثلاث أسابيع حتى يعود إلى تدريبات الأصفر الجماعية ويكون متاحا للمشاركة في المباريات المقبلة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد الإصابة التي تعرّض لها على مستوى مفصل القدم. وأوضحت التقارير، أن اللاعب كان يحاول العودة بشكل تدريجي والدخول للملعب عبر برنامج لياقي معد له مسبقا لكنه شعر بآلام في مفصل القدم، آخرها في مران أمس الأول ما دعاه لعمل فحوص طبية تبين على أثرها تعرضه لتمزق في رباطي مفصل القدم، يحتاج معه إلى ثلاثة أسابيع تشمل مرحلة العلاج، وكذلك التأهيل قبل العودة إلى حسابات المدرب الأوروجوياني دانييل كارينيو. 