القوس يشعل تويتر بتغريدة عن صفقات الأندية في الميركاتو الصيفي! 

 اطلق الكاتب والإعلامي الرياضي بتال القوس تغريدة عن صفقات الأندية في فترة الانتقالات الصيفية. وكتب القوس عبر حسابه الرسمي على توتير” الموسم القريب.. لا يوجد فيه فريق بدكة ثرية.. وجهة نظري أن الصفقات يفترض أن تتوجه لتعزيز الدكة”. وأضاف” لا يوجد لاعب يمكن أن ينتقل من خارج الكبار إليهم ويلعب أساسيا ثابتا.. وهناك أسماء يمكن أن تفيد الدكة.. غير ذلك توفير الفلوس للمكافآت والتحفيز والصاعدين أفضل”.    الموسم القريب.. لا يوجدفيه فريق بدكة ثرية.. وجهة نظري أن الصفقات يفترض أن تتوجه لتعزيز الدكة.. لا يوجد لاعب يمكن أن ينتقل من خارج الكبار إليهم ويلعب أساسيا ثابتا.. وهناك أسماء يمكن أن تفيد الدكة.. غير ذلك توفير الفلوس للمكافآت والتحفيز والصاعدين أفضل..
 — بتال القوس (@battalalgoos) August 17, 2019  