حالة من الغضب الشديد تنتاب "المولد".. لتجاهل اسمه ضمن المشاركين في المباريات الرسمية 

 انتابت نجم كرة القدم السعودي فهد المولد، مساء أمس الأربعاء، حالة من الغضب الشديد إزاء عدم مشاركته مع فريقه الإسباني ليفانتي، حيث لم يشارك حتى الآن في أي مباراة رسمية. وعبّر المولد عن هذه الحالة عبر حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي "سناب شات"، حيث قال: "لا جديد.. الصبر خلاص يارب عجل لي فيما احتاجه". وجاء هذا التصريح عقب عدم إعلان المدير الفني للنادي الإسباني خوان رامون لوبيز اسم المولد، ضمن قائمة اللاعبين المشاركين في لقاء نادي ألافيس، غدًا الجمعة، في منافسات الجولة 26 من الدوري الإسباني. 