رئيس التعاون السابق : طريقة كانافارو لم تناسب النصر .. وجماهير الاتحاد رائعة 

 أثنى رئيس نادي التعاون السابق محمد السراح ، على الحضور المميز لفريق الاتحاد على الصعيدين المحلي والآسيوي مع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا ، مؤكدا بأن الجماهير الاتحادية كانت السر وراء تلك الإنتصارات . وقال السراح في تصريحات للقناة الرياضية السعودية : " خلال الـ16 سنة الماضية ، ونحن نسير في حلقة مغلقة في الاتحاد السعودي لكرة القدم ، والدليل نتائج عمل المنتخبات التي حدث فيها انهيار ، والاتحاد اخفق على مستوى المنتخبات ، بالإضافة إلى اخفاقه في كثير من القرارات التي اتخذها " . وأضاف : " ما يحدث في نادي التعاون مثال حي لمن يريد التطوير في كرة القدم ، ونتائج ومستوى الفريق الكروي في الدوري السعودي للمحترفين خير دليل على ذلك ، وكل الأندية ليست جاهزة للخصخصة خصوصاً وأن بعض الأندية التي تغير المدرب ثلاث مرات في الموسم " . وعن رأيه في نادي الاتحاد رفقة المدرب بيتوركا ، أشار : " إبراهيم البلوي وإدارته وفقوا في إعادة المدرب بيتوركا لقيادة الفريق الاتحادي فكانت النتائج جيدة في البطولات المحلية والآسيوية ، ونادي الاتحاد يملك جماهيرية رائعة تدعمه بشكل كبير والدليل حضور الجماهير في مباراته مع الوحدات الأردني " . وأتم السراح حديثه ، قائلاً : " طريقة المدرب فابيو كانافارو في التدريب لم تكن مناسبة للنصر ، : وكان من المفترض إبعاد خورخي داسيلفا بعد هزيمة النصر من الهلال في نهائي كأس الملك بالموسم الماضي ولكن ذلك لم يحدث ، وفي النهاية أتوقع أن يكون هناك حكم أجنبي لقيادة نهائي كاس ولي العهد بين الهلال والأهلي" . 