الشباب يعلن غياب لاعبه 3 أسابيع 

 أعلن حساب نادي الشباب الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن غياب حارس مرمى الفريق، فهد الحبيب، لمدة ثلاثة أسابيع. وقال الشباب عبر حساب الرسمي: “كشفت الفحوصات الطبية التي أجريت للاعب فهد الحبيب في عيادة فيزيو تريو الراعي الطبي للنادي، عن إصابة اللاعب في اليد خلال التدريبات، سيغيب على إثرها اللاعب لمدة ثلاثة أسابيع”. ومن جانبه نشر لاعب الشباب فهد الحبيب، صورة ليده المصابة عبر حسابه الخاص على “تويتر”، وعلق عليها قائلًا: “الحمد لله على كل حال وسأعود أقوى إن شاء الله”. 