الحسيني: الأهم إثبات الشخصية 

 أكد المدرب الوطني عبداللطيف الحسيني أهمية مباراة منتخبنا أمام المنتخب الأسترالي لإثبات شخصية الأخضر من أجل التأهل لكأس العالم. وقال الحسيني لـ»المدينة» أتمنى أن لا نعطِ المباراة تلك الهالة ونصفها بالمفصلية، فقد نفوز على المنتخب الأسترالي ونخسر من الإماراتي، ولكن المهم هو إثبات شخصية المنتخب. وأضاف يتفوق المنتخب الأسترالي بالقوة الجسمانية واللياقة واحتراف غالبية لاعبيه في الدوريات الأوروبية، لكن منتخبنا قادر على الفوز بدعم الأرض والجمهور، كسب منتخبنا 6 نقاط من مباراتين ولم نكن راضين عن المستوى الذي ظهر بها خلالهما، ونريد أمام المنتخب الأسترالي أن تكون هناك شخصية للمنتخب السعودي، لأن ذلك مهم في طريقه للتأهل. وتابع أجواء جدة لن تؤثر على لاعبي الأخضر، وتأثيرها أكثر على المنتخب الأسترالي لياقيًا، تعود لاعبونا على المباريات في هذه الأجواء، ولعلك لاحظت أن نهائيات كثيرة وكبرى اختير لها هذا الملعب. وطالب الحسيني في ختام حديثه لاعبي المنتخب بتقديم مستوى يحقق ظهور المنتخب بشخصية، مستشهدًا بوصول منتخب 94 لدور الـ16 من كأس العالم عندما قدّم مستوى أمام المنتخب الهولندي فاستطاع بتلك الشخصية أن يهزم المغرب وبلجيكا. أكد المدرب الوطني عبداللطيف الحسيني أهمية مباراة منتخبنا أمام المنتخب الأسترالي لإثبات شخصية الأخضر من أجل التأهل لكأس العالم. وقال الحسيني لـ»المدينة» أتمنى أن لا نعطِ المباراة تلك الهالة ونصفها بالمفصلية، فقد نفوز على المنتخب الأسترالي ونخسر من الإماراتي، ولكن المهم هو إثبات شخصية المنتخب. وأضاف يتفوق المنتخب الأسترالي بالقوة الجسمانية واللياقة واحتراف غالبية لاعبيه في الدوريات الأوروبية، لكن منتخبنا قادر على الفوز بدعم الأرض والجمهور، كسب منتخبنا 6 نقاط من مباراتين ولم نكن راضين عن المستوى الذي ظهر بها خلالهما، ونريد أمام المنتخب الأسترالي أن تكون هناك شخصية للمنتخب السعودي، لأن ذلك مهم في طريقه للتأهل. وتابع أجواء جدة لن تؤثر على لاعبي الأخضر، وتأثيرها أكثر على المنتخب الأسترالي لياقيًا، تعود لاعبونا على المباريات في هذه الأجواء، ولعلك لاحظت أن نهائيات كثيرة وكبرى اختير لها هذا الملعب. وطالب الحسيني في ختام حديثه لاعبي المنتخب بتقديم مستوى يحقق ظهور المنتخب بشخصية، مستشهدًا بوصول منتخب 94 لدور الـ16 من كأس العالم عندما قدّم مستوى أمام المنتخب الهولندي فاستطاع بتلك الشخصية أن يهزم المغرب وبلجيكا. 