محمد كنو يكشف السر وراء فوز الهلال على "باختاكور" بدوري الأبطال 

 علق لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، محمد كنو، على فوز فريقه، على نظيره باختاكور الأوزباكي، مساء اليوم الإثنين، بهدفين مقابل هدف، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وأكد "كنو" في تصريحات تلفزيونية عقب انتهاء المباراة، أهمية الفوز في المباراة أمام باختاكور، نظرًا للغيابات الكثيرة، بسبب إصابات فريقه بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وقال "كنو": "المباراة كانت صعبة اليوم، ولكن انتصرنا في هذه المباراة بسبب الروح واعتمادنا على تكتيك المدرب.. الفوز اليوم مهم جدًا بسبب النكسة التي حصلت للفريق.. ولكن الهلال لا يوجد شيء يوقفه". 