شاهد.. وصول نجوم الهلال والاتحاد للمشاركة في مباراة الأهلي المصري وأتليتكو مدريد 

 وصل نجوم فريقي الهلال والاتحاد السعوديين إلى مصر، اليوم السبت، للمشاركة في مباراة الأهلي المصري وأتليتكو مدريد التي تقام تحت شعار "السلام ضد الإرهاب". ووجه النادي الأهلي المصري دعوة لنجمي الهلال ياسر القحطاني ومحمد الشهلوب، بالإضافة إلى فهد المولد نجم اتحاد جدة الذين وصلوا جميعا للمشاركة ضمن الفريق المصري ضد أتليتكو مدريد. من جهته، قال المولد في تصريحات صحفية فور وصوله: "نحب الأهلي كثيرا وفخر لي أن أرتدي شعاره وأتمنى أن نوفق اليوم في تحقيق نتيجة جيدة أمام أتليتكو مدريد". يشار إلى أن رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ كان قد وصل إلى القاهرة والتقى الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، لحضور المباراة المرتقبة.  