عبدالملك زياية لجمهور الاتحاد : "وحشتوني والله" ( صورة ) 

 واصل الدولي الجزائري والمحترف السابق لنادي الاتحاد عبدالملك زياية مغازلته لجمهور الاتحاد من خلال حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "انستغرام" . ووضع عبدالملك صور له وهو يرتدي شعار الاتحاد وعبر عن إشتياقه لجمهور الاتحاد قائلا : وحشتوني والله . ودائما ما يدعم الجزائري زياية فريقه السابق قبل كل مباريات يخوضها الفريق في مسابقة الدوري او ولي العهد، ويطالب لاعبي الاتحاد بالتماسك والقتال من اجل شعار الفريق في أكثر من مرة . يذكر ان زياية مثل الاتحاد في موسم 2010 لمدة ثلاثة مواسم قادما من وفاق سطيف الجزائري، وقدم مستويات كبيرة للغاية وكان احد اهم اللاعبين في تلك الفترة، ولم يكمل زياية كامل عقده مع الاتحاد بعد الاصابة التي لحقت به في موسم 2012 ليفسخ عقده مع النمور بالتراضي .  