شاهد.. موظف في مطار الرياض يستفز عمر خريبين ويدعو بخسارة الهلال أمام العين 

 أظهر مقطع فيديو متداول على مواقع التواصل الاجتماعي موقفاً حدث بين محترف نادي الهلال المهاجم السوري عمر خريبين وأحد موظفي مطار الملك خالد الدولي بالرياض. وبدا خريبين في المقطع وهو يرد على موظف المطار الذي تعمد استفزازه، متمنياً خسارة الهلال أمام العين الإماراتي في إياب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا. وأوضح المقطع موظف المطار وهو يقول لمحترف الهلال: “إن شاء الله تخسرون قدام العين”، ليرد عليه عمر خربين بقوله: “ترانا فريق سعودي وأنت سعودي المفروض تشجعنا”. هذا وتترقب جماهير نادي الهلال المباراة المقبلة للفريق أمام العين الإماراتي، يوم الاثنين القادم، حيث يحتاج نادي الهلال إلى الفوز لضمان العبور إلى نصف النهائي، بعد أن عاد بنتيجة التعادل السلبي من الإمارات في مباراة الذهاب. 