نور: رحيلي إشاعة.. وسأستمرّ مع الاتحاد 

 نفى قائد الاتحاد محمد نور توقيعه ورقة مخالصة مع النادي، كما يُشاع حالياً في الوسط الرياضي، مبدياً استغرابه الكبير من الهدف لنشر مثل تلك الشائعات، إذ أكد بأنه لا يزال مرتبطاً بعقد مع نادي الاتحاد وأن عقده لم ينته. ووفقاً لما أوردت صحيفة " الرياض" بأن قائد فريق الاتحاد سيحدد موعداً لإقامة مؤتمر صحفي للحديث عن مستقبله، كما سيتطرق خلاله للحديث عن كافة التفاصيل الخاصة بقضيته مع لجنة الرقابة عن المنشطات باللجنة الأولمبية السعودية.  وكانت قضية محمد نور ولجنة المنشطات عادت مجدداً إلى الساحة الرياضية بعدما أفادت اللجنة الأولمبية أنها تلقت خطابا من قبل محكمة التحكيم الرياضي "كاس" تفيد بتقديم الاتحاد الدولي "فيفا" استئنافاً ضد القرار الصادر للجنة الاستئناف السعودي لقضايا المنشطات والذي اكتفى بإيقاف اللاعب لأربعة أشهر ونقض العقوبة السابقة التي صدرت بحقه لمدة أربعة أعوام، إذ تلقت اللجنة الأولمبية مسبقاً خطاباً من قبل الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات يفيد بأن حيثيات إصدار القرار للجنة الاستئناف مخالف وغير متوافق مع الأنظمة واللوائح الدولية لمكافحة المنشطات، ومن المرجح أن يتم إغلاق ملف القضية بعد شهرين. 