عناد ريجي ودونيس عرّض عبد الله الزوري لخطر الاعتزال 

 تكشّفت تفاصيل خطيرة متعلقة بإصابة عبدالله الزوري لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم؛ حيث تبين أن اللاعب كان مهددًا باعتزال لعب الكرة نهائيًّا في حالة عدم خضوعه لعملية جراحية عاجلة لإزالة بعض العظم الزائد من مفاصله. ووفقًا لمصادر مقرّبة من اللاعب، فإن جراح العظام البلجيكي بيتر دوخ، نصح الزوري بضرورة الخضوع للجراحة دون تأجيل، وإلا فسيتعين عليه اعتزال الكرة فورًا. وقالت المصادر لصحيفة "الرياضية" إن الزوري عانى من آلام مبرحة في الموسم قبل الماضي، إلا أن الروماني لورينت ريجيكامب المدير الفني الأسبق للهلال رفض طلب اللاعب بالخضوع للجراحة بحجة حاجة الفريق إلى جهوده، كما تكرر الموقف نفسه الموسم الماضي مع اليوناني دونيس الذي خلف ريجيكامب في تدريب الهلال. وأضافت المصادر أن ريجيكامب رفض طلب الزوري بسبب حاجته إليه في مباراة الهلال والسد القطري بدوري أبطال آسيا. أما دونيس فرفض طلب اللاعب لحاجة الهلال لجهوده في مواجهة لخويا القطري في البطولة نفسها. 