مخلد يؤكد : رغم اعتزالي سأثبت براءتي 

 أصدرت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أمس الخميس قراراً تأديبياً بحق "مخلد العتيبي" لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى بإيقافه عن المشاركات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة أربع سنوات اعتباراً من 20 أكتوبر الجاري. وجاء قرار إيقاف العتيبي استناداً للنتائج الواردة من الاتحاد الدولي لألعاب القوى واللجنة الأولمبية الدولية بعد أخذ عينتين من اللاعب أثناء برنامجه الإعدادي لدورة الألعاب الأولمبية في "ريو دي جانيرو" البرازيلية لعام 2016، وأيضاً خلال الدورة حيث تبين وجود عناصر مادة محظورة أو نواتجها الأيضية أو الآثار الدالة عليها في العينة التي أخذت من اللاعب، وهو الانتهاك 1ـ2 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات. من جانبه أكد اللاعب مخلد العتيبي لـ"الرياضية" أنه يحترم القرار الذي أصدرته اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات لكنه متأكد من براءته، وقال: "لا يمكن أن أتنازل عن حقي في إثبات براءتي من خلال تقديم استئناف رسمي لهذا القرار". وأضاف: "أمامي 21 يوما سأقدم خلالها الاستئناف رغم اعتزالي النهائي بعد مشاركتي الأخيرة في الدورة الأولمبية التي أقيمت في ريو دي جانيرو والتي أعلنتها قبل صدور هذا القرار وحاليا أنا طويت صفحة الرياضة للأبد وبدأت حياة جديدة مع عائلتي ولكن هذا القرار صدمني رغم تـأكدي من براءتي". 