ديون متراكمه وتعاقدات بالملايين للأندية السعودية 

 كشف برنامج في المرمى على قناة "العربية" عن المعادلة المتناقضة للأندية السعودية بتعاقدات مليونيه رغم الديون المتراكمة. أوضح الكاتب الرياضي والحاصل على ماجستير في التسويق الرياضي، مسلي آل معمر لـ"العربية" أن اللوائح لا تحمي اللاعبين كما لا تطبق في الأندية، واضعا العديد من الحلول من ضمها أن تكون لجنة الاحتراف صارمة جدا في مسألة استلام الحقوق ليس في الرواتب بل أيضا في مقدمات عقود اللاعبين، مشيراً إلى ضعف تطبيق لجنة الاحتراف في السعودية للوائح. النصر يتأخر 5 أشهر عن لاعبيه تستقبل خزينة نادي النصر السعودي 52 مليون ريال من شريكة الاستراتيجي الاتصالات السعودية بالإضافة لحقوق النقل التلفزيوني والاحتراف. ولم يدفع النصر للاعبيه رواتب 5 أشهر، كما تنتظره دفع مستحقات مدربه السابق الكولومبي ماتورانا بقيمة 600 ألف دولار، بالإضافة إلى حقوق توتنهام الإنكليزي التي يصل إلى 600 ألف ريال المتبقي من قيمة المصري السابق حسام غالي، إضافة إلى مقدمات ودفع عقود لاعبين محليين مستحقه تصل إلى 20 مليون ريال. الإتحاد يطلب 30 مليوناً من أعضائه يحتاج نادي الاتحاد إلى توفير 57 مليون ريال قبل نهاية العام الميلادي الجاري لاستيفاء كافة ديونه المتراكمة. وطلب النادي من أعضاء شرفه 30 مليون ريال، لسد أهم ديونهم المستحقة لنادي فاسكو دجاما البرازيلي، إضافة للكرواتي من أصل فلسطيني أنس الشربيني، وتسديد رواتب 4 أشهر متأخرة للاعبين. يذكر أن نادي الاتحاد سيستحق دفعة جديدة مطلع السنة من شريكة الاستراتيجي الإتصالات السعودية. إدارة الأهلي نجحت نجحت إدارة نادي الأهلي في سد العجز المالي الذي يصل إلى 840 مليون ريال، بحسب حديث رئيس النادي الأمير فهد بن خالد، ويعيش النادي في فترة رغد، حيث لا مبالغ مستحقه ولا رواتب متأخرة، وكان النادي أنفق 100 مليون ريال. الشباب يحتاج للمال أكثر من النقاط يحتاج نادي الشباب للمال أكثر من حاجته للنقاط، حيث يعاني النادي من تأخر رواتب لاعبيه لشهر واحد فقط، فيما تلامس مستحقات العقود ودفعاتها 35 مليون ريال لستة لاعبين من نجوم الفريق الأول. وأنفق الشباب الموسم الماضي 75 مليونا، 19 مليونا منها دفعها الشريك الاستراتيجي للنادي الاتصالات السعودية. الهلال يتكبد 132 مليونا الموسم الماضي ضخت إدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد لنادي الهلال 24 مليون ريال في الموسم الماضي، وهو ما وعد بها كمستحقات لسبعة لاعبين ودفعات عقود، فيما بلغت متأخرات اللاعبين راتب شهرين. وتكبد الهلال الموسم الماضي 132 مليون وتتلقى خزائنه 65 مليون من الشريك الاستراتيجي موبايلي. 