فيديو .. عموري برفقة نجم البارسا في إعلان "PES 2016" 

 نشر نادي العين الإماراتي عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر" الفيديو الخاص لنجم المنتخب الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" أثناء مشاركته في الإعلان الترويجي للعبة الشهيرة "PES2016". وشارك الموهوب عموري بالإعلان رفقة نجوم العالم، لاعب برشلونة البرازيلي نيمار دا سيلفا، بالإضافة إلى شبيهي لاعب المنتخب البرازيلي السابق روبرتو كارلوس، والحارس الألماني الشهير أوليفر كان. يذكر أن غلاف اللعبة "PES2016" تواجد عليه عموري ونيمار، وغرد عموري عبر حسابه الشخصي على تويتر :" تصوير دعاية مع اللاعب نيمار لغلاف PES2016 "، واضعا مع التغريدة صورته برفقة نيمار. 