كاريلي يجهز بديل "الأحمدي".. والبيشي يعود بعد الإيقاف 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن مدرب نادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، يعمل على تجهيز الأرجنتيني ليوناردو خيل، ليكون بديلًا عن الغائب بداعي تراكم الكروت الصفراء المغربي كريم الأحمدي. وعلمت التقارير وفقًا لـ"المدينة"، أن كاريلي، لن يغير في تشكيلة الفريق، في اللقاء المقبل، أمام العدالة ضمن الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان، باستثناء دخول خيل، وعودة عبدالعزيز البيشي بعد الإيقاف. وكان كاريلي قد فرض تدريبات استرجاعية للاعبين يوم أمس، وفضل عدم منحهم راحة بعد مباراة النصر، مبديًا سعادته بمستوى الفريق ووقوفه بشكل جيد في المباريات الأخيرة ووعد بأن الفريق سيكون في وضع جيد الموسم المقبل. 