عكس الهلال.. "المريسل" يُشعل تويتر بتغريدة مثيرة عمّا يحدث بالنصر 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، الجدل بين متابعيه، على مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة مثيرة عن رحيل مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر البرازيلي مايكون. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كإعلامي رياضي أتقبل ما يحدث لنادي النصر من عودته للمنافسة بدون أحد أهم عناصره وركائزه الأساسية عكس الهلال المكتمل". وتابع: "لكن ماذا قدم الاتحاد السعودي لكرة القدم من جهد وعمل لمحاولة عودة الفرق ومنها النصر مكتملين الصفوف كنوع من أنواع العدالة الواجب حدوثها للجميع!؟".    كإعلامي رياضي أتقبل ما يحدث لنادي النصر من عودته للمنافسة بدون أحد أهم عناصره و ركائزه الاساسية عكس الهلال المكتمل ، لكن ماذا قدم الاتحاد السعودي لكرة القدم من جهد و عمل لمحاولة عودة الفرق و منها النصر مكتملين الصفوف كنوع من انواع العدالة الواجب حدوثها للجميع !؟
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) July 26, 2020  