هيرفي رينارد لـ بطولات: تصدرنا مجموعة الموت وحققت هدفي الأول في كان 2019 

 شدد الفرنسي هيرفي رينارد المدير الفني لمنتخب المغرب على أنه حقق هدفه الأول في دور مجموعات بطولة كأس أمم إفريقيا 2019 التي تستضيفها مصر بعد التأهل متصدرة ترتيب المجموعة الرابعة. واستطاع منتخب المغرب أن يحصد 9 نقاط من 3 انتصارات حققها من الفوز على ناميبيا وكوت ديفوار وأخيرًا جنوب إفريقيا التي هزمها بهدفٍ وحيد اليوم، سجله مبارك بوصوفة رجل المباراة. وقال هيرفي رينارد لـ"بطولات": "لأول مرة ننتصر على جنوب إفريقيا وهذا أمر جيد بالنسبة لنا، لكن مازال الوقت مبكرًا للحديث عن الفوز بلقب كان 2019". وأضاف: "كان هدفي الصعود محتلًا المركز الأول لمواجهة فريق في المركز الثالث بالمجموعات الأخرى، لقد كنا نلعب في مجموعة الموت". وواصل: "منتخب جنوب إفريقيا يستحق أن يحصل على نقاط اكثر من التي حصل عليها لأنه فريق جيد، ولا يوجد إصابات عندي في الفريق بعد تخطي دور المجموعات". 