"الزعيم" يتصدر هاشتاقات تويتر والنصر ثانيا والاتحاد ثالثا 

 تصدر "الهلال" قائمة هاشتاقات الأندية الأكثر نشاطاً في السعوديةن متوفقا على النصر والاتحاد والأهلي والشباب. ووفقا لما نشرته إذاعة " يو إف إم"، عبر صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، فإن الهلال جاء على رأس القائمة بمليونين و116 ألفا و120 هاشتاقا، في حين جاء النصر في المركز الثاني بمليون و460 ألفا و780 هاشتاقا، وجاء الاتحاد ثالثا بـ729 ألفا و639 هاشتاقا، في حين احتل الأهلي المركز الرابع بـ601 ألف و517 هاشتاقا، وجاء الشباب خامسا بـ349 ألفا و371 هاشتاقا. وألهبت تغريدة "يو إف إم" حماسة الجماهير الهلالية، وتداولوا الأرقام المنشورة عبر منتدياتهم، معتبرين أن السبب وراء هذا الرقم يعود إلى القاعدة الجماهيرية العريضة لـ"الزعيم"، لافتين إلى أن "الهلال" الذي يلاقي سيدني الأسترالي في مباراة الذهاب بنهائي دوري أبطال آسيا في الخامس والعشرين من أكتوبر الجاري قادر على حسم اللقب لصالحه، في مباراتي الذهاب بأستراليا والعودة بالرياض. وفي سياق متصل، أكدت "يو إف إم"، عبر صفحتها بـ"تويتر" أن كلمة القطرية ترددت في موقع التواصل الاجتماعي 234,592 مرة بعد إعلان تعاقد الخطوط القطرية مع النادي الأهلي، في إشارة إلى استفادة الشركة القطرية من التعاقد مع النادي الأهلي. 