الهريفي : حسّ يا … حسّ 

 عبر لاعب النصر السابق الكابتن فهد الهريفي عن غضبه عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” بسبب مستوى نادي النصر في مباراته امام الفيصلي و التي تعادل فيها سلبياً و خسر نقطتين ثمينتين . و افتتح الهريفي تغريداته بعد المباراة ” لعب ارفع ارفع ارفع .. و مهاجمينك ، مهاجم يلعب على الطرف و واخر يقوم بمهام غيره لن يسجل في فريق مدافع ”و اضاف الهريفي “نقطة مهمه شكل الفريق تأثر بالاحمال الزائدة جراء التمارين اللياقيةجهاز جديد ويريد ان يظهر عمله .! الكل تكلم عن تمارين ال٤ ساعات اليومية !”و اختتم الهريفي تغريداته ” التغريدة السابقة تدل على ان كرة القدم فكر وخبرة ملعب …!! لذلك أقول حس يا … حس.قبل ما تخسر أنت فقط .. كل ماتحقق ..!! “. 