"الاحتراف" تدرس تأجيل "سقف الرواتب" 

 تدرس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين برئاسة عبدالله البرقان، تأجيل تطبيق قرار تحديد سقف الرواتب الذي أقر في اجتماع الاتحاد السعودي لكرة القدم الأسبوع قبل الماضي، وذلك بعد أن وجد اعتراضات عدة من اللاعبين ووكلائهم مع اقتراب فترة الانتقالات الصيفية، إذ من المفترض إبلاغ الأندية واللاعبين بتحديد فترة طويلة قبل تطبيقه، وأن يكون بعد فترة التسجيل المقبلة، لا أن يأتي مفاجئا لهم. وكان اتحاد كرة القدم وافق على توصية لجنة الاحتراف بتحديد سقف لرواتب اللاعبين المحترفين بالدرجة الممتازة بواقع 200 ألف ريال شهرياً كحد أعلى "2.4 مليون ريال في العام"، و30 ألف ريال "360 ألف ريال في العام" للاعبي الدرجة الأولى. وستتم مناقشة هذا القرار خلال ورشة العمل التي ستعقدها لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في مدينة الخبر في الـ20 من أبريل الجاري، حيث أبلغت اللجنة جميع أندية الدرجتين الممتازة والأولى بالموعد. ويتم خلال ورشة العمل استعراض ومناقشة قرار تحديد سقف رواتب اللاعبين المحترفين السعوديين في أندية الدرجتين الممتازة والأولى، وآلية تسجيل اللاعبين المحترفين غير السعوديين في أندية الدرجة الأولى "دوري ركاء"، واستعراض نظام الاتحاد الدولي لانتقال اللاعبين (FIFA-TMS) الذي سيتم تطبيقه في أندية الدرجة الأولى. ونبهت اللجنة على ضرورة التزام مديري الاحتراف بالحضور واصطحاب أجهزتهم المحمولة لغرض التدريب على نظام (FIFA-TMS). ولفتت نظر الأندية التي ليس لديها مدير للاحتراف بأنه يستوجب عليها ترشيح من تراه مناسب وفقاً للشروط المذكورة في المادة (8/3) من لائحة الاحتراف، ورفع ملفه على وجه السرعة للجنة لأخذ الموافقة على تعيينه، وطالبت جميع الأندية بالالتزام التام بما جاء في هذا التعميم والتقييد بالموعد والتاريخ المحدد. 