اتحاد جدة بالزي الأبيض أمام لوكوموتيف 

 أسفر الاجتماع الفني لمباراة لوكوموتيف طشقند مع اتحاد جدة، عن الاتفاق على ارتداء الفريق السعودي الزي الأبيض كاملا، على أن يرتدي صاحب الأرض الزي الأسود بالكامل. وعقد الاجتماع الفني في استاد لوكموتيف الذي سيحتضن المباراة المقررة غداً الإثنين، ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. ويحتل اتحاد جدة المركز الثاني على لائحة ترتيب المجموعة الثانية، برصيد 6 نقاط بفارق المواجهات المباشرة خلف الوحدة الإماراتي، فيما يأتي لوكوموتيف بالمركز الأخير في هذه المجموعة برصيد 3 نقاط. وسيقطع الاتحاد خطوة كبيرة نحو التأهل لدور 16 إذا عاد بفوز من ملعب لوكوموتيف طشقند، مستغلًا صحوته الأخيرة في الدوري السعودي، وابتعاده عن مراكز الهبوط في البطولة. 