ليفربول يواصل فقد النقاط ويتعادل مع وست هام والفارق يتقلص مع المان سيتي إلى 3 نقاط 

 خسر نادي ليفربول نقطتين جديدتين فى صراعه للتنافس على الفوز ببطولة الدوري الإنجليزي بعد تعادله أمام مضيفه وست هام بنتيجة 1-1 فى اللقاء الذي جمعهما الاثنين فى الجولة 25 لبطولة الدوري الإنجليزي لكرة القدم. تقدم ساديو مانى بهدف فى الدقيقة 22 ، قبل أن يتعادل وست هام عن طريق مايكل أنطونيو فى الدقيقة 28 من عمر المباراة . ولم يتمكن نجوم ليفربول وعلى راسهم محمد صلاح من تغيير مجرى اللقاء فى الشوط الثاني . بهذه النتيجة ارتفع رصيد ليفربول إلى 62 نقطة فى الصدارة بفارق 3 نقاط فقط عن مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني، فيما رفع وست هام رصيده إلى 32 نقطة فى المركز الـ11. 