برشلونة يعرض فيلماً وثائقياً عن حياة مؤسسه 

 يعرض نادي برشلونة الإسباني، اليوم الإثنين، بإحدى مسارح المدينة الكاتالونية فيلماً وثائقياً عن حياة رمز "البلوغرانا"، جوان غامبر (مؤسس البرسا). ويستعرض الفيلم بعضاً من مشاهد حياة الشاب السويسري الذي قرر في عام 1899 إلى جانب مجموعة من أصدقائه الأجانب والكاتالونيين تأسيس نادي برشلونة، بهدف ممارسة رياضة جديدة تسمى كرة القدم. وكان الرجل السويسري الأصل رائداً في كرة قدم، وسبق له اللعب في صفوف ناديي بازل وزيورخ السويسريين، بالإضافة للبرسا خلال الفترة من (1899-1903)، والتي خاض خلالها 51 مباراة وسجل 121 هدفاً، هذا بالإضافة لرئاسته للنادي في خمس فترات متفرقة. وتقديراً من إدارات نادي برشلونة اللاحقة لشخصية غامبر في تأسيس النادي الكاتالوني، أقيمت بطولة ودية تحمل اسمه وهي كأس "جوان غامبر" والتي تقام بشكل سنوي منذ عام 1966 قبل بداية كل موسم. 