شاهد .. موقف إنساني من تركي العجمة مع عامل نظافة الأستوديو على الهواء 

 وثق مقطع فيديو موقفاً حدث على الهواء خلال بثّ حلقة يوم أمس (الأربعاء) من برنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، بين مقدم البرنامج الإعلامي تركي العجمة وعامل النظافة بالأستوديو. وصور المقطع سقوط "كأس" أحد ضيوف البرنامج على الأرض بعدما اصطدمت يده بالكأس دون قصد، فبادر العامل ويدعى (ناصر) مباشرة إلى تنظيف المكان بسرعة ورفع الآثار دون أن يشعر ضيوف البرنامج أو المشاهدون على الهواء. وبدوره، عبر العجمة عن شكره للعامل على الهواء مباشرة، ودعاه للوقوف أمام الكاميرا لمصافحته تقديراً لاحترافيته وما قام به من "إنقاذ للموقف"، كما كرر العجمة قبل أن يختم برنامجه ثناءه على العامل، في موقف إنساني جميل. 