الفيفا يطالب بتعويضات ضخمة من مسؤوليه «القذرين» 

 طالب الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الأربعاء بتعويضات تقدر بعشرات الملايين من الدولارات من مسؤوليه «القذرين» الضالعين في تهم فساد مختلفة هزت أركان اكبر مؤسسة كروية ويحاكمون حاليا في الولايات المتحدة. كما اتهم الفيفا جنوب افريقيا بأنها دفعت 10 ملايين دولار للحصول على استضافة كأس العالم عام 2010، وكانت جنوب افريقيا رفضت رفضاً تاماً هذه الادعاءات في السابق. وقال فيفا "نقدر ان ما لا يقل عن 10 ملايين دولار من أموال مجتمع كرة القدم تم توزيعها بطريقة غير شرعية من أجل القيام بأعمال فساد ورشاوى من قبل المخالفين". ويأمل الفيفا بالحصول على هذه التعويضات من خلال الأموال التي حجزتها السلطات القضائية الاميركية من 39 شخصا اتهموا بالفساد بالإضافة إلى شركتين. 