الهلال يغادر الخميس للنمسا .. والسبيعي يغيب عن التدريبات 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء الثلاثاء تدريباتهم الاعتيادية على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، استعدادًا لخوض منافسات الموسم الرياضي المقبل، وتركّز المران على الجانب البدني، إذ فرض الجهاز الفني عددًا من التدريبات اللياقية تنوّعت ما بين الجري حول الملعب على سرعات مختلفة وأداء عدد من التدريبات البدنية، وسط متابعة نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ "محمد الحميداني"، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة، في الوقت الذي تواجد فيه السداسي (أحمد شراحيلي، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سعود كريري، سالم الدوسري وناصر الشمراني) بالعيادة الطبية في مقر النادي؛ حيث خضعوا لكشوف طبية تحت إشراف الجهاز الطبي، بعد تمتّعهم بالإجازة التي منحهم إياها الجهاز الفني، نظير مشاركتهم في معسكري المنتخبين السعودي الأول والأولمبي لكرة القدم، في حين لم يشارك اللاعب "فايز السبيعي" في التدريبات؛ نظير تعرّضه لنزلة معوية، إذ تواجد في مقر النادي، وخضع لكشف طبي تحت إشراف طبيب الفريق الفرنسي "جان مارسيل". هذا ومنح مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامف" لاعبي الفريق راحة اليوم الأربعاء، على أن تغادر بعثة الفريق صباح يوم غد الخميس إلى "النمسا" على متن طائرة خاصة تكفّلت بها إدارة النادي؛ وذلك لإقامة معسكر تحضيري يمتد حتى يوم الجمعة الـ25 شهر يوليو الجاري؛ استعدادًا لخوض منافسات الموسم الرياضي المقبل، في حين سيؤدي السداسي (أحمد شراحيلي، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سعود كريري، سالم الدوسري وناصر الشمراني) مرانًا لياقيًا مساء اليوم الأربعاء على أن يغادروا مع الفريق صباح الغد إلى "النمسا". يذكر أنّ التغطية الإعلامية لتدريبات الفريق في معسكره الاستعدادي بالنمسا ستقتصر على مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بالنادي. 