باعشن للاعبين: هاتوا الـ3 .. وأبشروا بالخاصة 

 حسب ما اوردت به صحيفة  (النادي) رصد إدارة العميد، برئاسة المهندس حاتم باعشن مكافأة خاصة للاعبي الفريق الكروي الأول بالنادي في حال تجاوزهم للقاء الباطن اليوم، ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل السعودي للمحترفين، وذلك في إطار سعيها لتحفيز النمور لمواصلة سلسلة النتائح الإيجابية التي حققوها مؤخراً، وأثمرت عن تصدرهم لبطولة الدوري والتأهل لنصف نهائي كأس ولي العهد. من جانبه اعتمد المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد التشيلي لويس سييرا التشكيل النهائي الذي سيواجه به الباطن والذي سيخلو من تواجد التونسي أحمد العكايشي في (القائمة الأساسية)، ووضعه على دكة البدلاء كورقة رابحة، نظير عدم تمام جاهزيته الفنية والبدنية، ورغبة سييرا بعدم كسر الانسجام الكبير الذي تعيشه المجموعة التي خاضت المباريات القليلة الماضية، والزج به بشكل تدريجي لحين استعادة قواه البدنية، وازدياد انسجامه مع المجموعة. النمور كانوا قد اختتموا تحضيراتهم لمواجهة السماوي، بمران جرى مساء أمس على الملعب الرئيسي بالنادي، تركز على الجوانب الفنية والتكنيكية بشكل خصوصاً، المران الخاص بالكرات العرضية لاستغلالها خلال المواجهة، وعقب نهاية المران انخرط اللاعبون بمعسكر داخلي بمقر النادي تحضيرا لنزال اليوم. في حين لم يجتز حاجز بيع تذاكر المواجهة الـ 8000 آلاف تذكرة لحين اغلاق البيع بالموقع الإلكتروني مكاني، على الرغم من تصدر الفريق لترتيب المسابقة ونشوة الفوز في الكلاسيكو الماضي، وحيث أشار بعض الناشطين عبر مواقع التواصل الاجتماعي إلى هبوط حاد في المبيعات على مستوى جميع المباريات، عطفاً على الأحداث التي صاحبت مباراة السعودية والإمارات، الذي أثارت نوعاً من الخوف في نفوس أولياء الأمور الذين رفضوا ذهاب أبنائهم للملاعب، خوفاً عليهم، إذ يشكل الشبان النسبة الأكبر في الحضور إلى الملاعب، حسب إحصائيات سابقة. 