الهلال يفرض السيطرة على القارة.. ويتوج بطلا لـ"آسيا" على حساب بوهانغ الكوري (فيديو وصور) 

 توّج فريق الهلال، بلقب دوري أبطال آسيا، بعد فوزه بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعته مساء اليوم (الثلاثاء) بنظيره الكوري الجنوبي، بوهانغ ستيلرز، في نهائي دوري أبطال آسيا. وتقدم نادي الهلال مبكرًا بالتحديد بعد مرور 15 ثانية من عمر اللقاء بهدف سجله لاعبه ناصر الدوسري قبل أن يضيف موسى ماريغا الهدف الثاني في الدقيقة (63). وتُعد هذه هي المرة الرابعة التي يتوّج بها فريق الهلال، بدوري أبطال آسيا ليحجز مقعدًا في النسخة المقبلة من بطولة كأس العالم للأندية. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث المباراة: بدأ نادي الهلال الشوط الأول بضغط هجومي على مرمى بوهانج ستيلرز، أسفر عن هدف مبكر من تصويبة صاروخية لناصر الدوسري في الدقيقة الأولى من المباراة. وواصل الهلال الضغط على دفاع بوهانج ستيلرز، خاصة عن طريق الثنائي سالم الدوسري والبرازيلي ماتيوس بيريرا. وأنقذ حارس الهلال، عبد الله المعيوف فرصة هدف مؤكد بعد تصويبة قوية من لاعب بوهانج ستيلرز، حولها بلمسة رائعة لترتطم بالعارضة وتحرم الفريق الكوري من هدف التعادل في الدقيقة "12". واستعاد الهلال زمام الأمور، وتحركت جبهة المحترف المالي موسى ماريجا الذي أزعج دفاع الفريق الكوري بانطلاقته. وظهر مدافع الهلال الصاعد، متعب المفرج بمستوى رائع خلال الشوط الأول وشكل ثنائيا قويا مع الكوري الجنوبي جانغ. وحصل مدافع بوهانج، الأسترالي جرانت على البطاقة الصفراء الأولى في المباراة عند الدقيقة "20". وسدد محمد البريك تسديدة قوية على مرمى بوهانج الكوري في الدقيقة "21" من ضربة ثابتة لكن الحارس لي جون تصدى لها. ومرر سالم الدوسري تمريرة بينية للمهاجم الفرنسي بافيتيمبي غوميز، لكن هداف الهلال سدد الكرة بعيدًا عن مرمى الفريق الكوري. وحصل موسى ماريجا على البطاقة الصفراء عند الدقيقة "26" بعد تدخل عنيف على لاعب بوهانج ستيلرز. وراوغ ماتيوس بيريرا مدافع بوهانج بطريقة رائعة ومرر الكرة لسالم الدوسري، الذي كان قريبًا من تسجيل الهدف الثاني لكن دفاع الفريق الكوري أبعد الكرة. وتدخل مدافع الهلال، جانغ وأبعد كرة خطيرة قبل نهاية الشوط الأول، ليحافظ على تقدم فريقه بهدف دون رد. وبدأ الشوط الثاني بتبديل للفريق الكوري الجنوبي بالدفع باللاعب مين كوانغ جيون بدلاً من ماريو كفوسيتش. وأرسل لاعب الهلال، ماتيوس بيريرا في الدقيقة (50) عرضية ولكن أبعدها دفاع فريق بوهانغ ستيلرز. وأشهر الحكم في الدقيقة (52) بطاقة صفراء للاعب الفريق الكوري، مين كوانغ جيون. وسدد لاعب الهلال بيريرا في الدقيقة (55) كرة علت مرمى فريق بوهانغ ستيلرز. وسدد لاعب بوهانغ ستيلرز، ليم سانغ هيوب، كرة في الدقيقة (57) مرت بجانب مرمى المعيوف. وسجل لاعب الهلال، موسى ماريغا، الهدف الثاني للهلال في الدقيقة (63). وأشهر حكم المباراة في الدقيقة (66) البطاقة الصفراء للاعب بوهانغ ستيلرز، لي سو بن بعد كرة مشتركة مع لاعب الهلال، موسى ماريغا. وأهدر لاعب الهلال، ماتيوس بيريرا فرصة تسجيل في الدقيقة (75). وأشهر الحكم في الدقيقة (83) بطاقة صفرء للاعب الهلال، محمد كنو بعد كرة مشتركة مع لاعب بوهانغ ستيلرز، شين كوانغ هون. وأجرى المدير الفني للهلال، لويناردو جارديم، في الدقيقة (84) تبديلًا بالدفع باللاعب ياسر الشهراني بدلاً من بافيتيمبي غوميز.         الهدف الأول للهلال سجله اللاعب ناصر الدوسري عند الدقيقة 1"#الهلال 1 - 0 #بوهانج#الهلال_بوهانج#نهائي_دوري_أبطال_آسيا #قنوات_SSC pic.twitter.com/qyYYoFaRsJ
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 23, 2021   الهدف الثاني للهلال سجله اللاعب موسى ماريقا عند الدقيقة 63"#الهلال 2 - 0 #بوهانج#الهلال_بوهانج#نهائي_دوري_أبطال_آسيا #قنوات_SSC pic.twitter.com/j5CnLKk5q3
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 23, 2021  