"جستنيه": هذا المسؤول سيندم كثيراً داخل "الاتحاد" 

 كشف الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، عن رفضه التام للحديث عما حدث خلال الأيام الماضية، وما خلف الكواليس داخل نادي الاتحاد. وقال "جستنيه" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏لن اتحدث عما حدث في الأيام الماضية خلف ‎الكواليس، إنما في الوقت المناسب لما فيه مصلحة العميد". وأضاف "جستنيه": "نصيحة محب إن كان الخبر صحيحا فإن الاتحاد سيدخل دوامة أسأل الله أن يخرج منها سالمًا ويقيني وأول المتضررين سيكون هو المشرف.. وسيندم كثيرا من محبتي له كتبت هذه التغريدة خليكم شاهدين". وقررت إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي إقالة الرئيس التنفيذي للنادي حمد الصنيع من منصبه، وتعيين إبراهيم بخيت رئيسا تنفيذيا للنادي. ولم تكن هذه هي المرة الأولى التي يغادر فيها الصنيع الاتحاد، إذ عمل في مناصب متعددة معه عبر المواسم الماضية، والبداية من إدارة كرة القدم قبل 20 عاماً، وابتعد في 2009-2010، قبل أن يتم تكليفه مجدداً في 2017 برئاسة النادي بالتكليف.    لن اتحدث عماحدث في الأيام الماضية خلف #الكواليس،انما في الوقت المناسب لمافيه مصلحة العميد. #نصيحة #محب ان كان الخبر صحيحا؟!فإن الاتحاد سيدخل في دوامة اسأل الله ان يخرج منها سالماًويقيني وأول #المتضررين سيكون هو #المشرف #وسيندم كثيراً من #محبتي له كتبت هذه التغريدة#خليكم_شاهدين
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) June 20, 2020  