الهلال يصطدم بعقبة الشباب قبل الوصول لنهائي كأس ولي العهد 

 يتحدد غداً الطرف الثاني المتأهل إلى نهائي كأس ولي العهد لكرة القدم في اللقاء الذي يجمع فريقا الهلال والشباب ضمن دور نصف النهائي للمسابقة . ويفتتح الهلال والشباب منافسات الكرة السعودية في 2016م بلقاء ديربي الرياض ، وتبدو المواجه على درجة عالية من التكافؤ ومتساوية للفريقين في بلوغ المباراة النهائية للبطولة وهو ما يضاعف من الإثارة في المباراة . وطموحات الشباب ستصطدم بالمستوى القوي للهلال في الموسم الحالي الذي يتساوى مع الأهلي في صدارة الدوري ، وكان أخر لقاء للفريقين بالدوري فاز فيه الهلال على الشباب بصعوبة بهدف دون رد . 