الهلال يسلم الدفعة الأولى من قيمة انتقال بوناتيني 

 علمت «الجزيرة» أن إدارة الهلال حولت مؤخراً إلى نادي «استوريل برايا» البرتغالي، الدفعة الأولى من قيمة انتقال المهاجم البرازيلي «ليو بوناتيني» لصفوف الفريق الأول، إذ نص العقد بين الطرفين على تجزئة المبلغ الإجمالي للصفقة «5.5» ملايين يورو، إلى ثلاث دفعات، تسلمها إدارة الهلال وفق مواعيد زمنية محددة.. وتأتي قيمة الانتقال بخلاف حصة اللاعب «3 ملايين يورو» الموزعة على رواتبه الشهرية لثلاث سنوات تمثل مدة العقد. من جانب آخر، كشف مصدر هلالي لـ«الجزيرة» بأن الإدارة الزرقاء رصدت مبلغاً مقارباً للاعب خط الوسط القادم، والذي سيتم إنهاء التعاقد معه خلال الأيام القليلة المقبلة وفقاً للتأكيدات الهلالية، في حين ألمحت مصادر إلى إمكانية تأخر إعلان اللاعب الأجنبي الرابع لدراسة جميع الخيارات المطروحة ومدى مناسبتها لاحتياجات الفريق. ميدانياً، استأنف لاعبو الفريق أمس تدريباتهم الإعدادية بالمعسكر الخارجي المقام في منطقة سالزبورغ بالنمسا، عقب راحة اليوم الواحد التي منحت لهم من الجهاز الفني، وخصص الجهاز الفنيالحصة التدريبية الصباحية لأداء تدريبات بدنية في النادي الصحي بمقر إقامة الفريق، ليتوجه بعدها اللاعبون للمسبح. وفي الحصة التدريبية المسائية تركز المران الأزرق على الجوانب اللياقية والفنية، إذ فرض الجهاز اللياقي في الجزء الأول من المران عددا من التدريبات اللياقية، قبل أن يطبق مدير الجهاز الفني «ماتوساس» عددا من التطبيقات التكتيكية، شهدت مشاركة جميع اللاعبين عدا الثلاثي ياسر الشهراني وفيصل درويش وعبدالله الزوري، إذ استهلا الأولين الجزء الثاني من برنامجيهما التأهيليين بالجري حول الملعب، فيما واصل الزوري برنامجه العلاجي. من جانبهما، أذن الجهازان الفني والإداري للاعب عبدالعزيز الدوسري بمغادرة المعسكر والعودة للمملكة نظير وفاة أحد أقاربه. يشار إلى أن الفريق سيواصل تدريباته اليوم على فترتين صباحية ومسائية. 