أرقام قياسية في مشاهدات أبطال آسيا 2019 

 سجل الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، أرقاماً قياسية تاريخية في بطولة دوري أبطال آسيا لعام 2019، من خلال إحصاءات منصات وسائل التواصل الاجتماعي، التي تابعت البطولة منذ انطلاقها في شهر مارس الماضي حتى المباراة النهائية في 24 نوفمبر الجاري، والتي جمعت الهلال بنظيره وأوراوا الياباني، وشهدت تتويج الفريق الأزرق باللقب للمرة الثالثة في تاريخه على ملعب سايتاما. وأظهرت الإحصاءات ارتفاعاً تاريخياً للتفاعل مع أحداث المسابقة الأكبر قارياً على صعيد الأندية، حيث شارك 305 مليون و800 ألف قارئ على شبكة التواصل الاجتماعي تويتر، و260 مليون و900 ألف شخص على إنستجرام. وتم مشاركة وتفاعل أكثر من 78 مليون و900 ألف شخص على فيسبوك، كما شهدت القناة التابعة للاتحاد الآسيوي على اليوتيوب، زيادة مذهلة بنسبة 556 في المئة في عدد المشتركين الجدد، فيما أظهرت الإحصاءات تسجيل ارتفاع غير مسبوق في متابعة حسابات التواصل الاجتماعي للاتحاد الاسيوي، وكذلك الزيارات اليومية للموقع الإلكتروني الرسمي. 