مصادر: سعيد المولد «اتحادي» بعد شهر من الآن 

 أكدت مصادر أن اللاعب الدولي سعيد المولد سيكون لاعبا في صفوف نادي الاتحاد بعد نهاية عقده مع النادي الأهلي المحدد قبل منتصف الشهر المقبل، بحسب توقيعه لعقد ملزم مع نادي الاتحاد بعد ما دخل في فترة الـ6 أشهر التي تمنحه حق لانتقال لأي ناد آخر. يأتي ذلك في الوقت الذي قال فيه الدكتور عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم: إن «اللجنة لم تصدر أي قرار في اجتماعها أمس الأربعاء بسبب أنه استجد طارئ في الموضوع يتمثل في وجود شكوى جديدة من النادي الأهلي وصلت إلى لجنة الاحتراف ضد نادي الاتحاد ووكيل أعمال اللاعب سعيد المزيني، وسيرسل خطاب إفادة لنادي الاتحاد اليوم الخميس وينتظر ردهم وبعدها ستجتمع اللجنة وتصدر قرارها». وأضاف: «لا نستطيع اتخاذ أي قرار قبل أن نستمع للطرف الآخر المشتكى في حقه من النادي الأهلي، ووجود اللاعب سعيد المولد في المنتخب السعودي الأول لن يمنع اللجنة من إصدار قرارها الأسبوع المقبل». وشدد رئيس لجنة الاحتراف على أن اللجنة تصب جل عملها حاليا على حل الشكاوى ومشكلات الأندية واللاعبين ووكلائهم، بينما ستتغير الأمور بعد انطلاق عمل غرفة فض المنازعات نهاية الفترة الشتوية. وأوضح أن نادي هجر التحق بالفتح والشعلة من خلال إنهاء الشكاوى التي عليه بينما أغلب الأندية تعاني من صعوبة في حل الشكاوى التي عليها قبل انطلاق الفترة الشتوية في شهر يناير (كانون الثاني) المقبل. وأكد أنه اعتبارا من فترة التسجيل الشتوية القادمة لن يقبل مسيرات ورقية أبدا بل ستكون الحوالات البنكية هي المعمول بها.. وعلى الأندية أن تودع رواتب لاعبيها حتى شهر 10 / 2014 وإلا لن تستطيع تسجيلهم. وأوضح البرقان أنه اعتبارا من الموسم القادم سيكون تسجيل اللاعبين إلكترونيا حيث يدخل النادي بيانات لاعبيه في الموقع ويتم التسجيل دون الحضور للجنة الاحتراف وهذا هو المعمول به في الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا). كما أكد أن نظام الاتحاد السعودي ينص على معاقبة النادي الذي يفاوض لاعبا موجودا في معسكر للمنتخب السعودي الأول وقد تصل العقوبة لغرامة 500 ألف ريال وحرمانه من تسجيل اللاعبين لفترتي احتراف وأن هذا النظام ليس نظاما موجودا في كل اتحادات القدم في دول العالم بل في بعضها حيث يوجد اتحادات لا تعمل بهذا النظام وتسمح بمفاوضات اللاعبين أثناء وجودهم مع منتخبات ونحن لم نصل لهذه الدرجة حتى الآن. وأشار إلى أنه لم يطبق محليا النظام الذي يخول اللاعب بفسخ عقده مع ناديه إذا تأخرت رواتبه لأكثر من 3 أشهر لأن الأندية ما زالت تستلم إعانة الاحتراف من اتحاد القدم الذي يستمد ذلك من وزارة المالية ولن يطبق ذلك إلا بعد خصخصة الأندية. وختم حديثه قائلا: إنه «تم تعليق رخصة وكيل اللاعبين عصام العبدلي بسبب شكوى من حارس مرمى فريق الاتحاد مبروك زايد وتم تغريمه 100 ألف ريال»، ولم يفصح البرقان عن تفاصيل القضية لأنه يحق للعبدلي الاستئناف. 