المهدي يُحذر إدارة الاتحاد.. ويؤكد : بعد كحيلان الكل يتفاوض ! 

 حذر وكيل اللاعبين نواف المهدي إدارة الاتحاد من رحيل نجوم الفريق بسبب عدم استطاعتها تلبية مطالبهم المالية، ممتدحا الدور الرائع الذي لعبه الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السابق في إبرام العديد من الصفقات القوية لصالح العالمي. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال المهدي :" في غيبتك ورحيلك أصبح الكل يفاوض وعلى عينك يا تاجر.. العوض والخير والبركة في رجالات النصر إذا رحل رجل تم تعويضه برجال.. خدمة النصر شرف لإسعاد جماهيره "، واضعًا مع تغريدته صورة لكحيلان. وتابع وكيل اللاعبين :" إلى إدارة الاتحاد الحقوا على بقية لاعبيكم قبل لا يطيرون بأرزاقهم في الأخير اللاعب سيستخدم حقه المشروع بتحديد مستقبله ولن يستطيع لومه سوى جاهل ". 