إعلامي مدافعا عن العويشير: "جوميز بعد كل فوز يحبي وعادي" 

 دافع الإعلامي الرياضي عادل الملحم عن عبد الله العويشير حارس مرمى نادي أحد، بعد الانتقادات العنيفة التي طاردته بسبب احتفاله عقب تعادل فريقه أمام الهلال في دوري المحترفين. وواجه العويشير انتقادات لاذعة بسبب احتفاله الذي وصفه بعض الإعلاميين وجماهير الهلال بالمستفز، إثر قيادته لفريقه لخطف تعادل تاريخي أمام الزعيم في الجولة الـ 24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب عادل الملحم على صفحته الشخصية بموقع "تويتر" :"يعني جوميز بعد كل فوز يحبي وعادي، العويشير يعبر عن فرحته بنفس طريقة جوميز، قالوا يستفزهم". ويقوم جوميز باحتفال على طريقة "الأسد" بعد كل هدف يحرزه. 