الهلال يعلق عموري.. ويعتمد على بوتيا 

 أرجأت إدارة نادي الهلال قرارها بخصوص بحث تجديد عقد الإماراتي عمر عبد الرحمن لاعب الفريق الأول لكرة القدم، إلى ما بعد عودته إلى التدريبات الجماعية. وكشفت لـ “الرياضية” مصادر من داخل البيت الهلالي، أن الإدارة لن تفتح باب النقاش حول عقد عموري إلا بعد دخوله التدريبات الجماعية، وتحديد مدى جاهزيته للعودة بعد جراحة الرباط الصليبي الثالثة.وبينت المصادر نفسها، أن الإدارة الزرقاء وضعت احتمالية تقليص عدد المحترفين الأجانب في الدوري ضمن حساباتها، التي نظرت إليها في تأجيل البت في بحث مفاوضات تجديد عقد اللاعب الإماراتي، إلى جانب ترقبها قرار المدرب حيال موقفه من اختيار اللاعب من عدمه. 