جوميز يقود الهلال أمام الاتحاد 

 أقر البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال إغلاق تدريبات الفريق يوم غدٍ الثلاثاء استعداداً لمواجهة الاتحاد في "الكلاسيكو"، فيما شهدت التدريبات مشاركة الفرنسي جوميز بما يرجح قيادته للفريق الأزرق في المواجهة المرتقبة. وعاد سلمان الفرج للتدريبات بالجري حول الملعب وأجراء بعض التدريبات بالكرة، بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به خلال مشاركته مع المنتخب السعودي في بطولة سوبر كلاسيكو الأخيرة. وفرض خيسوس عدد من التدريبات على اللاعبين ركز خلالها على النواحي الفنية في حالتي الدفاع والهجوم. 