السعودية تستضيف بطولة العرب في جدة والطائف 

 عقد مدير بطولة كأس العرب للمنتخبات الكبار، المهندس محمد السراح الإثنين إجتماعاً تحضيراً مع اللجان العاملة في البطولة التى يستضيفها الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الفترة من الـ 22 من حزيران/يونيو إلى الخامس من تموز/يوليو المقبلين في جدة والطائف.  وفي حضور رئيس لجنة السكرتارية راشد الجمعان ورئيس لجنة الملاعب المهندس سلمان بن نمشان ورئيس اللجنة الطبية الدكتور رشيد التونسي وعضو اللجنة الدكتور ماجد السليمان ورئيس لجنة العلاقات العامة عبد الله الدايل ورئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي فهد المصيبيح ونائب رئيس لجنة الاعلام والاحصاء في الاتحاد السعودي أحمد المصيبيح وعضو لجنة الاعلام والاحصاء علي الزهراني وممثل مالية اتحاد كرة القدم السعودي وليد العسيري.  حيث تم إعتماد مهام كل لجنة على أن يقوم رؤساء اللجان وبالتنسيق مع مدير البطولة بتوزيع أعضاء كل لجنة على مقرا البطولة في محافظتي جدة والطائف، إذ ستحتضن جدة مجموعتين بمواقع 4 فرق لكل مجموعة والطائف مجموعة واحدة، حيث بلغ عدد المنتخبات العربية المشاركة في البطولة 12 منتخب بعد إعتذار عدد من المنتخبات العربية، يتقدمها المنتخب السعودي الأول، كما تم مناقشة إستعدادات الملاعب والفنادق في جدة والطائف، حيث ستقام في جدة ورشة عمل للجان كافة لمدة أربع أيام بدءاً من الأول من أيار/مايو المقبل، إلى جانب الاعتماد النهائي لجميع الملاعب الرئيسية وملاعب التدريبات ومقرات سكن الوفود العربية إلى جانب المراكز الاعلامية واحتياجاتها.  استضافة تليق بالمملكة  وأكد مدير البطولة، المهندس محمد السراح في تصريح صحفي بعد نهاية الاجتماع التحضيري أن الاستعدادات بدأت بشكل منظم للبطولة العربية الكبيرة، وقال: "نسعى في الاتحاد السعودي لكرة القدم على أن تكون الاستضافة والتنظيم لبطولة كأس العرب لمنتخبات الكبار وفق تطلعات الجميع وعلى رأسهم صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب، والحمد لله المملكة العربية السعودية أعتادت على تنظيم مختلف البطولات الرياضية، ولديها قدرة وإمكانات عدة من ملاعب وطاقات بشرية في تنظيم البطولة العربية، وإن شاءالله نسعى مع اللجان العاملة كافة على إنجاح البطولة بالصورة المشرفة للرياضة السعودية، ومن هنا نشكر سمو الأمير نواف بن فيصل بن فهد على تذليل الصعاب كافة وتوفير جميع متطلبات الاستضافة".  القرعة في إبريل  وأوضح السراح أنه تم الاتفاق مع الاتحاد العربي لكرة القدم على أمور عدة ومع الشركة الراعية "وورد سبورت غروب" في سبيل أن تكون البطولة ناجحة من النواحي كافة، مضيفاً: "تم إتمام ترتيبات عدة، حيث ستقام منافسات البطولة في محافظتي جدة الطائف، بواقع مجموعتين في جدة ومجموعة في الطائف بمشاركة 12 منتخب عربي، إذ سيتم إعلان المنتخبات وآخر الترتيبات الخاصة بالبطولة في مؤتمر صحافي موسع سيعقد في جدة مطلع ابريل المقبل يتضمن إيضاً إطلاق شعار البطولة، بينما ستقام قرعة البطولة في السادس من الشهر ذاته في جدة".  حقوق النقل مباعة  وزاد: "بالنسبة لحقوق النقل التلفزيوني لبطولة كأس العرب للمنتخبات الكبار فإن الشركة الراعية باعت الحقوق إلى اتحاد الإذاعات العربية، وستكون هناك تغطية إعلامية كبيرة جداً للبطولة في جميع وسائل الاعلام الرياضية المرئية والمقروءة والمسموعة، حيث تم تكوين لجنة إعلامية تضم مجموعة من الصحافيين والإعلاميين الرياضيين المتميزين"، ونشكر أمين عام الاتحاد العربي لكرة القدم سعيد جمعان على تعاونه الكبير معنا، والذي سيصب بمشيئة الله في مصلحة نجاح البطولة بوجه عام، وهذا الذي سنسعى جميعاً لتحقيقه". 