بالفيديو ... لاعبو فريقٍ واحدٍ يشتبكون مع بعضهم خلال التدريبات 

 أثّرت النتائج السيئة التي بات يتعرض لها فريق فالنسيا الإسباني مؤخرًا على الأجواء بين لاعبي الفريق الواحد، حيث انتقل التوتر من أرض الملعب إلى أرض التدريبات. فخلال الجلسة التدريبية للفريق نشب اشتباك بين لاعِبَيْ الفريق دييجو ألفيش وروبن فيزو، تطور من اشتباك لفظي إلى اشتباك جسدي، وكادت تتدهور الأمور إلى الأسوأ لولا تدخل زملاء اللاعبين. ويحتل فالنسيا حاليًّا المركز 12 برصيد 31 نقطة، حيث تعرض خلال 26 مباراة للخسارة 9 مرات، والتعادل 10 مرات، والفوز في 7 مباريات فقط. 