الفريدي: تمنيت البقاء في الهلال ولهذا السبب اخترت عرض الاتحاد 

 في أول خروج فضائي عقب توقيعه مع نادي الاتحاد, أكد أحمد الفريدي لاعب الهلال أنه سعيد بانتقاله لصفوف العميد, موضحاً ان سبب الانتقال كان لقوة العرض المالي المقدم من إدارة نادي الاتحاد, مضيفاً “كنت واضحاً منذ البداية أنني سأوقع للعرض الاعلى, ولذلك اخترت الانتقال إلى نادي الاتحاد لانهم قدموا لي عرضاً قوياً”. وفي ما يخض الظروف المالية التي يعاني منها نادي الاتحاد وتأثيرها على تسلمه مستحقاته, قال الفريدي في حديثه لقناة العربية “أعلم أن لنادي الاتحاد ظروف مالية وديون, ولكنني وقعت عقد ملزم باستلام مستحقاتي في وقتها, حيث أنني تسلمت الدفعة الأولى أثناء التوقيع, وتبقت دفعة ثانية سوف أتسلمها عندما أتمرن مع الفريق في نهاية شهر يناير المقبل”. وحول تقديره لظروف نادي الاتحاد وعدم تقديره للظروف المالية التي يمر بها ناديه الهلال, قال “قدّرت ظروف نادي الاتحاد لانهم قدموا لي العرض الاعلى, وبالتالي سوف اتسلم حصتي في أي وقت كان. أما نادي الهلال فلم يقدم لي العرض الاعلى, وتمنيت لو انهم قدموا عرضاً قوياً على أن أتسلم أجزاء منه في فترات زمنية أخرى كما هو عرض الاتحاد”. 