بالصور .. الهلال يحتضن تدريبات منتخب الأرجنتين.. وقصي الفواز يزور المقر 

 استقبل الرئيس التنفيذي للنادي المهندس طارق التويجري مساء اليوم الأحد عددا من مسؤولي المنتخب الأرجنتيني حيث اطلعوا على منشآت ومرافق نادي الهلال حيث ينتظر أن يؤدي لاعبو المنتخب الأرجنتيني تدريباتهم على الملعب الرئيس بالنادي ابتداءً من يوم غد الاثنين استعداداً للدوري الرباعية الدولية التي ستقام في المملكة خلال شهر أكتوبر الجاري وتضم منخبات السعودية البرازيل الأرجنتين العراق. حيث ستكون تدريبات المنتخب الأرجنتيني التي ستقام في مقر نادي الهلال ستكون معلقة أمام الجماهير ووسائل الإعلام بحسب رغبة المنتخب الأرجنتيني. من جهة أخرى زار رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم مقر نادي الهلال في إطار التواصل مع الأندية وتعزيز العلاقة مع إداراتها.     