"المريسل": جوميز أُصيب أثناء التدريبات.. والجهاز الطبي ترك مشاركته في النهائي للمدرب 

 أثار الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل قلق الجماهير الهلالية قُبيل المباراة المرتقبة في نهائي دوري أبطال آسيا الأحد أمام أوراوا الياباني. وقال المريسل في تغريدة على حسابه في "تويتر": "الطاقم الطبي بنادي الهلال برفقة اللاعب جوميز بعد الإصابة التي تعرض لها أمس في التدريبات وطالبوا المدرب بعدم مشاركته في أي مناورة خشية التحام قد يزيد من إصابته والاكتفاء بتمارين اعتيادية، جوميز أكد لهم أنه قادر على اللعب والجهاز الطبي يترك الأمر للمدرب". ويلتقي الهلال وأوراوا ظهر الأحد بتوقيت المملكة، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، حيث انتهت مباراة الذهاب في الرياض بفوز الهلال بهدف مقابل لا شيء. 