الهلال يطالب بنقل لقاء الشباب إلى استاد الملز 

 طلبت إدارة الهلال من لجنة المسابقات إقامة مباراة الفريق المقبلة امام الشباب يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات دور نصف نهائي كأس ولي العهد على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، بعد أن اختارت لجنة المسابقات إقامتها على استاد الملك فهد الدولي قبل أن يطالب الهلال بإقامة اللقاء على استاد الأمير فيصل. وأوضحت إدارة الهلال، أن طلبها جاء نظراً لأن المباراة تعتبر على أرض الهلال ومن حق النادي اختيار ملعب اللقاء، إذ تفضل الإدارة خوضها على ذات الملعب الذي سيخوض فيه الفريق مباريات البطولة الآسيوية المقبلة. من جانب آخر فضل مدير الجهاز الفني بالهلال دونيس عدم توقف اللاعب ياسر الشهراني عن التدريبات إذ أدى تدريباته عصر أمس مع الفريق الأولمبي فور وصوله من دبي؛ بعد تتويجه مساء أول من أمس بجائزة "غلوب سوكر" كأفضل لاعب خليجي لعام 2015م. 