أولمبياد طوكيو تؤجل مباريات الدوري المصري 

 قررت اللجنة المكلفة بإدارة شؤون الاتحاد المصري لكرة القدم، تأجيل مباريات مسابقتي الدوري والكأس بسبب مشاركة لاعبي الأندية مع المنتخب الأولمبي في أولمبياد طوكيو. وأعلن الاتحاد المصري عبر موقعه الرسمي تأجيل جميع مباريات الدوري الممتاز وكأس مصر اعتبارًا من أول أغسطس المقبل. وكلف الاتحاد إدارة المسابقات بإعداد جدول جديد لما تبقى من مباريات في مسابقة الدوري الممتاز وبطولة كأس مصر يتم إعلانه يوم الأحد المقبل . ويواصل المنتخب المصري الأولمبي مشواره في دورة الألعاب الأولمبية، إذ يواجه نظيره البرازيلي يوم السبت المقبل ضمن الدور ربع النهائي. 