الفرج يغادر السوبر مصاباً بعد تدخل بيتروس (فيديو) 

 غادر لاعب فريق الهلال سلمان الفرج، ملعب مباراة السوبر، بعد تعرضه للإصبة في الشوط الأول من زمن لقاء فريقه أمام النصر. ومع حلول الدقيقة 22 تدخل لاعب النصر بيتروس بقوة ضد لاعب الهلال الفرج، ليصاب الأخير ويدخل الطاقم الطبي لفريق في محاولة لعلاجة، لكنه في النهاية خرج ودخل بدلا منه اللاعب محمد كنو. وخيم التعادل السلبي على نتيجة الشوط الأول لمباراة الهلال أمام النصر في نهائي كأس السوبر.    سلمان الفرج يغادر المباراة مصاباً بعد تدخل بيتروس.#الهلال_النصر pic.twitter.com/9Orb1sl64s
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 30, 2021  