اتهام لاعبين في منتخب مصر بالتحرش اللفظي بعارضة أزياء عبر إنستغرام.. و"اتحاد الكرة" يرد 

 اتهمت عارضة أزياء مصرية 4 لاعبين من المنتخب المصري بالتحرش بها لفظيا عبر حسابها على إنستغرام، فيما ردّ الاتحاد المصري لكرة القدم على الواقعة بالتنبيه على اللاعبين بالتركيز على البطولة الأفريقية المقامة حاليا. ونشرت الفتاة صورة أظهرت أن اللاعبين متابعون لها على إنستغرام، دون الكشف عمّا دار من محادثات أو عبارات، إلا أنها اتهمتهم بإرسال رسائل لها عبر حسابها على الموقع، ما استنفر مسؤولي الكرة في مصر. وردّ إيهاب لهيطة، مدير منتخب مصر، بأن ما تُدوول بشأن هذا الموضوع ليس إشاعة، إلا أن التواصل حدث نتيجة السوشيال ميديا، وأن الأمر ليس بالحجم الذي أثير، وأن الواقعة يتم التعامل معها داخل المنتخب، حيث طلب المدير الفني للفريق من اللاعبين التركيز خلال البطولة. 