جماهير الهلال تساند إبراهيم غالب من قطر 

 تداولت الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة صورة لأحد جماهير نادي الهلال المتواجدة في قطر من أجل حضور مواجهة نادي السد في إطار مباريات المجموعة الثالثة لدوري المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا. وظهرت الصورة المشجع الهلالي وهو يحمل لافتة مواساة للاعب نادي النصر إبراهيم غالب، على إثر إصابته أمس بقطع كامل للرباط الصليبي أثناء لقاء النصر ولخويا القطري أمس في بطولة أبطال آسيا. ولاقت بادرة المشجع الهلالي إشادة الكثيرين عبر مواقع التواصل، حيث أكدوا على ضرورة التحلي بالروح الرياضية بين مشجعي قطبي الرياض وبين الجماهير بشكل عام، متمنين عودة غالب في أفضل حال لناديه النصر.    