الأهلي يطلب من مدربه ميلويفيتش قائمة بالراحلين 

 ذكرت مصادر أن مجلس إدارة الأهلي طلب من المدير الفني الصربي فلادان ميلويفيتش تحديد قائمة اللاعبين الذين لا يريدهم بصفوف الفريق خلال الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "سبورت"، إلى أن رئيس الأهلي عبد الإله مؤمنة يتواصل بشكل مستمر مع المدير الفني ميلويفيتش لبحث مخططات النادي المستقبلية والعمل على تعزيز صفوف الفريق والتخلص من بعض اللاعبين. يُذكر أن الأهلي يضم بصفوفه 7 لاعبين أجانب وهم: السوري عمر السومة، الجزائري يوسف بلايلي، البرازيليان لوكاس ليما وجوزيف دي سوزا، الألماني ماركو مارين، البوسني ألفيس ساريتش وديجانيني تفاريس. 