دياز يرفض محترف الإدارة 

 رفض المدير الفني للهلال فكرة التعاقد مع اللاعب الإيفواري سيرياك بعد أن عرض مدير أعماله على الهلال التعاقد معه خلال الأيام الماضية وكان رفض دياز للاعب بسبب عدم معرفته به جيداً وكذلك تحديد عدد من أسماء اللاعبين الذين يرغب باستقطابهم خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية.ووضع دياز أسماء مرتبة بالتدريج حسب أولوية رغبته في التعاقد معهم، وقدم القائمة لإدارة النادي من أجل التفاوض معهم واختيار الأنسب من بينهم حسب ما تقتضيه بنود العقد بين الإدارة واللاعب وناديه وينتظر أن تعلن إدارة النادي قريباً عن اسم اللاعب الذي يرجح ألا يكون لاعباً آسيوياً فيما سيضطر الهلال بذلك إلى أن يلعب بـ 3 لاعبين أجانب فقط في بطولة دوري أبطال آسيا المقبلة. من جانبه ينتظر أن يعلن خلال الأيام المقبلة انتقال اللاعب عبدالعزيز الدوسري إلى نادي الاتفاق، حيث فاوصت إدارة النادي وكيل اللاعب وتم الاتفاق المبدئي على كافة الأمور وأبدى اللاعب رغبته بالانتقال خصوصاً وأنه يعتبر ضمن قائمة اللاعبين المستبعدين من قبل المدير الفني للهلال وسيتم التوقيع النهائي بين الإدارة واللاعب في حال تم الاتفاق النهائي على كافة الأمور. ميدانياً، حدد الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم برنامج الفريق في معسكره الذي يقيمه حاليا بالعاصمة الإماراتية أبوظبي إذ سيؤدي الفريق مراناً مسائياً اليوم قبيل أن يجري تدريباته غداً الأربعاء على فترتين صباحية ومسائية وسيختتم الفريق مساء الخميس تحضيراته الميدانية للقاء فريق روستوف الروسي الودي الذي سيقام في تمام الساعة الرابعة من عصر الجمعة المقبل على أن يجري صباح السبت المقبل مرانه الأخير في معسكر أبوظبي قبل العودة إلى الرياض مساءً. 