"الفيصلي" يستعد لـ "الحزم" بتمارين تكتيكية هجومية ودفاعية 

 واصل فريق الفيصلي، مساء اليوم (الأربعاء) تحضيراته لمواجهة الحزم يوم (الأحد) المقبل ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت التدريبات تحت قيادة المدير الفني دانييل راموس والجهاز الفني المساعد الذي فرض تمارين بدنية باستخدام الكرة وعبر عدة محطات. وعمد المدير الفني على تطبيق تمارين تكتيكية شملت الشقين الهجومي والدفاعي بعد ذلك فرض مناورة على كامل مساحة الملعب قبل أن يُنهي المران بتمارين الكرات الثابتة، فيما أدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس باولو رافييل. 