الشلهوب محذّراً الأخضر: التايلانديون مقاتلون 

 حذّر الدولي السابق محمد الشلهوب، لاعبي الأخضر من مواجهة تايلاند بالصعبة والمهمة ضمن مشوار تصفيات كأس العالم 2018. وقال الشلهوب في تصريح خاص لـ”عين اليوم”: “المنتخب التايلندي طموح، سبق أن لعبنا معه على ملعبه عام 2011 في التصفيات وتعادلنا سلبياً، لاعبوه مقاتلون على الكرة، وتدفعهم الجماهير المتعطشة لكرة القدم”. بجانبه، ذكر لاعب وسط الهلال عبدالعزيز الدوسري أنه يتذكر مواجهة تايلاند عام 2011، بحكم مشاركته أساسياً في اللقاء، مؤكداً بأنهم لم يوفقوا في تسجيل عدد كبير من الفرص المحققة. وزاد الدوسري في حديثه الخاص لـ”عينا ليوم”: “لم تكن مباراة جيدة على الإطلاق، حيث فقدنا بها جزء من حظوظنا بالتأهل بخسارة نقطتين، أمام منتخب غير منافس”.     