برشلونة يطلب التأجيل.. والاتحاد الإسباني يرفض 

 رفض الاتحاد الإسباني لكرة القدم تأجيل مباراة برشلونة ولاس بالماس في الجولة الـ7 من الدوري الإسباني. وكان برشلونة قد طلب تأجيل المباراة بعد الاضطرابات التي وقعت في الإقليم على خلفية الاستفتاء الذي مضت به سلطاته رغم طلب الحكومة المركزية بإلغائه، وأفادت مصادر طبية بعد ظهر الأحد عن إصابة 91 شخصا على الأقل في الصدامات على هامش الاستفتاء. وتضاربت الأخبار بين وسائل الإعلام الإسبانية عن مصير المباراة بعد الطلب البرشلوني الذي رفضه اتحاد القدم. يذكر أن برشلونة يتربع على عرش فرق الدوري الإسباني بـ18 نقطة. 