الباطن يهزم أبها بثنائية في دوري المحترفين (فيديو) 

 حقق فريق الباطن فوزًا صعبًا على نظيره أبها، بنتيجة 2-1، في المواجهة التي جمعتهما، الجمعة، على ملعب نادي الباطن في حفر الباطن لحساب الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل يوسف الجبلي الهدف الأول في شباك أبها، واستمر تقدم الباطن حتى الدقيقة 89 حين أدرك أمين عطوشي هدف التعادل لفريقه من كرة رأسية سكنت مرمى الباطن. وأحرز البرتغالي آبرو هدف الانتصار لفريق الباطن من كرة مفاجئة بعد تلقيه تمريرة مميزة من حسن العيسى زميله وضعها في شباك أبها، معلناً انتصار فريقه في المباراة التي استمرت مجرياتها حتى الدقيقة 100. وأضاف الباطن أول 3 نقاط إلى رصيده، في حين تلقى أبها الخسارة الأولى بعد انتصاره في الجولة الأولى على الشباب 2-1. وبتلك النتيجة، رفع الباطن رصيده إلى 3 نقاط في المركز الثامن، في حين تجمد رصيد أبها على 3 نقاط في المركز السابع. 