عارف .. ريفاس جلاد الحراس ..وهدف القادسية لايحتسب في دوري أحياء ! 

 بارك مدير المركز الإعلامي السابق لنادي الاتحاد "جمال عارف", جماهير العميد الفوز الصعب على فريق القادسية ,واقتناص النقاط الثلاثة الهامة في مسيرة النمور ,مؤكداً على أنّ الأداء مازال أقل بكثير من المتوقع ,وعلى المدير الفني الروماني بولوني أن يعيد حساباته. هذا وكان الفريق الاتحادي قد نجح في الفوز على نظيره القادسية بهاتريك القدير ريفاس , في المباراة التي جمعتهما أمس السبت على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية (الراكة), ضمن الجولة الرابعة من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . وكتب "عارف" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي ,فقال :" الف مبروووك للاتحاد ..ثلاث نقاط مهمة تحت الضغط ..الأداء مازال اقل بكثير من المتوقع ..على بولوني ان يعيد حساباته .. ريفاس جلاد الحراس". وتعليقاً عن حديث الهلالي محمد الدعيع ,أشار :"الدعيع زعلان من مدافعي القادسية ..طيب لماذا نسي التحرك الإيجابي للمهاجم ريفاس .. نشأت أكرم أنصف ريفاس وأشاد بتحركه الايجابي داخل المنطقة". وحول هدف القادسية في شباك الاتحاد ,قال :"بح صوتنا ونحن نطالب بإعادة صياغة التحكيم السعودي ..حكام يتعلموا في دوري محترفين !!! .. هدف القادسية لايحتسب في دوري إحياء !!!". 