رويترز: رؤية 2030 تقفز بالرياضة السعودية لآفاق بعيدة 

 ألقت وكالة «رويترز» العالمية للأنباء، الضوء على انعكاسات «رؤية 2030»، التي وضعها سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان -حفظه الله-، في المجال الرياضي، مبرزة اهتمام القيادة الرشيدة بالرياضات المختلفة، واستضافة السعودية للبطولات العالمية، كالشطرنج وسباق السيارات والماراثون الدولي وغيرهم، سعيًا لزيادة عدد الممارسين في المملكة. وجاء في التقرير: في 2016 أطلقت السعودية رؤية 2030 وهو برنامج كامل يتضمن تغييرات شاملة في المجالات الاقتصادية والثقافية ومشروعات أخرى لزيادة الإيرادات بعيدًا عن النفط بينما تتطلع الأوساط الرياضية للانطلاق إلى أفاق ومستويات جديدة أيضًا. وتحظى الرياضة باهتمام كبير من جانب الحكومة التي تسعى لزيادة عدد الممارسين إلى 40 % عند اكتمال البرنامج لكن الأمر لم يتوقف عند ذلك بل بدأ يتجه إلى استضافة أحداث رياضية بارزة أيضًا. وفي نهاية العام الماضي استضافت الرياض كأس الملك سلمان للشطرنج السريع بمشاركة 247 لاعبًا ولاعبة من 90 دولة، وأشارت الهيئة العامة للرياضة إلى أن البطولة حققت نجاحًا لا سابق له. وأعلنت الهيئة العامة للرياضة في موقعها الرسمي على الإنترنت هذا الأسبوع عن استضافة سباق الأبطال للسيارات للمرة الأولى على الإطلاق في الشرق الأوسط في الثاني والثالث من فبراير المقبل. وتقام البطولة باستاد الملك فهد الدولي بمشاركة العديد من أبرز السائقين حول العالم من بينهم الكولومبي خوان بابلو مونتويا سائق فورمولا 1 السابق والبريطاني ديفيد كولتهارد. وستكون هذه أول بطولة دولية في رياضة المحركات على الإطلاق تستضيفها السعودية، وبعد ذلك بثلاثة أسابيع ستقام النسخة الأولى من ماراثون الرياض الدولي وسيشارك فيه متسابقون من داخل وخارج السعودية من مختلف الأعمار في ثلاث مسافات هي أربعة وثمانية و21 كيلومترًا. ذهب 2022 وفي العام الماضي أعلنت السعودية رسميًا عن خطة ذهب 2022 والتي تهدف إلى أن تصبح المملكة من بين أقوى ثلاثة منافسين رياضيين في آسيا وزيادة عدد ميدالياتها الذهبية في دورة الألعاب الآسيوية من سبع إلى 80 ميدالية. وستقام الدورة الآسيوية المستهدفة في سبتمبر 2022 في مدينة هانجتشو الصينية. وقالت اللجنة الأولمبية السعودية في بداية العام الماضي: «برنامج ذهب 2022 وضع كهدف للحصول على المركز الثالث في دورة الألعاب الآسيوية». وتابعت: «الفائز بذهبية سيحصل على 350 ألف ريال (93333 دولارًا)، أما الحاصل على الفضية فسيحصل على 250 ألفًا و125 ألفًا للحاصل على البرونزية». اهتمام بالنساء  لكن التغيير الأبرز رياضيًا كان يتعلق بالنساء، ففي نوفمبر الماضي أعلن محمد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لرفع الأثقال بدء تأسيس برنامج للسيدات. ووافقت السعودية على بدء برنامج السيدات وفتح الطريق أمام تشكيل فريق وطني بعد ست سنوات من موافقة الاتحاد الدولي على ارتداء المتنافسات الحجاب في البطولات. وشهد أولمبياد 2012 في لندن أول مشاركة لسيدات من السعودية، وفي الأسبوع الماضي شهدت ملاعب كرة القدم أول حضور جماهيري نسائي على الإطلاق في بطولة الدوري المحلية. 