الهند تعيد الإيطالي كانافارو من الاعتزال 

 أعلن الاتحاد الهندي لكرة القدم عن إنشاء أول دوري احترافي في البلد بمشاركة ستة أندية، يشرف عليها مدربون كبار وتضم في صفوفها عدة نجوم عالميين، من بينهم بعض المعتزلين، على غرار الإيطالي فابيو كانافارو والنيجيري جاي جاي أوكوشا.  ويبدو أن الهند لا تريد البقاء بعيداً عن "عولمة" كرة القدم، حيث قررت إطلاق أول دوري احترافي لكرة القدم، بحسب ما أعلنه الاتحاد المحلي للعبة مساء أمس الجمعة، وكشف من خلاله أن الانطلاقة ستكون يوم 25 شباط/ فبراير المقبل بمشاركة ستة أندية، ستخوض عشر مباريات ذهاباً وإياباً، ثم يتواجه أصحاب المراكز الأربعة الأولى في مباراتي نصف النهائي، ثم اللقاء النهائي الذي سيتحدد على إثره البطل، وهو مقرر في مطلع شهر نيسان/ أبريل المقبل.  وسيشارك في هذا "التحدي" الكثير من نجوم الكرة العالمية، يتقدمهم المدافع الإيطالي فابيو كانافارو والمهاجم الفرنسي روبير بيريز والإسباني فيرناندو مورينتيس والأرجنتيني هيرنان كريسبو والنيجيري جاي جاي أغوستين أوكوشا.  وبحسب جريدة "لاغازيتا ديلو سبورت" الإيطالية، فإن هؤلاء اللاعبين سيتقاضون ما بين 500 ألف ومليون يورو خلال الأسابيع السبعة التي سيقضونها في الهند.  وقد أكد كانافارو، اليوم السبت، من خلال حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" خبر عودته من الاعتزال، وذلك على رغم أنه، وفي شهر تموز/ يوليو الماضي، كان برر إعلان الاعتزال بـ"إصابة في الركبة ونصيحة الأطباء له بالتوقف".  وكان كانافارو (38 سنة) بدأ مشواره الاحترافي مع نابولي الإيطالي عام 1993، ثم انتقل إلى بارما سنة 1995 واستمر في صفوفه حتى 2002، ولعب في إنتر ميلان إلى غاية 2004، ومنه انضم إلى يوفنتوس حتى 2006، ومن ثم إلى ريال مدريد الإسباني إلى غاية سنة 2009، عاد بعدها إلى يوفنتوس، قبل أن يلتحق بنادي الأهلي الإماراتي في تموز/ يوليو 2010، واعتزل بعد سنة واحدة.  ويبقى أهم إنجاز في مسيرة كانافارو، وهو التتويج رفقة منتخب إيطاليا بكأس العالم سنة 2006، في النهائيات التي جرت في ألمانيا، كما أنه يعد اللاعب الثامن عشر في التاريخ الذي يشارك في أربع نهائيات كأس عالم. 