بالفيديو : المسيليم.. إصابتي كانت مع نايف هزازي و أشكر جماهير النصر 

 كشف ياسر المسيليم حارس مرمي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الاهلي السعودي علي ان اصابته كانت عباراة عن تمزق بعضلة الساق فقط. وكان المسيليم قد تعرض للإصابة في مباراة النصر بالجولة السادسة، حيث سيغيب عن الفريق لفترة تصل إلى ستة أسابيع . و قال المسيليم في تصريحاته :” إصابتي كانت مع نايف هزازي ارتكزت على قدمي أكثر ولم أكن متوازن وأجريت اشعة صباح اليوم و إلى الآن يتضح تمزق بعضلة الساق فقط”. وتابع :” إذا تأكد تمزق في عضلة الساق فعودتي ستكون بعد 6 اسابيع ؛ أتمنى التوفيق لوليد عبدالله والعويس وعساف مع المنتخب”. وأختتم:” أتقدم بالشكر لجمهور النصر على ترديد اسمي في الملعب”. 