مسؤول قطري: شراكتنا مستمرة مع أهلي جدة 

 أشار مصدر في أهلي جدة، إلى أن ظروف أبكر الباكر الرئيس التنفيذي للخطوط القطرية، تسببت في تأجيل موعد تجديد عقد الشراكة بين الطرفين بعدما كان يفترض توقيعه الأربعاء الفائت. ويمنح القطريون النادي الجداوي 37 مليون ريال سنويا ضمن اتفاقية تم توقيعها في أكتوبر 2014 بالعاصمة القطرية الدوحة، فيما يعتبر الأمير فيصل بن خالد المسؤول الأول عن الملف الاستثماري الحساس.. وفي ذات السياق، أكد أحمد الحديدي، مسؤول الإعلام في الخطوط القطرية، عن اهتمامهم بالشراكة الاستراتيجية مع الأهلي، وقال في تصريحات خاصة لـ”عين اليوم”: “بالتأكيد شراكتنا مع النادي الأهلي ستكون مستمرة، نحن سعداء، وقريبا سوف تسمعون الأخبار الإيجابية”. وراجت أنباء محلية عن تأثر الشراكة الأهلاوية – القطرية، بعد انسحاب طيران المها من السوق السعودي، ولكن المسؤول القطري نفى ذلك قائلاً: “هناك فرق بين الخطوط القطرية وطيران المها، الإثنان غير مرتبطين ببعض وشراكتنا لن تتأثر”. وحول موعد التجديد المرتقب بين الطرفين، أجاب أحمد الحديدي: “نحن الآن نقترب من دخول شهر رمضان، لا أملك المعلومة ما إذا كنا سنقوم بالتوقيع مع الأهلي قبل دخول الشهر الفضيل أم بعده، ولكننا سنعلن ذلك بوضوح عبر مؤتمر صحفي”. 