نزلة معوية تغيب سالم .. وجوميز يعود 

 أعلن نادي الهلال غياب سالم الدوسري لاعب فريقه الأول لكرة عن مباراة الفتح الدوري بسبب إصابته بنزلة معوية، في حين دخل بافيتمبي جوميز التدريبات الجماعية بعد تماثله للشفاء إثر إصابة في الركبة لحق به خلال مباراة فريقه أمام النصر الأحد الماضي. ويستعد أزرق العاصمة لملاقاة الفتح ضمن المرحلة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يوم الخميس في الأحساء، آملاً في تعويض الخسارة التي تعرض لها في الديربي، وتأهباً للمباراة الدورية، طبق الروماني رازفان لوشيسكو بعض الجمل التكتيكية، بالإضافة إلى بعض التدريبات البدنية. في وقت واصل محمد كنو لاعب الفريق برنامجه التأهيلي بالدوران حول الملعب، والتدريبات المتنوعة باستخدام كرة القدم. 