أربعة لاعبين يستعدون لمغادرة الريال في الصيف 

 كشفت صحيفة "ميرور"، يوم الجمعة، احتمالية رحيل أربعة لاعبين من ريال مدريد خلال الصيف المقبل، بسبب رغبتهم في خوض تحديات جديدة أو انخفاض مستواهم بشكل كبير هذا الموسم. وأكدت الصحيفةk أن جاريث بيل هو أول المغادرين في الميركاتو القادم، مع وجود توقعات بعودته مرة أخرى إلى إنجترا، كذلك هناك شكوك كبيرة في استمرار رافائيل فاران بعد حديثه للمقربين برغبته في المغادرة. أيضاً أشارت المصادر القريبة من النادي إلى تفكير إيسكو في الرحيل حتى بعد عودة زين الدين زيدان، بالإضافة لكريم بنزيما الذي يعيش فترة صعبة على مستوى التهديف في ظل رغبة بيريز في جلب مهاجم جديد. ولن يقف زيدان مكتوف الأيدي أمام رحيل لاعبيه حيث أنه سيحاول إقناع بعضهم بالبقاء، مع إعطاء البعض الآخر فرصة أكبر بالشهرين القادمين، قبل اتخاذ القرار النهائي في يونيو المقبل. 