إدارة نادي الفيصلي توقع رسمياً مع البرازيلي إيفسون باتريسيو 

 أعلنت إدارة نادي الفيصلي أن رئيس مجلس الإدارة فهد المدلج وقع عقدا احترافيا اليوم الجمعة لمدة 6 |أشهر قابلة للتجديد لموسم مع المدافع البرازيلي ايفسون باتريسيو البالغ من العمر 27 عاما. يذكر أن اللاعب قد مشواره في البرازيلي مع نادي فيتوريا ثم انتقل لفلومينينسي ولعب آخر 3 سنوات مع نادي كاتاماتاري سانوكي الياباني. من جانب عبر اللاعب عن سعادته بالاحتراف في الدوري السعودي وتمثيله الفيصلي، متمنيا بأن يقدم المستوى المأمول الذي يرضي محبي النادي ويحقق تطلعات إداراته والجهاز الفني والإداري. 