بالفيديو : رئيس الفتح… التحكيم السعودي كلما أعطيناه الثقة يخذلنا 

 ارجع احمد الراشد رئيس نادي الفتح سبب الخسارة امام نادي الاتفاق في كأس خادم الحرمين الي مستوي التحكيم السعودي الغير مرضي. و حقق الاتفاق فوزاً صعباً علي نادي الفتح بهدف دون رد، في لقاء أقيم مساء يوم الجمعه على ملعب الأمير محمد بن فهد، في إطار مباريات دور الـ 16 بكأس خادم الحرمين الشريفين. و قال الراشد في تصريحاته :”الظروف صعبة جدا و هدفنا هو التركيز على تحسين وضعنا بالدوري .. التحكيم كان سييء على الطرفين”. و تابع :”للأسف التحكيم السعودي كلما أعطيناه الثقة يخذلنا و الحكم لم يحتسب بعض المخالفات التي كان بها خشونة عالية”. 