"اتحاد اليد" يُعلن مواعيد تسجيل اللاعبين المحليين والمحترفين 

 حدد اتحاد كرة اليد مواعيد الفترة الأولى لتسجيل اللاعبين المحليين بنظام "الإعارة" وكذلك اللاعبين الأجانب للموسم الرياضي 1442-1443هـ2021-2022م. وستبدأ فترة تسجيل اللاعبين، بحسب بيان رسمي صادر عن اتحاد كرة اليد، من 03 ذي القعدة، وتنتهي يوم 30 من نفس الشهر، الموافق من 13 يونيو حتى 10 يوليو 2021م.  وحدد الاتحاد أيضاً مواعيد فترات الانتقال بنظـام "32 – 28 سنة"؛ فتبدأ فترة تقديم طلبات اللاعبين بالنظامين يوم الخميس 10 رمضان الجاري الموافق 22 أبريل، وتنتهي يوم الأربعاء 23 رمضان الموافق 05 مايو 2021 على أن تكون فترة تقديم الطلبات من الأندية الراغبة بتسجيل اللاعبين المنتقلين خلال الفترة من 06-22 مايو 2021.  وحدد الاتحاد أعداد اللاعبين "المواليد" في كافة الفئات والدرجات، إذ بإمكان أندية بطولة الأمير فيصل بن فهد للدوري الممتاز وأندية الدرجة الأولى والثانية ودوري شباب الممتاز وبطولة أندية المملكة للشباب تسجيل عدد "2 لاعبين"، فيما بإمكان تسجيل عدد "5 لاعبين" مواليد في أندية بطولة دوري ناشئي الممتاز وأندية المملكة لدرجة الناشئين ودرجة الأشبال والبراعم. 