الهلال وأوراوا يواصلان الترنح قبل النهائي القاري 

 واصل فريقا الهلال وأوراوا الياباني، طرفا نهائي دوري أبطال آسيا 2019، الترنح في دوريي بلديهما، فبعد أن تعثر الهلال أمام مضيفه الفتح بالتعادل 3-3، الخميس، ضمن مباريات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، سقط أوراوا أمام مضيفه كاشيما 1-0، الجمعة، ضمن الجولة الـ30 من الدوري الياباني. وكان الفريقان قد تعثرا في مباراتيهما الماضيتين، حيث خسر الهلال الديربي أمام النصر 2-1، فيما تعادل أوراوا 1-1 أمام سانفريس هيروشيما. ويلقتي الفريقان في نهائي البطولة القارية، السبت 9 نوفمبر الجاري ذهاباً على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، فيما تقام مواجهة الإياب، الأحد 24 من ذات الشهر على ملعب سايتاما في اليابان. 