"الاحتراف" تعقد ‎اجتماعًا مع رؤساء ومسؤولي أندية "الثانية" 

 عقدت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين باتحاد الكرة، برئاسة جابر الجهني، مساء يوم أمس (الإثنين) اجتماعًا مع رؤساء ومسؤولي أندية دوري الدرجة الثانية "عن بعد" بحضور أعضاء اللجنة ومديرها التنفيذي عبدالعزيز العوجان والمدير التنفيذي لدوري الدرجة الثانية عبدالمحسن الدهيمي. وشهد الاجتماع ـ بحسب بيان صادر عن لجنة الاحتراف ـ مناقشة وطرح عدد من الموضوعات والمقترحات من الأندية المشاركة في الاجتماع. وحرصت اللجنة خلال الاجتماع على الإجابة عن الاستفسارات وتوضيح بعض البنود الخاصة بنظام المسابقة والتعريف بها لمسؤولي الأندية. 