العيبان: الكرة السعودية تدار من «تحت الطاولة» 

 رفض المرشح لرئاسة اتحاد كرة القدم عبدالعزيز العيبان أن يكون حديث عهد بالوسط الرياضي، مشيراً إلى أن علاقته بالرياضة والكرة السعودية والأندية قديمة وتمتد لنحو ١٧ عاماً، وتحدث العيبان لـ"الرياض" عن العديد من الأمور المتعلقة بالانتخابات وآلية الترشيح وعلاقته بمنافسيه قبل إعلان النتائج أمس وأوضاع الكرة السعودية، مشدداً على أن بعض الشروط ومنها ما يتعلق بالخبرة النشطة أمر خاضع لتفسيرات تختلف من شخص لآخر الأمر الذي ربما يتسبب ببعض الإشكالات عند الإعلان عن القوائم النهائية للمرشحين. لنبدأ بالحديث عنك شخصياً.. من هو عبدالعزيز العيبان، وهل تتفق مع من يرى أنك ظهرت فجأة وبلا مقدمات؟ أنا شاب سعودي متخصص بالقانون ومهتم بالرياضة وكرة القدم السعودية تحديداً، البعض يعتقد أنني نزلت على الكرة السعودية بـ"الباراشوت" وهذا غير صحيح، فأنا تسلمت عضوية الهلال الشرفية من رمزه الكبير الأمير هذلول بن عبدالعزيز والشيخ عبدالرحمن بن سعيد -رحمهما الله-، إضافة لعضوية الشرف الأهلاوية من الأمير الراحل محمد العبدالله الفيصل في عهد رئيس الأهلي سلمان السديري -رحمهما الله- وتربطني علاقة بالأمير خالد بن عبدالله، والمشكلة أن شخصاً مثلي لا يظهر كثيراً في الإعلام، وبالتالي لا ألوم الناس في عدم معرفتهم بي. قبل إقدامك على هذه الخطوة هل كنت ترى أن شروط الترشح تنطبق عليك، وتحديداً ما يتعلق بـ"الخبرة النشطة"؟ شرط الخبرة متوفر في ترشحي، وبحكم تخصصي بالقانون الخبرة النشطة عبارة فضفاضة، والضابط هنا هو تفسير اللجنة بقيادة الدكتور خالد بانصر، وأنا أرى أنه من حق عضو الشرف أن يترشح، لأن العمل لا يرتبط بفترة محددة ولا أحد يستطيع إجبارنا على العمل لفترة محددة حتى نكون مؤهلين للترشح، من حق كل المرشحين أن يروا بأنفسهم ملائمة الشروط ومن حقهم أن يتوجسون خيفة من تفسير اللجنة لمثل هذا الشرط، وحتى أكون واضحاً فأنا توقعت أن يكون محمد النويصر أحد المرشحين كون جميع الشروط تنطبق عليه ولا مجال لاستبعاده مثل البقية لكنه فوت الفرصة. وماذا عن استبعادكم لعدم وجود الخبرة النشطة؟ لدي وفريقي الخبرة القانونية ولنا حق الحصول على حقوقنا كافة، ولكننا لن نكون سذجاً ونبحث عن أمور ليست من حقنا. برنامجك لم يكن واضحاً؟ كلنا أبناء الوسط، ونعرف كيف تدار الأمور في هذه المنظومة ونحتاج تغييراً حقيقياً لطريقة إدارة الأمور، من المسيء أن الأمور تدار عبر الإعلام أو عبر برامج تلفزيونية ومن تحت الطاولة، نريد أن تكون الأمور واضحة وفق أنظمة ولوائح، وحتى القيادات العليا في المملكة تريد أن تدار الأمور في جميع المجالات وفق ضوابط وأنظمة ولوائح، ولو استمرت رياضتنا على النحو ستكون الأمور أكثر خطورة وهذا لا يليق باسم وطننا، لا أقول أنني وفريقي الأمثل والأكمل ولكن هدفنا التطوير والتغيير ونملك القدرة ولدينا أفكار قابلة للتطبيق بعيداً عن الاجتهادات وإدارة الأمور على طريقة "شختك بختك" وفي الأخير كلنا لدينا الإيجابيات والسلبيات. هذا حديث بالعموميات.. هل من أمور معينة تسعى لتغييرها؟ نعم، مثلاً لدينا مشكلة في اللجان وأهمها معضلة كبيرة تتمثل بعدم وجود وتفعيل لجنة الأخلاق والقيم، وسنفعل لجنة المسؤولية الاجتماعية، وبالنسبة لبقية اللجان فكثير منها يحتاج للتغيير، أيضاً الأنظمة واللوائح بعضها قديم والآخر هزيل ونحن بحاجة لتجديدها وتطويرها وتقويتها. وماذا عن رأيك بالجمعية العمومية والنظام الأساسي؟ أعتقد أنه نظام جيد لكنه بحاجة للمزيد من التفعيل، إذ ليس من المعقول أن لا تُعقد الجمعية طيلة عامين أو ثلاثة، في المقابل لابد من الإشادة بالجمعية التي رفضت التمديد للاتحاد المنتهية ولايته واستخدامها لصلاحيتها كسلطة تشريعية تطبق القوانين بعيداً عن أي أمور أخرى وهذا عمل يستحق التحية كون الأعضاء كانوا على قدر من المسؤولية. لنتحدث عن التكتلات.. هل تؤمن أنها هي من سيحسم السباق؟ وهل بدأت بالتحرك لجمع الأصوات؟ التكتلات هي إحدى أدوات اللعبة الانتخابية، وبعيداً عن وجود وتأثير التكتلات أثق كثيراً ببرنامجي وفريق العمل وأثق أن الناخبين سيمنحون صوتهم للأفضل وقائمتي قادرة على الفوز لأننا نملك برنامجاً سأعلن عنه خلال الفترة المحددة وسيطلع الجميع عليه وسيكون مميزاً، والناخب ربما يغير رأيه في اللحظات الأخيرة وبالتالي لا أحد يستطيع التأكيد على نسبة تأثير التكتلات على النتائج. ظهرت وانتقدت المرشح سلمان المالك بخصوص بعض نشاطاته الداعمة، لماذا؟ لا أريد الحديث عن هذا الأمر كثيراً، فأنا كتبت تغريدة وهي موجودة، وأنا أحترم الأخ سلمان على الصعيد الشخصي وما قدمه وإن كنت أرى أن ما حدث يندرج تحت مسمى التصرف الخاطئ طبقاً لقوانين وأنظمة "الفيفا". وماذا عن بعض التغريدات التي تسببت لك بنقد على مواقع التواصل الاجتماعي؟ حذفتها واعتذرت للجميع عن أي سوء فهم يتعلق بتلك التغريدات، نحن في النهاية أبناء الوسط الرياضي وكلنا لنا انتماءات رياضية، وربما يكون هناك تعليق بطريقة يفسر بطريقة أو فرضته الاحداث، والتغريدة المقصودة لم تحمل تجاوزاً بل وصفاً فقط. لنعود لمشكلات الكرة السعودية.. كيف ستعمل على معالجة القضايا المالية والعقود وديون الأندية؟ سنكون سنداً قوياً للأندية وسنعالج قضية ديون الأندية، سنراجع عقود الأندية دون التدخل وسنقدم الدعم والنصائح وسنعمل وفق الأنظمة، وأؤكد أننا سندرس كل عقود الرعاية والنقل التلفزيوني وعقود رعاية المنتخب، وسنراجع موقف الاتحاد والأندية لأنه يجب أن نكون نحن الجهة الأقوى وليس الجهات الأخرى حتى لا نخضع للأهواء أو نكون مكبلين وسنرفض الاحتكار، وحتى تشفير مباريات الدوري سيكون ضمن الأمور التي سنتخذ قراراً تجاهه. وكيف التعامل مع قضية تضخم عقود اللاعبين؟ أمامنا الكثير من الخيارات، من ضمنها الاستفادة من قانون اللعب المالي النظيف الذي عمل عليه الفرنسي ميشال بلاتيني في الاتحاد الأوروبي وليس هناك ما يمنع من استخدام هذه القوانين وفق حاجتنا للحفاظ على أموال الأندية. 