نفاد أكثر من 35% من تذاكر السوبر السعودي 

 أكد مصدر مسؤول بشركة صلة الرياضية للتسويق والاستثمار الرياضي والمنظمة لمباراة كأس السوبر السعودي لكرة القدم بين فريقي الهلال والنصر أن أكثر من 35% من تذاكر اللقاء تم بيعها لمشجعين من خارج السعودية. وقال المصدر: "تم بيع كامل غرف كبار الشخصيات الموجودة بالملعب، وقد لفت انتباهنا أن عددا كبيرا من مشجعي كرة القدم بالإمارات وقطر والكويت حرصوا على شراء التذاكر لحضور اللقاء ورصدنا نسبة بيع لمشجعين غير سعوديين وهو أمر ملفت للغاية يؤكد نجاح تجربة لعب مباراة السوبر خارج السعودية". وقال نفس المصدر: " ننتظر وصول الفريقين إذ سيصل النصر قبل اللقاء بثلاثة أيام والهلال بيومين وسيتمكن كل منهما من إجراء تدريب وحيد على ملعب المباراة فيما باقي الحصص التدريبية ستكون على ملاعب معسكر المنتخب الإنجليزي بلندن"، وأضاف :" وجدنا تعاونا كبيرا ومساندة هائلة من نادي كوينز بارك رينجرز من أجل إنجاح السوبر السعودي ونعدكم أن اللقاء سيكون مبهرا من كل جوانبه". 