سامي: لا أعترف بالإعلام السعودي 

 اتفق مدير الكرة في نادي الهلال سامي الجابر مع ما ذكره رئيس نادي الشباب خالد البلطان و عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم حافظ المدلج، حول تقاضي عدد من الإعلاميين أموالا من بعض رؤساء الأندية حتى يتجنبون انتقاداتهم ويقومون عوضا عن ذلك بتلميعهم. وقال الجابر في حديثه ببرنامج إرسال اليوم أن هنالك رؤساء بالفعل يدفعون أموالا لمجموعة من الإعلاميين حتى يحصلون على المدح والثناء منهم، وضمان عدم تعرضهم للانتقادات، ليقف بذلك في صف المدلج الذي لاقى حديثه في هذا الجانب بوقت سابق انتقادات واسعة. وأكمل الجابر حديثه في هذه الجزئية قائلا :"إذا أردت أن تعمل بالوسط الرياضي لدينا يجب عليك أن تجهز جيش كبير من الإعلاميين، ليقفوا بجانبك، ويستطيعون تهدئة الأوضاع إذا لزم الأمر، وإخفاء ما لديك من عيوب وتلميعك". وأكد مدير الكرة الهلالي بأنه لا يعترف بالإعلام المحلي، كونه يفتقد للمصداقية، مضيفا :"دائما ما يتم تحريف تصريحاتي ويتم تناقلها بشكل غير صحيح". معتبرا ذلك الأمر سببا رئيسيا في ظهوره بشكل أكبر في بعض وسائل الإعلام الخليجية مقارنة بنظيرتها المحلية. وفي سياق آخر أوضح الجابر أنه يملك الشجاعة للاعتذار عن أي خطأ يقع فيه، مشيرا إلى أنه "شخص مزاجي في بعض الأمور، وقد يفقد السيطرة على أعصابه أحيانا". وعن تصريح مدرب الهلال السابق توماس دول ضده، ذكر الجابر أنه مستغرب من هجوم المدرب الألماني عليه، خصوصا وأنه جاء في وسائل الإعلام :"بصراحة استغربت من حديث دول وأنه يتضايق من وجودي على الخط لتوجيه اللاعبين، لأنه لم يذكر لي ذلك الأمر مسبقا". 