المطوع: "سييرا" من أفضل المدربين.. وهذا سر إقالته 

 قال فهد المطوع، رئيس نادي الرائد، إن "سييرا" من أفضل المدربين الذين مروا على نادي الرائد، لكن تصريح صقر عطيف ضده جعل بينه وبين المدرب شيئاً، موضحاً أن إقالته كانت لمنع حدوث تصادم بينه وبين اللاعبين. وأضاف المطوع، لبرنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية" مساء أمس الإثنين، أنه قرر التصحية بالمدرب، بدلاً من أن يفقد الفريق بأكلمه، لافتاً إلى أن ترتيب الرائد في قائمة دوري المحترفين لا يليق بالنادي، وهذا نتيجة لمرور الرائد بظروف صعبة هذا الموسم. وأشار، إلى أنه تم الاتفاق مع الجزائري عبد المؤمن جابو ليلعب مع الرائد ،ولكن في آخر اللحظات لم يتم التوفيق في الصفقة ، بعدها تم انتقل اللاعب لنادي النصر. واختتم رئيس نادي الرائد بالقول: "لست أنا من سيقيّم فترة رئاستي ، ولكنني قدمت كل ما لدي لنادي الرائد". 