لاري ياسكي : للهلالين فريقكم «مدهش» و غياب الجماهير أمر مستغرب 

 أكد مدير المركز الإعلامي بنادي سينايوكي الفنلندي لاري ياسكي أنهم استفادوا كثيرا من التجربة الودية التي أقيمت مساء أمس التي جمعت فريقه بالهلال السعودي على الرغم من خسارتهم للمباراة بثلاثية ، مشيرا إلى أن لاعبي الهلال قدموا مستوى ملفتاً استطاعوا السيطرة على مجريات اللقاء، وشكلوا ضغطا كبيرا على لاعبي فريقنا في منطقتهم. وأضاف :" كنا نعلم جيدا أن مواجهة الهلال ستفيدنا ، فهو فريق بطل ليس في السعودية بل حتى على مستوى قارة آسيا ونعلم إنه يمتلك جماهيرية جارفة، ولديه عناصر على مستوى عال من القوة والمهارة، لذلك اخترنا أن نخوض معه هذه المواجهة". وكشف ياسكي قائلا:"أعرف اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو وكنت أتابعه حينما كان يلعب في الدوري الفرنسي فهو لاعب مهاري وهداف يصنع الفارق مع الفريق الذي يلعب له، مشددا على أنه قبل أن يصل للرياض بحث كثيراً عن الهلال من خلال الشبكة العنكبوتية (الإنترنت) للاطلاع والتعرف عليه ووجد الكثير من المواضيع الخاصة بالهلال أدهشته". واستغرب لاري قلة الحضور الجماهير في ملعب المباراة ، مؤكدا أنهم كانوا يتوقعون حضورا ملفتا لهذه المواجهة بما أن الهلال يحظى بجماهيرية كبيرة. 