"إل مايسترو" يستغني عن ثنائي التعاون 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن استقرار المدير الفني لنادي التعاون، المدرب البريطاني، نيستور إل مايسترو على الاستغناء عن ثنائي الفريق. وأبلغ مدرب التعاون إدارة ناديه وفقًا لـ"الرياضية" رغبته في التخلي عن الثنائي، فيصل درويش وعلي النمر في الموسم المقبل. ويتبقى على نهاية عقد فيصل درويش موسم ونصف الموسم بعد قضائه موسمين، بينما يتبقى في عقد النمر موسمان كاملان. وكانت بعثة فريق نادي التعاون قد وصلت، أمس (الإثنين) العاصمة الهولندية أمستردام، لخوض معسكر الإعداد للموسم الجديد. 