"الاتفاق" يُنهي تحضيراته لمباراة "التعاون" بمناورة تكتيكية 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الأخير مساء اليوم (الأربعاء) على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، تحضيراً لمواجهة التعاون ضمن منافسات الجولة الـ 11 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22.  وكان التدريب الذي قاده المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش قد تركز على الجانب الفني، فبعد الإحماء أدى اللاعبون التدريبات اللياقية على عدة محطات، ثم قسم فلادان لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية قبل أن يُختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. وانتظمت القائمة المختارة في المعسكر القصير الذي ُيقام في أحد فنادق الشرقية وذلك حتى موعد مباراة عند الساعة الـ7 من يوم غدٍ الخميس والتي ستجمع فارس الدهناء مع ضيفه التعاون على استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة. 