انترميلان وجاره ميلان يتبادلان كاسانو وباتزيني 

 ابرم قطبا مدينة ميلانو الايطالية الشمالية، انترميلان وميلان صفقة قضت بانتقال جانلويجي باتزيني من صفوف الاول الى الثاني مقابل انتقال انطونيو كاسانو في الاتجاه المعاكس. وقد دفع ميلان مبلغا مقداره 7 ملايين يورو اضافية للحصول على باتزيني في اطار هذه الصفقة. وكان ميلان يبحث عن مهاجم بعد تخليه عن السويدي زلاتان ايبراهيموفيتش لمصلحة باريس سان جرمان. في المقابل، كان كاسانو قد طلب وضعه على لائحة الانتقالات لان فريقه لم يكن طموحا بما فيه الكفاية لتعزيز صفوفه استعدادا للموسم الجديد. 