آل الشيخ: القوس يستحق التكريم العربي 

 أكد رئيس لجنة الإعلام الرياضي السعودي طلال آل الشيخ، أن اللجنة حريصة على دعم المتميزين في المجالين الإعلامي والرياضي، مشددا على أنهم لن يتأخروا في تقديم كل ما يساعد على الارتقاء بقيمة العمل الرياضي السعودي. ممتدحا في الوقت نفسه، العطاءات الكبيرة التي قدمها الإعلامي السعودي بتال القوس وأهلته للتكريم كواحد من أفضل الإعلاميين الرياضيين في الوطن العربي. وكانت اللجنة قد رفعت باسم الإعلامي بتال القوس كمرشح عن الإعلام السعودي، للتكريم في العيد التاسع للإعلاميين الرياضيين العرب والذي سيقام في تونس في الفترة من 25 وحتى 27 ديسمبر الجاري، بصفته أحد الرواد المبدعين في مجال الإعلام الرياضي. 