نصراوي يشيد بإقالة “كانافارو” ويؤكد: هذا هو الهدف! 

 أشاد الإعلامي السعودي والكاتب الصحفي محمد شنوان العنزي بقرار إدارة نادي النصر بالاستغناء عن المدرب الإيطالي فابيو كانافارو، بعد سلسلة من النتائج المتواضعة والأداء المخيب للآمال؛ كان آخرها الهزيمة من فريق نجران برباعية في مشوار الفريق نحو الحفاظ على لقب الدوري. هذا وقد غرد العنزي المعروف بميوله النصراوية، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، قائلًا: “إقالة كانافارو خطوة جيدة.. تبقى الأهم مدرب يزرع الروح.. تكاتف أعضاء الشرف المخلصين! كأس الملك هو الهدف.. تحقيقه يعني التالي: رجعت هيبتك كبطل- أنقذت موسمك- دخلت كأس السوبر- دخلت كأس آسيا بالتوفيق للعالمي.. والله يكتب له الخير..!”. 