جماهير اهلاوية تزور فهد المولد في المستشفى بصورة معبرة 

 في بادرة مثالية، زار سعود البرقاوي رئيس مجلس الجمهور الأهلاوي وجماهير أهلاوية لاعب الاتحاد فهد المولد في المستشفى حيث يعاني من وعكة صحية أبقته في المستشفى لأكثر من أسبوع ودخل العناية المركزة ومازال تحت الملاحظة، في غرفة خاصة. وتم تداول صورة للزيارة في (تويتر)، وهي بادرة جميلة تعبر عن ثقافة جماهيرية من شأنها أن تحقق الكثير من الإيجابيات على صعيد التنافس التقليدي ونبذ التعصب. • أسرة (قووول أون لاين) تثمن هذه اللفتة والبادرة، وتتمنى للاعب الواعد والمتجدد فهد المولد الشفاء والعودة لأهله وناديه في صحة تامة.  