بمكبر الصوت.. الفراج يحتفل بتتويج الهلال بلقب البطولة الآسيوية (فيديو) 

 استهلّ الإعلامي وليد الفراج برنامجه "الدوري مع وليد" باحتفال خاص ومثير بتتويج فريق الهلال بلقب دوري أبطال آسيا 2019، مؤكداً على أن يوم 24 نوفمبر 2019 لن يشبه ما قبله وما بعده. وأظهرت لقطات تليفزيونية متداولة الفراج ممسكاً بمكبر صوت ويقول فيه: "بصحي النائمين وأعلن الهلال بطلًا لدوري أبطال آسيا والآسيوية صعبة قوية وصلت، مبروك للهلال، أنا من شهر مرتب تتحقق هذه البطولة". وتابع: “الهلال سفير الكرة السعودية آسيويًّا فهو حقق لوحده 7 بطولات من إجمالي 14 بطولة حققتها الأندية السعودية"، مقدماً الشكر لولي العهد على الدعم الكبير الذي حظيت به الرياضة السعودية. ورداً على من يقولون بأن الهلال نادي الحكومة، قال الفراج: "الحقيقة أن الهلال هو الابن الدافور الذي يحقق الإنجازات دون مساعدته، هذا هو المشهد الحالي، حقّق ما حقّقه الهلال وعيوننا لك بس أنت أوصل". وأوضح بأن الهلال هو النادي السعودي الوحيد الذي بقي في المنافسة آسيويًّا من بعد 2005، مضيفاً: "من يقول إن أوراوا ضعيف مستكثر تقول إن الهلال قوي وأخذه رايح جاي".  #الدوري_مع_وليد#وليد_الفراج "بمكبر الصوت" يصحي النائمين ويعلن #الهلال بطلاً لدوري أبطال آسيا و"الآسيوية صعبة قوية".#الهلال_اوراوا #الهلال_السعودي_بطل_ابطال_اسيا pic.twitter.com/GrMImpfuPj
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) November 24, 2019  