لفتة إنسانية من نادي ريال سوسيداد تجاه مشرد 

 قام نادى ريال سوسيداد الإسبانى بلفتة إنسانية رائعة تجاه رجل بل مأوى، عن طريق منحه فرصة العمل لمدة شهرين داخل النادى. وذكرت صحيفة "ذا صن" الإنجليزية، نقلا عن "ماركا" الإسبانية، أن مسئولى نادي ريال سوسيداد قاموا بعرض فرصة عمل على شخص متسول يدعى روبن فيتوريانو، حيث كان الأخير ينام لمدة 8 أشهر خارج ملعب "أنويتا" معقل الفريق. وأضافت الصحيفة أنه من المقرر أن يعمل فيتوريانو في فريق الصيانة داخل النادي الإسباني لمدة شهرين، وذلك من أجل إيجاد مكان للعيش فيه بدلا من النوم فى الشارع. 