خالد جاسم : هناك من يريد قتل روح الاتحاد .. تصريح بخاري مصيبة .. أعشق جمهور الملكي .. و الهلال بطل 

 أصر الإعلامي الرياضي القطري ، خالد جاسم ،على أن هناك من يريد قتل روح نادي الاتحاد ،موجهاً رسالة لرئيس العميد حاتم باعشن وجماهيره بنسيان أحداث الكلاسيكو والتركيز على المباراة المرتقبة أمام النصر في نهائي كأس ولي العهد. قال خالد جاسم في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " لم يكن الكلاسيكو عظيم ولكن كان كلاسيكو انفلات ونرفزة بعد هدف التعادل الهلالي أمام الاتحاد عبر كارلوس إدواردو،وبعد فوز فريق الهلال بالكلاسيكو على ملعب الجوهرة المشعة بجدة أصبح التتويج بالدوري مسألة وقت فقط لهم". أضاف : " في نادي الاتحاد توجد ضغوط بسبب تصريحات المهندس حاتم باعشن وقضية الـ 3 نقاط وأي شخص سيتأثر بهذه الضغوط،ويجب على إدارة نادي الاتحاد نسيان أحداث الكلاسيكو والتركيز على مواجهة النصر في نهائي كأس ولي العهد،وهناك من يريد قتل روح نادي الاتحاد ،ويجب على باعشن أن يعرف أن وراء النادي جمهور كبير وعليه أن يفعل المستحيل لأجلهم". أشار : " شرف لي ما قاله الأمير عبدالله بن مساعد بأنني سعودي ومنكم وفيكم وهو رجل داعم للإعلام الرياضي،وأحترم كل المرشحين برئاسة اتحاد كرة القدم وعلاقتي بسلمان المالك أسرية وأخوية قوية ولم أتطرق للانتخابات في برنامجي،وحسابي في تويتر هو شيء شخصي وأتشرف بدعم حملة سلمان المالك الانتخابية ولم تصدر مني أي إساءة لعادل عزت الرئيس الحالي". وعن تصريح بخاري عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق ،أردف : " تصريح عبداللطيف بخاري مصيبة ،ولكن كيف يتم التصريح بهذا من عضو باتحاد كرة القدم ولو كنت مكانه سأقدم استقالتي،وعن أي طبخة تتحدثون الهلال يفوز بذراعه وبالحكم الأجنبي وهو فريق بطل،ولم أكذب عبد اللطيف بخاري ولكن التصريح لا يخرج من شخص مسؤول في الاتحاد السعودي لكرة القدم،ةلا يمكن مهاجمة كيان لأنه لا يعجبني،وتمنيت لو أن بخاري لم يخرج بذلك التصريح". أنهى خالد جاسم ،بقوله : " أنا أعشق جمهور الأهلي وليس بيني و بين الرمز الأمير خالد بن عبدالله أي علاقة،وجمهور الذهب الاتحادي يعجبني بوقوفه مع فريقه رغم كل الظروف التي يمر بها النادي،وفي النهاية الدوري السعودي أقوى من القطري ". 