أهلاوي ينصح نيفيز بارتداء قميص الراقي ! 

 كشفت مصادر مطلعة بأن محترف الأهلي السابق فيكتور سيموس نصح مواطنه تياجو نيفيز بالانتقال إلى الفريق الأهلاوي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، وذلك لتجربته المميزة التي قضاها سيموس برفقة الراقي منذ سنوات. وكانت إدارة الأهلي قد أغلقت ملف التعاقد مع نيفيز بعد رفض مدرب الجزيرة الاماراتي الهولندي هينك تين انتقاله وتمسكه به بشكل كامل في أعقاب تألقه خلال اللقاء الأخير وتسجيله هدفين، إلا أن رغبة نيفيز باللعب مع الأهلي جعلت الأمور لا تزال معلقة. وكان أحد أعضاء شرف الأهلي قد اقترح التعاقد مع نيفيز، محترف الهلال السابق، لسابق معرفته بالدوري السعودي، وحاجة الفريق إلى لاعب في إمكاناته وإجادته للعب في أكثر من مركز في خط الوسط سواء في الجناج أو في صناعة اللعب. 