رسمياً .. إدارة الرائد تتعاقد مع لاعب النصر أيمن فتيني و لاعب الهلال عبدالكريم القحطاني 

 أعلن نادي الرائد اتمام التعاقد مع الثنائي عبد الكريم القحطاني وأيمن فتيني. وذكر المركز الإعلامي في نادي الرائد أن الإدارة اتمت التعاقد مع عبد الكريم القحطاني لاعب الهلال لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة. كما نجحت الإدارة في الحصول على خدمات اللاعب أيمن فتيني لاعب النصر على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد. وجرى كل ذلك بحضور عبد العزيز التويجيري رئيس النادي والمشرف العام على الكرة عبد الله السبيعي ومدرب الفريق ناصيف البياوي. 