الاتحاد يكشف لجماهيره عن "الصفقة العالمية" 

 نجح مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة لؤي هشام ناظر، في ضم النجمين العالميين في لعبة التنس الأرضي، الشقيقين عمار "21 عامًا" وسعود "16 عامًا" الحقباني، إلى صفوف فريق النادي للعبة، بالإضافة إلى رعاية اللاعبة يارا الحقباني "13 عامًا"، لاعبة المنتخب الوطني للسيدات في لعبة التنس الأرضي. وتم توقيع العقود مع اللاعبين بحضور والدهم في مقر النادي مساء اليوم، حيث سيرتبط اللاعبان عمار وسعود الحقباني بعقد مع النادي لمدة 5 أعوام، يمثلانه خلالها في البطولات المحلية والعالمية، فيما سوف ترتبط اللاعبة يارا الحقباني بعقد رعاية من النادي لمدة 5 سنوات أيضًا لتنمية مواهبها وتأهيلها للبطولات العالمية، ولكي تمثل وطنها بما يليق بسمعة المملكة العربية السعودية، على أن تنضم كأول لاعبة سعودية تسجل رسميًا في كشوفات نادي سعودي في حال إقرار تكوين فرق نسائية في الأندية السعودية مستقبلًا. وتضمن عقود اللاعبين تغطية شاملة لتكاليف التدريب في الولايات المتحدة الأمريكة، والسفر والأدوات الرياضية وجميع التكاليف المطلوبة لتطوير وصقل هذه المواهب الشابة. وبهذه المناسبة، أكد رئيس مجلس إدارة النادي، لؤي هشام ناظر، أن هذه الخطوة تأتي امتدادًا لرسالة النادي، الذي يعد مؤسسة رياضية متكاملة منذ تأسيسه في معظم الألعاب محليًا وقاريًا، حيث يعد نادي الاتحاد، النادي الوحيد في قارة آسيا الذي حقق أربع بطولات قارية في أربع لعبات رياضية مختلفة "كرة القدم، كرة السلة، كرة الماء، كرة تنس الطاولة". 