عودة زياد تقترب 

 كشف مدافع الفريق الكروي الأول زياد المولد عن موعد عودته للملاعب. مبينا أنها ستكون بعد شهرٍ ونيف من الآن، وذلك مع مشارفة برنامجه التأهيلي على الانتهاء، والذي يخضع له في أحد المراكز المتخصصة بتأهيل إصابات الرباط الصليبي بجدة. وكان المولد قد تعرض لقطع في الرباط الصليبي في أحد تدريبات الفريق إثر احتكاكه بأحد زملائه، قبل قرابة ٥ أشهر من الآن. يشار إلى أن الفريق الاتحادي بات في حاجة ماسة للمدافعين في الفترة المقبلة بعد انتقال الجلفان للفتح بنظام الإعارة وإصابة الدحيم بالرباط الصليبي، وعدم وجود خيار آخر أمام المدرب في حال الإصابات أو الإيقافات مستقبلاً سوى ياسين حمزة الذي بات لا يقدم عطاءات ثابتة لابتعاده عن أجواء المباريات نتيجة إصابته السابقة في الظهر. 