"الاتفاق تم ولكن".. تطورات مفاوضات صفقة ضم "الهلال" لـ "بيريرا" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الهلال قد توصل مع نظيره في نادي وست بروميتش الإنجليزي لاتفاق بخصوص المبلغ المطلوب لانتقال اللاعب البرازيلي ماتيوس بيريرا. وأشارت المصادر وفقًا لـ"اليوم"، إلى أن الاختلاف بين مجلس إدارتي الناديين هو طريقة سداد دفعات المبلغ؛ إذ يرغب نادي وست بروميتش جدولة المبلغ على مدى 18 شهرًا، فيما يريد الهلال جدولته على 3 سنوات. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن المفاوضات بين إدارتي الهلال ووست بروميتش مستمرة طيلة الأسبوعيين الماضيين بناءً على طلب من المدير الفني البرتغالي، ليوناردو جارديم. 