كيال : طلبت إبعادي من دكة الأخضر 

 نفى المشرف العام على المنتخب السعودي طارق كيال، صحة الأنباء التي تم تداولها خلال الأيام الماضية والتي قالت إن توجيهًا ورد له من الاتحاد السعودي يمنعه من الجلوس على دكة البدلاء مع اللاعبين أثناء مباريات المنتخب في مشوار التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العام. وقال كيال في تصريح خص به «عكاظ»: «هذا الكلام عار من الصحة، أنا من طلبت هذا التنظيم لكوني مشرفا ولست إداريا وأنا لدي بطاقة تخول لي الجلوس في أي مكان أرغب، لكن عدم الجلوس مع اللاعبين أنا من فضلت هذا لكوني أرى أن المشرف العام له مهمات تختلف، وهذا التنظيم كان من اقتراحي أنا وما كتب حول ذلك لاصحة له إطلاقًا». وعن مشوار المنتخب والاستعدادات قال: «نحن ننتظر الآن توقف المسابقات المحلية ومن ثم نبدأ في عملية التجمع للمنتخب ونسأل الله التوفيق في مشوار الأخضر». 