تعرف على مواعيد مباريات الهلال والنصر في البطولة العربية 

 أعلن الاتحاد العربي لكرة القدم، الثلاثاء، جدول مباريات الفرق المشاركة في البطولة العربية المقرر إقامتها في مصر خلال الفترة من 21 يوليه وحتى 5 أغسطس. ويبدأ النصر، الذي يلعب ضمن فرق المجموعة الثانية، مبارياته أمام العهد اللبناني الأحد 23 يوليه، ثم الفتح المغربي الأربعاء 26 يوليه، قبل أن يختتم مشاركاته بدور المجموعات أمام الزمالك المصري السبت 29 من الشهر ذاته. أما الهلال، الذي يلعب مع فرق المجموعة الثالثة، فيواجه المريخ السوداني (الإثنين 24)، ثم نفط الوسط العراقي (الخميس 27)، ثم الترجي التونسي الأحد 30 من شهر يوليه أيضاً. ويقام الدور نصف النهائي من البطولة الأربعاء 2 من شهر أغسطس، على أن تلعب المباراة النهائية للمسابقة السبت الخامس من الشهر ذاته، على ملعب برج العرب. 