أنمار وكعكي يسددان دين الاتحاد لمكتب السفر والسياحة 

 علمت مصادر "عين اليوم" عن قيام رئيس نادي الاتحاد السابق أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي السابقين بتسديد مستحقات مكتب السفر والسياحة الذي يطالب نادي الاتحاد بمبالغ مالية كبيرة . وكانت إدارة نادي الاتحاد الحالية برئاسة حمد الصنيع قد رفضت تسديد هذا المبلغ لمكتب السفر ليضطر الحائلي والكعكي لتسديد هذا المبلغ صباح اليوم. وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ قد قرر إعفاء أنمار الحائلي من منصبه كرئيسا للنادي الجداوي بعد إثبات تهمة الفساد المالي، واعتمد تكليف إدارة نادي الاتحاد المكلفة حتى نهاية الموسم الحالي برئاسه حمد الصنيع. 