بالفيديو .. كيف تواجد «هازارد» بروسيا وبلجيكا في آن ؟ 

 فوجئ مشاهدو قناة تلفزيونية بلجيكية بظهور لاعب منتخب بلادهم إيدين هازارد في استوديوهاتها، بعد مباراته أمام البرازيل في روسيا أمس الأول (الجمعة)، وتداول ناشطو منصات التواصل أمس مقطع فيديو لمقابلة اللاعب تظهره في استديو التحليل في بلجيكا، رغم وجوده في روسيا. وإذا بالمحطة تعلن استفادتها من تقنية «الهولوغرام» في تصوير اللقاء. في بادرة هي الأولى من نوعها في تصوير اللقاءات التلفزيونية، إذ اقتصرت هذه التقنية سابقا لأغراض أمنية كبطاقات الائتمان، وفي الخدع السينمائية حين ظهرت بفيلم The illusionist (صانع الوهم) عام 2006. يذكر أن «الهولوغرام» تقنية تصوير ثلاثي الأبعاد تقوم على تسجيل الضوء المنبعث من الجسم ليعطي شكلا مطابقا له في مكان آخر، باستخدام الليزر، بيد أن استخدامها له محاذير، لاسيما أنه يتعذر لمس الجسم الذي يظهر انعكاس ضوئه، باعتباره أشعة تسبب احتراق الجلد البشري. 