الديربي يدعم خزانة الهلال بـ4 ملايين 

 بدأ الهلال والنصر تحضيراتهما للديربي المنتظر الذي سيجمعهما بعد غد على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن منافسات الجولة الـ25 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ورفعا وتيرة تحضيراتهما للمواجهة الجماهيرية. ففي الجانب الهلالي، تنتظر إدارة النادي ضخ مبلغ مالي كبير في خزانة النادي عقب نهاية الديربي، وتأمل في امتلاء مدرجات استاد الملك فهد حيث أسعار تذاكر المباراة، بـ35 ريالا للدرجة الموحدة، و150 ريالا للدرجة الممتازة، وما بين 1000 إلى 1500 ريال للمنصة. وينتظر أن يصل إجمالي المبلغ الذي سيذهب للخزانة الهلالية ما يقارب 4 ملايين ريال، ما من شأنه زيادة دخل النادي. ميدانيا، واصل لاعبو الفريق الأول بنادي الهلال تحضيراتهم استعدادا للقاء النصر بعد غد، حيث ركز اليوناني دونيس في تدريبات الفريق على الجانب التكتيكي وطبق من خلالها العديد من الجمل الفنية التي يرغب اللعب بها في مباراة الفريق القادمة. يذكر أن دونيس حضر لقاء الفريق النصراوي بفريق لخويا القطري أول من أمس التي جمعتهما ضمن منافسات دوري أبطال آسيا ودون العديد من الملاحظات والأمور التي يود الاستفادة منها خلال اللقاء المرتقب. في المقابل، عقد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي سلسلة اجتماعات مساء أمس، تحضيرا للديربي مع لاعبي الفريق ومع الجهاز الفني بقيادة الأوروجوياني داسيلفا بعد خروج الفريق رسميا من منافسات دوري أبطال آسيا أمام فريق لخويا القطري بخسارته بثلاثة أهداف لهدف جعلته يبقى في المركز الثالث من المجموعة الأولى، وفي أول تعليق بعد الخروج الآسيوي واصل رئيس النصر مطالبة جماهير ناديه بالحضور ودعم الفريق، مقدما لهم اعتذاره عن الخروج من دوري أبطال آسيا. 