النصر يبحث عن رقم مميز في مواجهة الاتفاق 

 يسعى نادي النصر، للحفاظ على رقمه المميز خلال مواجهات الاتفاق، عندما يلتقي الفريقين، اليوم (الجمعة) ضمن الجولة الـ22 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولم يخسر النصر في آخر 5 مباريات أمام الاتفاق، في دوري المحترفين، ويبحث عن مواصلة الأمر خلال المباراة السادسة. وفاز النصر خلال الخمس مباريات الأخيرة امام الاتفاق، في 4 وتعادل في مباراة في مسابقة دوري المحترفين. والتقى النصر والاتفاق، بشكل عام خلال 21 مباراة في دوري المحترفين ، فاز النادي العاصمي في 11 مرة مقابل 5 لـ"فارس الدهناء"، وتعادلا الفريقين في 5 مواجهات. 