بيتوركا يطلب 4 لاعبين جدد في «الشتوية» 

 دخلت إدارة نادي الاتحاد في مفاوضات مبكرة مع عدد من الأسماء المحلية بهدف تدعيم صفوف الفريق الأول مع فتح باب الانتقالات الشتوية. وأوضحت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» عزم صناع القرار في التعاقد مع لاعبين محليين اثنين ومثلهما أجانب على أقل تقدير خلال هذه الفترة، بناء على توصية الجهاز الفني في عدد من المراكز التي يحتاجها الفريق. كما أكدت المصادر أن التحركات الاتحادية على الصعيد المحلي، اقتصرت على أحاديث شفهية مع مسؤولي أحد الأندية في العاصمة الرياض والشرقية، فيما لم تأخذ الطابع الرسمي بعد، إلى جانب الاستفادة من العلاقة الجيدة التي تربط أحد لاعبي الفريق بزملائه بالفرق الأخرى لجس نبض زملائه قبل الشروع في أي مفاوضات، منوًها بحرص صناع القرار على عدم الكشف عن أي تفاصيل تتعلق بالمفاوضات لحين الانتهاء منها. من جهة أخرى، عمد المدرب الروماني بيتوركا خلال مران أمس والذي أقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي على رسم ملامح التشكيلة التي يعتزم الدخول بها لمباراة الديربي أمام الأهلي يوم الخميس المقبل في نصف نهائي كأس ولي العهد، فيما لاحظ اعتماده على مواطنه سان مارتين والذي غاب عن مواجهة الفريق الماضية بداعي الإيقاف بالبطاقات الملونة في القائمة الأساسية في الوقت الذي شهد توجيه المدرب المستمر لثلاثي محمد أبو سبعان وفيصل الخراع في إشارة إلى الاعتماد على الثنائي في الديربي.  فيما تنفس بيتوركا الصعداء بمنح الجهاز الطبي الضوء الأخضر له لمشاركة الخراع والفنزويلي ريفاس بعد أن أكدت الفحوصات الطبية سلامتهما من الإصابة التي تعرضا لها خلال مواجهة الفريق الأخيرة أمام الوحدة. من جهة أخرى، رصدت إدارة نادي الاتحاد مكافآت مضاعفة للاعبي الفريق في حال تجاوزهم منافسهم التقليدي الأهلي، فيما رصد أحمد كعكي وانمار الحائلي عضوا شرف النادي مكافأة خاصة ينتظر معها أن يتجاوز مهر بطاقة التأهل للنهائي 45 ألف ریال لكل لاعب. 