الصرامي ساخراً : الاتحاد الهلالي لكرة القدم يرفع الإيقاف عن لاعبه .. وعلى إدارة الفتح أن تكون شجاعة ! 

 طالب الإعلامي الرياضي "سعود الصرامي" , إدارة نادي الفتح بأن تكون شجاعة وتُقدم إحتجاجاً ضد الهلال في حالة مشاركة لاعبه نواف العابد الغير نظامية , مؤكداً أنّ قرار الاستئناف تجاوز حدود القوانين والأنظمة ,وباتت أحكامه مضطربة في ظل اعتماد العقوبة على لاعب الاتحاد فهد المولد وقفزها على القانون أمام لاعب الهلال . وكانت لجنة الاستئناف قد قررت قبول الطعن المُقدم من إدارة الزعيم بحق قرار لجنة الانضباط بإيقاف نواف العابد مباراتين وتغريمه 40ألف ريال , على خلفية احتفاله بتسجيل الهدف الثالث أمام جمهور الاتحاد. وكتب "الصرامي",عبر حسابه الشخصي تغريدة بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر"تعليقاً على قرار الاستئناف: "الإتحاد الهلالي لكرة القدم.. يرفع الوقف عن لاعبه نواف العابد. قافزاً على القانون. و ينفذ العقوبة على نجم الإتحاد فهد المولد.. لك الله يا آتي..". وتابع :" ع إدارة الفتح آن تكون شجاعة و تقدم إحتجاجاً ضد الهلال ف حالة مشاركة العابد الغير نظامية مثل ما تقول آنظمة الإستئناف فحقوق الفتح مؤتمنه عليها". وأضاف "الصرامي" :الهلال آمر .... لجنة الإستئناف يا الله بسرعة آجتمعوا و آلغوا القرار.... لجنة الإستئناف ... آبشر يا طويل العمر ..!!! الفوضى الخلاقه.." ومن الممكن أن يزج الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال باللاعب نواف العابد في مباراة الليلة أمام الفتح ضمن الجولة الـ21 من منافسات بطولة دوري جميل للمحترفين. 