الهلال ينتظر رد المدرب البرازيلي "فابيو كاريلي" .. ويخاطب اللاعبين المستغنى عنهم 

 كشف مصادر أن رئيس نادي الهلال سامي الجابر ينتظر رد المدرب البرازيلي فابيوكاريلي الذي طلب منحه الوقت لحين الرد النهائي. وأوضحت أن هناك قبولاً مبدئياً من المدرب وإدارة النادي البرازيلي كورنثيايز الذي يشرف عليه فابيو للإشراف على الفريق الكروي الأول، لافتين إلى ضرورة حسم هذا الملف قبل دخول اللاعبين في إجازة نهاية رمضان، كون الرغبة أن يلتقي المدرب باللاعبين قبيل المعسكر الخارجي الذي ينطلق منتصف شهر شوال المقبل. على صعيد متصل، أبانت المصادر ذاتها، أن بعض اللاعبين الذين تم الاستغناء عنهم تم تسليمهم خطابات بهذا الأمر في انطلاقة التدريبات الجمعة الماضي ولم يشاركوا في التدريبات. وطالبت إدارة الهلال من اللاعبين المستغنى عنهم بالبحث عن أندية أخرى خصوصا الذين مازالوا عقودهم سارية مع النادي، فيما يمكن أن يغادر البعض الآخر لأندية أخرى بنظام الإعارة للاستفادة منهم في مواسم مقبلة. 