"الناقور" يتبرع بـ1000 تذكرة لمشجعي الهلال في مباراة الغد 

 اختتم فريق الهلال الأول لكرة القدم تحضيراته مساء اليوم الجمعة استعداداً لملاقاة مُضيفه "الفيصلي" عند الساعة الـسادسة ونصف من مساء يوم غد السبت على استاد مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز في محافظة "المجمعة" ضمن الدور نصف النهائي لكأس سمو ولي العهد، وتركّزت التدريبات على الجوانب اللياقية والتكتيكية، طبق من خلالها مدير الجهاز الفني الكرواتي "دالاتش زلاتكو" عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في لقاء الغد، وسط متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي وسمو نائبه الأمير نواف بن سعد إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. هذا ودخل اللاعبون معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله- فور نهاية المران على أن يُغادر الفريق ظهر الغد إلى المجمعة. من جانب آخر، تبرّع عضو مجلس إدارة النادي الأستاذ "حسن الناقور" بألف تذكرة ستوزّع عند بوابات استاد مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعةعن طريق أعضاء مجلس الجمهور الهلالي. 