بيكنباور ينفي مجددًا تورطه في أي واقعة فساد 

 وصف الألماني فرانز بيكنباور، الادعاءات المثارة ضده بشأن ملف استضافة كأس العالم لكرة القدم عام 2006 في ألمانيا، بأنها مجرد "باقة من الأكاذيب".
 جاء ذلك على هامش تسلم "بيكنباور" للجائزة الرياضية لولاية بافاريا في ميونخ مساء أمس السبت. قال بيكنباور، "لقد أعطيت المعلومات التي طلبها مني المدعون". وترتكز القضية على مبلغ 6.7 مليون يورو دفعهم الاتحاد الألماني للفيفا في 2005، الذي أعلن عنه كمساهمة في فعالية ثقافية تتعلق بكأس العالم بألمانيا لكن لم يتم إقامتها، كما اعتبرها نفقات تشغيل لأغراض ضريبية. وبهذه الطريقة تعمدوا تجنب دفع ما يقرب من 13.7 مليون يورو كضرائب، وفقًا لما ذكرته النيابة العامة. واضطر الاتحاد الألماني دفع 19.2 مليون يورو العام الماضي، بعدما قامت السلطات الضريبية بتعديل بيانها الضريبي في 2006. ويُعتقد أن 6.7 مليون يورو كانوا بمثابة مدفوعات خفية من خلال فيفا لروبرت لويس دريفوس، رئيس شركة أديداس السابق، الذي قدًّم عرضًا بعشرة ملايين فرانك سويسري إلى فرانز بيكنباور، رئيس اللجنة المنظمة لكأس العالم. في نفس الوقت تقريبًا، تم تحويل مبلغ مماثل من حساب يملكه بيكنباور مع مديره السابق إلى شركة تابعة إلى القطري محمد بن همام، أحد مسؤولي الفيفا السابقين، وما حدث لهذه الأموال هو السؤال الرئيسي الذي لم تتم الإجابة عنه في القضية المتعلقة بكأس العالم .  