مدرب النصر يفاضل بين نجمي الفريق قبل مواجهة العين 

 أفادت تقارير صحفية، اليوم (الخميس)، بأن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الكرواتي ألن هورفت، يفاضل بين الثنائي عبد الله مادو وعلي لاجامي لإشراك أي منهما في المباراة القادمة أمام العين ضمن منافسات الجولة الـ12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الجزيرة"، أن هورفت سيقرر مساء اليوم الاعتماد على أحد اللاعبين للاعتماد عليه بجانب عبد الإله العمري، في ظل غياب البرازيلي مايكون بيريرا. وبينت أن مادو هو الأوفر حظا للاعتماد عليه، قياسا بمشاركاته في عدد أكبر من المباريات. ويستضيف فريق النصر نظيره العين، مساء غد الجمعة على ملعبه مرسول بارك، كما يسعى لتحقيق فوزه الرابع في الدوري والأول على ملعبه الذي يستضيف ثاني مواجهة للفريق. 