المولد : مصر والسعودية قادرتان على التأهل معًا 

 قال فهد المولد، صانع ألعاب اتحاد جدة ومنتخب السعودية، إنه سعيد بالمشاركة في لقاء أتلتيكو مدريد الإسباني، الودي، بقميص الأهلي المصري، المقرر مساء اليوم السبت، باستاد برج العرب. وتابع اللاعب، في تصريحات خاصة لـ" كووورة ": "سعيد بدعوة الأهلي، وأتشرف بوجودي في مصر، خاصةً أن هذا اللقاء ضد الإرهاب". وعن تواجد مصر والسعودية، في المجموعة الأولى بمونديال 2018، قال المولد إن المنتخبين قد يتأهلان معًا، إلى الدور الثاني بالبطولة، خاصةً أن "الأخضر" لديه طموحات ودوافع كبيرة، مثل منتخب مصر، الذي قدم مستويات طيبة، في المرحلة الماضية. وأكد المولد أنه يتمنى تكرار زيارة مصر، والمشاركة مرة أخرى في مثل هذه الاحتفالات الخيرية. يُذكر أن المجموعة الأولى بكأس العالم، تضم أيضًا روسيا، صاحبة الأرض، وأوروجواي. 