الإصابة تبعد خلفان عن قطر في خليجي 22 

 تلقي المنتخب القطري لكرة القدم صدمة قوية قبل أيام من انطلاق كأس الخليج الثانية والعشرين المقررة في الرياض من 13 إلى 26 نوفمبر الجاري، بإصابة صانع ألعابه خلفان إبراهيم. وذكر الموقع الرسمي للاتحاد القطري اليوم الاثنين أن الجهاز الطبي للمنتخب القطري أجرى فحصوصات عدة أكدت إصابة خلفان في أربطة الركبة الأمر الذي يتطلب إراحة اللاعب لفترة تصل إلى ثلاثة أسابيع ما يعني غيابه عن كأس الخليج. وكان خلفان شعر بالألم في أربطة الركبة الخميس الماضي خلال مباراة فريقه السد أمام الخور بالدوري المحلي (4-1). ويعد خلفان إبراهيم اللاعب الثاني الذي يبتعد عن المنتخب بعد استبعاد المهاجم سيباستيان سوريا مع إعلان قائمة المنتخب للمباراة الودية مع كوريا الشمالية الخميس المقبل وهي آخر تجارب قطر قبل السفر إلى الرياض الثلاثاء المق 