"الجعيثن" يكشف عما يرجح كفة "الهلال" أمام "الشباب" 

 قال المدرب الوطني بندر الجعيثن، إن مباراة الشباب والهلال لن تكون سهلة على أي طرف في ظل امتلاك الفريقين للاعبين على مستوى فني عالٍ. وأشار الجعيثن، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن استغلال نادي الهلال للكرات العرضية والثابتة قد يُنهي النتيجة لصالحه حال تجنب أخطاء منطقة عمق الدفاع التي قد يستغلها فريق الشباب. وأتم المدرب الوطني تصريحاته بالتنويه إلى أن كفة الفريقين متساوية؛ حيث يمتلك الهلال قوة هجومية ضاربة تضم غوميز وكاريلو وفييتو، بجانب الأطراف مع وجود محمد البريك وياسر الشهراني، وفي المقابل يضم الشباب لاعبين متميزين مثل بانيغا وفابيو وإيغالو وجوانكا. ويستعد نادي الهلال لمواجهة نظيره الشباب، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ26 من الدوري. 