شرفي هلالي يكافىء نجوم الهلال بعد بلوغ النهائي 

 أعرب موسى الموسى عضو شرف نادي الهلال عن سعادته الغامرة بالفوز الساحق بأربعة أهداف مقابل هدف ضد الاتحاد بالكلاسيكو وبلوغ نهائي كأس الملك ، مؤكداً مضاعفته للمكافآت بمناسبة هذا الإنتصار . وكان الهلال قد تفوق على الاتحاد بالرياض في نصف النهائي ، وضرب موعداً مع النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين مساء السبت المقبل في ملعب الجوهرة . وكتب موسى الموسى عبر حسابه الشخصي بتويتر : " ألف مبروك لكل محب وعاشق للزعيم هذا الفوز والتأهل لنهائي كأس الملك ، وبهذه المناسبة أعلن عن مكافأة فوز مضاعفة لنجومنا الشقردية " . 