عوض خميس يوجه رسالة إلى نجوم النصر بعد التعادل أمام السد القطري (فيديو) 

 أعرب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عوض خميس، عن سعادته بأداء زملائه، بعد تعادل فريقه، أمام نظيره السد القطري، بهدف لمثله، في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "خميس"، في تصريحات عقب المباراة: "أحب أشكر زملائي اللاعبين على الأداء الرائع في مباراة اليوم أمام فريق السد.. النصر عنده كل اللاعبين بالاحتياطي أساسي وجاهزون لكل مباراة.. عززنا صدارة المجموعة، ونقطة أحسن من لا شيء". وبهذا التعادل، يرتفع رصيد فريق النصر إلى 11 نقطة في صدارة جدول ترتيب المجموعة الرابعة في البطولة الآسيوية، فيما يليه السد في المركز الثاني برصيد 9 نقاط.    عوض خميس لاعب #النصر السعودي : أشكر زملائي اللاعبين على الأداء أمام #السد pic.twitter.com/HYdxbfn00N
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) September 21, 2020  