اعلامي مغربي: مكان حمدالله “حاويات التاريخ” 

 شن الإعلامي المغربي منعم بلمقد انتقادات قاسية ضد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عبد الرزاق حمد الله بسبب أزمة اللاعب مع منتخب بلاده والجامعة المغربية لكرة القدم. وكتب الإعلامي في مقال نشرته صحيفة “المنتخب” المغربية:“حمد الله، دخل ضمن قائمة السرب المتخاذل، الذي أصبح مكانه “حاويات التاريخ”، وذلك بعد رفضه الانضمام إلى معسكر أسود الأطلس، في فترة التوقف الدولي الحالية”. وتابع: “الجامعة المغربية، فعلت كل شيء من أجل إعادته، إلى المنتخب من جديد، وذلك بفسخ العقد مع المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، وإبعاد يونس بلهندة، بالإضافة إلى اعتزال مهدي بن عطية، ولكن مهاجم النصر، ظل يرفض ارتداء شعار بلاده”. واختتم: “تعالي حمد الله، على منتخب بلاده مسؤولية نادي النصر، بعد أن قام بتدليله، وتصويره على أنّه أسطورة، ورفع راتبه بشكل خرافي، كل هذا الدلال من النصر، جعل حمد الله يصاب بجنون العظمة، ويشعر بأنّه ليس في حاجة إلى ارتداء شعار المنتخب الوطني مجددًا”. 