الهلال يستعد للاتحاد و أشعة مغناطيسية لـ(ساماراس) 

 يعاود لاعبو فريق الهلال لتدريباتهم في تمام الساعة السابعة من مساء اليوم الأربعاء استعداداً لمباراتهم المقبلة يوم الجمعة القادم امام ضيفهم الاتحاد في كلاسيكو الكرة السعودية ضمن الجولة 23 من مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وذلك بعد فوزهم الكبير على ضيفهم هجر بنتيجة 6-1 ضمن دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث سيلاقي في دور الـ8 الفائز في مباراة اليوم، التي ستجمع فريق الرائد والفيصلي على أرض الفائز منهما. إلى ذلك، تواجد لاعبو الفريق الأول مساء امس في ستاد الملك فهد الدولي بالرياض؛ وذلك بطلب من مدير الجهاز الفني اليوناني جوريجوس دونيس. من جانبه، يجري المحترف اليوناني جورجيوس ساماراس صباح اليوم أشعة مغناطيسية؛ وذلك للاطمئنان على سير برنامجه، بالتنسيق مع شركة (بوبا العربية) شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية. 