سيدة الأعمال الأهلاوية ترصد مليونين حال تحقيق الفريق كأس الملك 

 كشفت سيدة الأعمال الأهلاوية، التي تدعم الفريق دون أن تفصح عن هويتها حتى الآن، عن رصدها مبلغ مليوني ريال للاعبي الفريق الأهلاوي في حال تحقيقه لبطولة كأس خادم الحرمين أمام النصر، بحسب "الرياضية". وكانت سيدة الأعمال قد أوفت بوعدها وسلمت لاعبي الفريق بعد فوزهم على الهلال في دور نصف النهائي للبطولة مكافآت الفوز مليون ريال، التي أعلنت عنها قبل اللقاء عن طريق وكيلها المحامي وعضو شرف نادي الأهلي خالد أبو راشد. يشار إلى أن خادم الحرمين سيرعى المباراة الختامية لمسابقة كأسه لكرة القدم، التي ستقام مساء (الأحد) المقبل على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بمحافظة جدة. 