التمياط : تغيب الأسماء ولا يغيب الهلال 

 أكد نجم فريق الهلال والأخضر السابق نواف التمياط ، على أنه متشوق لرؤية تيفو جماهير الزعيم مساء اليوم الثلاثاء ضد الأهلي الإماراتي على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2015 . وقال نواف التمياط عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " متشوق لرؤية لوحة الجماهير الليلة ( التيفو ) لأني أعلم تأثير ذلك في نفوس اللاعبين .. تغيب الأسماء ولا يغيب الهلال ، بالتوفيق الليلة لنجومنا ". ويلاقي الهلال متصدر دوري جميل للمحترفين حالياً ضيفه الأهلي الإماراتي في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا مساء اليوم بالرياض ، على أن يخوض الإياب على ملعب راشد بدبي في الـ20 من أكتوبر المقبل .  