نجاة لاعب ليستر سيتي من الموت 

 نجا ديماراي جراي لاعب ليستر سيتي من الموت، عندما خرج من طائرة هليكوبتر أثناء توقفها بينما كانت مروحة الذيل لا تزال تعمل، وذلك قبل حفل جوائز رابطة لاعبي كرة القدم المحترفين في إنجلترا يوم الأحد الماضي. وصرخ مراقبون في مهبط باترسي في لندن في اللاعب الشاب البالغ عمره 19 عاماً، قبل أن يبعده أحد المشرفين عن المنطقة. ونقلت طائرات هليكوبتر لاعبي ليستر إلى مكان إقامة حفل الجوائز، وذلك بعد قليل من فوز متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز 4-صفر على سوانزي سيتي. وانضم رباعي ليستر المكون من جيمي فاردي وويس مورجان ونجولو كانتي ورياض محرز لتشكيلة العام التي أعلنت يوم الخميس الماضي، بينما اختير محرز كأفضل لاعب يوم الأحد. وبات ليستر يحتاج إلى فوز واحد من اخر 3 مباريات في الدوري ليكمل مسيرته الحالمة نحو أول لقب في الدوري الانجليزي. وسيلعب ليستر في ضيافة مانشستر يونايتد صاحب المركز الخامس باستاد اولد ترافورد يوم الأحد المقبل.   