"الصرامي" يوضح الفارق بين "الهريفي" و"الثنيان" 

 كشف المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، عن الأفضل بين نجم النصر والمنتخب الوطني السابق، فهد الهريفي، ولاعب الهلال السابق، يوسف ناصر الثنيان. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي الاجتماعي "تويتر": "الهريفي أفضل من الثنيان، كقيمة فنية لفهد ويوسف الكفة ترجح للموسيقار رغم أن الفليسوف الأزرق له الكثير من المعجبين حتى من خارج ناديه". وأوضح: "الفارق الوحيد الذي يرجح كفة يوسف على فهد أن كابتن الهلال تخلص من الفوضى التي كانت تسيطر على تصرفاته بعد أن نضج كرويًا وهو ما عجز فهد من معالجته".    #الهريفي_أفضل_من_الثنيانكقيمة فنية لفهد و يوسف الكفة ترجح للموسيقار رغم أن الفليسوف الأزرق له الكثير من المعجبين حتى من خارج ناديهالفارق الوحيد الذي يرجح كفة يوسف على فهد أن كابتن الهلال تخلص من الفوضى التي كانت تسيطر على تصرفاته بعد أن نضج كروياً وهو ما عجز فهد من معالجته pic.twitter.com/hmWDpH2rYL
 — سعود الصرامي (@L9arami) May 16, 2020  