أليوسكي: حققنا هدفنا بالدقائق الأولى.. وتراجعنا بعد الهدف 

 علق محترف الأهلي، أليوسكي ، على فوز فريقه أمام الباطن، بنتيجة 2-1، في إطار الجولة التاسعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال أليوسكي في تصريحات بعد المباراة:" بدأنا المباراة أمام الباطن بشكلٍ جيد وحققنا هدفنا بالدقائق الأولى بعد تسجيل هدف عمر السومة". وأضاف:" تراجعنا قليلًا بعد الهدف الأول وهذا الأمر لابد أن لا يتكرر". وتقدم الأهلي بالهدف الأول عن طريق عمر السومة في الدقيقة 7، قبل أن يتعادل الطائي في الدقيقة 45+2 عن طريق لوكاس، وعاد السومة ليسجل التقدم مجددا للأهلي ويمنحه الهدف الثاني في الدقيقة 52. وبتلك النتيجة، رفع الأهلي رصيده إلى 11 نقطة في المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الطائي عند 7 نقاط بالمركز الثالث عشر. 