كلاتينبرغ يُخالف حكم مباراة يوفنتوس وفالنسيا في طرد رونالدو !‎ 

 كشف مارك كلاتينبرغ رئيس لجنة الحكام السعودية لأحدى الصحف الإيطالية عن رأيه في واقعة طرد البرتغالي كريستيانو رونالدو، مهاجم يوفنتوس الإيطالي. وتعرض صاروخ ماديرا للطرد في مشاركاته الأولى مع فريقه الجديد أمام فالنسيا، خلال مباراة الفريقين، بالجولة الأولى لدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. صحيفة "توتو سبورت" نشرت تصريحات كلاتينبرغ التي قال فيها : لم يكن هناك سلوك عنيف من اللاعب رونالدو والدفعة كانت صغيرة ولكنها جعلت لاعب المنافس يُوحي لحكم المباراة ان الاصابة قوية. الحكم الإنجليزي أضاف : قرار الحكم كان مفرطا، إذا كنت أنا من يتولى إدارة المباراة، كنت سأعطي العقاب عبر بطاقة صفراء لكلا اللاعبين. وعن العقوبة المتوقعة على اللاعب قال كلاتينبرغ : رونالدو سيغيب مباراة واحدة، وأي عقوبة أخرى ستكون مغلظة عليه". 