"فض المنازعات" تلزم النصر بدفع 10 ملايين ريال لمحترفه إبراهيم غالب 

 ألزمت غرفة فض المنازعات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم نادي النصر بدفع 10 ملايين ريال لصالح لاعبه إبراهيم غالب. وذكر رئيس الغرفة الدكتور سعود الرومي، وفقاً لـ "الرياض" أن قرارا صدر من الغرفة يلزم نادي النصر بإيداع المبلغ لصالح محترفه غالب في حساب اتحاد الكرة قبل بداية تسجيل اللاعبين المحترفين للموسم القادم، وفي حالة عدم السداد لن يتمكن النصر من تسجيل أي لاعب محترف حتى تدفع مستحقات اللاعب. يشار إلى أن اللاعب غالب سبق وأن رفع دعوى ضد ناديه النصر يطالبه فيها بدفع حقوقه لدى النادي والبالغة (14) مليون ريال، حيث أجازت غرفة فض المنازعات المبالغ المدرجة بشكل شيكات للاعب والبالغة بـ (10) ملايين ريال على أن يلتزم نادي النصر بدفع (4) ملايين ريال أخرى للاعب بشكل مجدول.   