جاري رودريجيز يكشف سر انضمامه للاتحاد.. و"يفضح" خطط الإدارة 

 أعرب جاري رودريجيز، لاعب نادي الاتحاد الجديد، عن سعادته الكبيرة، بالانتقال إلى صفوف العميد، بداية من فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وانضم رودريجيز "28 سنة"، في الميركاتو الشتوي الحالي، إلى نادي الاتحاد، قادمًا من صفوف جلطة سراي التركي، في عقد يمتد لـ4 مواسم ونصف. وقال رودريجيز في تصريحات لصحيفة "gazzetta"، إن أكثر ما يسعده في الانضمام إلى الاتحاد، أنه فريق تاريخي، لافتًا إلى أن تواجد الكرواتي سلافين بيليتش، على رأس القيادة الفنية للعميد، ساهم في موافقته على العرض. وكشف جناح الرأس الأخضر، عن أن المسئولين في نادي الاتحاد، أخبروه بالفعل، بسعيهم للتعاقد مع المهاجم الصربي أليكساندر بريوفيتش، لاعب باوك اليوناني. وشدد رودريجيز، على أن رحيل بريوفيتش، عن باوك، سيمثل ضربة قوية للفريق اليوناني، نظرًا لأنه نجم الفريق الأول، واللاعب الذين يعلون عليه للتتويج بالبطولات. 