بالفيديو:أمريكا ترافق المانيا الى الدور الثاني رغم الخسارة 

 تغلب منتخب ألمانيا على نظيره أمريكا بهدف دون رد، أحرزه اللاعب توماس مولر في الدقيقة 55 من عمر المباراة، التي أقيمت ضمن الجولة الثالثة والأخيرة من المجموعة السابعة لبطولة كأس العالم التي تقام في البرازيل. وبهذا الفوز يرفع منتخب ألمانيا رصيده إلى 7 نقاط في صدارة المجموعة ليتأهل رسميًا إلى دور الـ16 للمونديال، ويتجمد رصيد منتخب أمريكا عند 4 نقاط ويتأهل كثانى المجموعة إلى دور الـ16. ودع المنتخب البرتغالي ونجمه كريستيانو رونالدو مونديال البرازيل 2014 لكرة القدم من الدور الاول بصحبة نظيره الغاني رغم فوزه على الاخير 2-1 اليوم الخميس على "استاديو ماني غارينشا" في برازيليا في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الخامسة. وسجل جون بوي (31 خطأ في مرمى فريقه) وكريستيانو رونالدو (80) هدفي البرتغال، واسامواه جيان (57) هدف غانا. 