نصراوي : السوريين نجوم المباراة.. وميسي اليونان "متعه" 

 أكد الدولي السابق ونجم نادي النصر فهد الهريفي من خلال حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر على أن نجوم مباراة الاهلي والتعاون في اللقاء الذي جمع الفريقين ضمن منافسات الجولة الرابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين هم السوريان عمر السومة وجهاد الحسين . وقدم عمر السومة احد اجمل مبارياته مع الاهلي حيث أنه نجح في تسجيل هدف المباراة الاول من خلال تصويبه قوية بعيدة المدى، ورد السوري الاخر جهاد الحسين على مواطنه بصناعة هدف التعادل للتعاون من خلال تمريرة على طبق من ذهب للمهاجم الكاميروني بابلو ايفولو والذي انهاء الكرة بالشكل السليم في مرمى الاهلي . وأمتدح الهريفي نجم النادي الاهلي منصور الحربي بعد المستوى الرائع الذي قدمه الحربي في اللقاء حيث نجح في ادارك هدف التعادل للأهلي حينما كان الاهلي متأخرا بهدفين مقابل هدف . وقال الهريفي فيما يخص منصور : والله كنت بقول قبل المباراة راقبوا منصور الحربي واستمتعوا .. احب لعبك يا منصور .. وحشتنا يا فنان . ويرى فهد الهريفي أن نجم الاهلي اليوناني فيتفا الملقب بميسي اليونان أنه يملك الشيء الكثير وانه بحاجة الى استمرارية فقط، وان الاصابات حرمتنا من متعته .  