برنامج خاص لـ"غوميز" قبل نهائي دوري الأبطال 

 واصل محترف الهلال، الفرنسي بافيتمبي غوميز، برنامجه اللياقي الخاص، لتحسين حالته البدنية قبل مواجهة فريق بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي غدًا. وتدرب غوميز نحو ساعتين صباح أمس داخل ملعب خاص في الرياض وفقًا لـ" الرياضة"، ضمن خطته الانفرادية التي تستهدف تهيئته للنهائي الآسيوي. ويشرف المدرب الشخصي لغوميز، الفرنسي فابيان ريتشارد، على البرنامج التأهيلي لمهاجم الهلال قبل مواجهة نهائي دوري أبطال آسيا. ويخوض غوميز البرنامج في غير أوقات التدريبات الجماعية للهلال، التي تبدأ عادةً قبل أو بعد المغرب. 