لاعبو أكاديمية ماكدونالدز: الانضمام للأخضر واللعب للأندية الكبيرة هدفنا 

 أكد لاعب أكاديمية ماكدونالدز فيصل العنزي (15 سنة) أن عائلته دعمته في الانضمام لبرنامج أكاديمية ماكدونالدز من خلال الثناء الذي يصلها عن طريق الإعلام. وقال: "قبل أن آتي للأكاديمية كان اللعب بقدمي اليسار غير ممكناً لكن بعد مجيئي للأكاديمية تطورت في اللعب بكلتا قدماي في أسبوع فقط، ومن خلال أسبوع إلى أسبوع آخر تتطور مهاراتي في الاستلام والتسليم والدوران والتمرير". وبين العنزي أن هدفه من خلال الاكاديمية هو الانضمام للمنتخب السعودي الأول ولنادي محلي كبير قبل الاحتراف الخارجي. من جانبه شدد لاعب الأكاديمية محمد علي عبدالله (16 سنة) أنه يسعى من خلال البرنامج للعب في نادي تشيلسي الإنجليزي، وقال: "أتبع برنامج خاص لتطوير المهارات في أكاديمية ماكدونالدز، ومن خلاله استطعت ولله الحمد من تطوير مهاراتي كاستلام الكرة والتحرك بدون كرة والاستمتاع باللعب كذلك". وبين محمد عبدالله أنه تعرف على برنامج الأكاديمية من خلال الإنترنت، موضحاً "موقع الشركة والإعلان على الإنترنت عرفني على الاكاديمية وسعدت بالانضمام إليها وأتمنى أن أوفق من خلالها أن أكون محترفاً محلياً قبل الانتقال لتشيلسي الإنجليزي لحراسة مرماه". وأبان الحارس الناشئ إلى أن أسطورة نادي اتحاد جدة السعودي محمد نور هو قدوته بالإضافة إلى حارس تشيلسي الإنجليزي بيتر تشيك، متمنياً أن يصل يوماً ما لنجوميتهما. من جانبه أكد اللاعب خالد حسام 11 سنة ان عائلته شجعته على الحضور لأكاديمية ماكدونالدز ، وأن هذا انعكس على مستواه: بقوله: "قبول العائلة وتشجيعهم لي بالحضور كان له بالغ الأثر في انسجامي بالأكاديمية، مما ساعدني في تطوير مهاراتي الفردية". وبين اللاعب أن مركزه الذي يلعب به هو الجناح الأيسر، وأن مثله الأعلى هو لاعب فريق أهلي جدة مهند عسيري. بدوره أكد المصري مهند محسن أن أفضل لاعب في العالم الأرجنتيني ليونيل ميسي هو نجمه المفضل في عالم كرة القدم، وأضاف: "من خلال الأكاديمية نسعى لتطوير المستوى الفردي والجماعي واللعب بكلتا القدمين والتسديد على المرمى والتمرير بدقة، ومن هنا أسعى للاحتراف في أوروبا وبإذن الله يتحقق". وأطلقت ماكدونالدز السعودية التسجيل في برنامج ماكدونالدز لمواهب كرة القدم في عامه الثاني، إنطلاقاً من المسؤولية الإجتماعية التي توليها وتحت مظلة منصتها لخدمة المجتمع "أجيالنا". ويقام البرنامج تحت اشراف الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، وتسعى ماكدونالدز السعودية من خلال هذا البرنامج لأن تكون جسرا يربط بين المواهب الكروية والأندية السعودية مما يصب في نهاية المطاف في صالح الكرة السعودية وتطويرها. 