بالفيديو.. تعليق البليهي على مفاوضات التجديد مع الهلال 

 علق لاعب الهلال “علي البليهي” عن موقفه إزاء أنباء الاتفاق مع إدارة النادي، بشأن تجديد عقده مع الهلال. وقال البليهي خلال تصريحات للقناة الرياضية السعودية أن الأنباء المتداولة عن اتفاقه مع الهلال بتجديد عقده غير صحيحة، مبينًا أن الفترة الجارية لا تشهد أي جديد بشأن مفاوضات الإدارة للتجديد معه. وأضاف البليهي عقب فوز الهلال على الفيصلي بركلات الترجيح قائلاً:ألف مبروك لجمهور الهلال، كان هناك أخطاء من المدافعين، وإصابة جانغ هيون سو أثرت على الفريق، ولكن الحمد الله حققنا الأهم وهو الفوز، والقادم أفضل”.    علي البليهي - لاعب #الهلال:إصابة "جانغ" كانت نقطة تحول في المباراة .. وآخر مباراة لعبناها قبل 3 أيام والمباراة القادمة بعد 3 أيام .. ولا يوجد إلى الآن أي شيء في العرض المقدم من النادي.#الهلال_الفيصلي pic.twitter.com/BVs9eqU62A
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 3, 2020  