فيصل بن تركي: سنحمي أدريان (بخوذة) قبل أن يعطبوه بمساعدة الحكام 

 شدد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي على أن المحترف البولندي أدريان مستهدف من قبل لاعبين الأندية السعودية لإصابته، مبينا أنه سيلجأ (لخوذة) الرأس لحمايته وقد يضطر لسؤال حارس تشيلسي بيتر شيك عن هذا الأمر، متسائلا إن كان أدريان لم يصب في الشرايين والأعصاب؟! وقال في حديثه لبرنامج (كورة): "أربع جولات واللاعب أدريان يعاني من الإيذاء المتعمد، أجزم أن هذا استقصاد لتعطيله بألعاب خطرة، وربما لن يتركوه حتى يعطبوه لمدة ستة أشهر أو إلى نهاية الموسم". وزاد رئيس النصر "أغلب الألعاب الخطرة تصدر من بعض لاعبي الفرق الأخرى آخر ربع ساعة أو 20 دقيقة كي لا يتأثر فريقه بالنقص لو تم طرد اللاعب لكن الحكام متساهلون، والحادثة الأولى من حسن معاذ لاعب الشباب في كأس السوبر بدخول عنيف، والثانية من الجهني لاعب الرائد، والثالثة أمام الفتح أمس الأول، والكل شاهد الحادثة". وأشار إلى أنه كان متخوفا من أن تحدث أشياء غريبة بعد عودة النصر العام الماضي بطلا، وأضاف: "للأسف حدث هذا فعلا، وبات لزاما على اتحاد القدم أن يراجع حسابات لجانه بوقفة صادقة، وعلى لجنتي الحطام والانضباط أن تراجعا حساباتها، ما يحدث شيء لايصدق ولم نشاهده من قبل". وأوضح الأمير فيصل بن تركي أنه مقل في حديثه للإعلام منذ العام الماضي، لكنه مضطر للحديث بعد هذه الأخطاء والأحداث التي يصفها بالغريبة. ووجه سؤلا للجنة الانضباط رابطا الأحداث ببعضها "أرشك بالماء هذه مخالفة، أسبب لك ارتجاج في المخ عادي..!". وشدد على أن ناديه جلب لاعبين مميزين وخسر الملايين لرفع مستوى الدوري السعودي لكن الحكام لم يحافظوا عليهم. وأبدى رئيس النصر ارتياحه لمشوار الفريق وعمل المدرب كانيدا، واصفا المستوى بالمتطور، لكنه عاد وهاجم التحكيم بأنه سبب في حدوث أي سلبيات، وقال "آخر مباراة أمام الفتح تحدثت بعدها مباشرة ولن أكرر ماقلته عن مساعد الحكم بتسللات غريبة وبلنتي غير صحيح بقرار المساعد وأخطاء كثيرة من بينها ضرب أدريان". 