آل الشيخ يتمنى هذا المنتخب في رباعية البرازيل والأرجنتين! 

 تمنّى المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم أن يكون المنتخب الرابع في الدورة الرباعية الدولية الودية التي ستستضيفها السعودية هو منتخب الفراعنة. وكتب آل الشيخ عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي فيسبوك: “كرئيس للاتحاد العربي لكرة القدم أتمنى أن يكون منتخب مصر هو المنتخب الرابع في البطولة الدولية الرباعية التي تستضيفها السعودية مطلع أكتوبر القادم بمشاركة البرازيل والأرجنتين”. وكان آل الشيخ قد أعلن عن استضافة السعودية بطولة دولية رباعية مطلع أكتوبر المقبل بمشاركة البرازيل والأرجنتين والمنتخب السعودي بالإضافة إلى منتخب رابع سيتم الإعلان عنه قريبا. وسيلعب منتخب البرازيل مباراته الأولى مع المنتخب السعودي الأول في الرياض يوم 12 من أكتوبر، على أن يلاقي منتخب الأرجنتين يوم 16 من الشهر نفسه في مدينة جدة. ويستعد الأخضر لملاقاة المنتخب البوليفي يوم الإثنين المقبل في أولى التجارب الودية بعد كأس العالم استعداداً لكأس الأمم الآسيوية التي ستقام في الإمارات يناير المقبل. 