بالفيديو.. الجعيلان يهاجم مخرج مباراة الديربي ويحمّله مسؤولية هدف النصر الأول 

 وجّه الناقد الرياضي سليمان الجعيلان نقداً للإخراج التليفزيوني لديربي الرياض، بين الهلال والنصر بدوري  كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال سليمان الجعيلان في تصريحات تليفزيونية، إن الهدف الأول للنصر في الديربي جاء من لمسة يد واضحة على البرازيلي بيتروس لاعب النصر، محملًا مخرج المباراة المسؤولية عن هذا الهدف. وأضاف: "تقنية الـ(VAR) تعتمد على النقل التليفزيوني، وهذا الكلام يحمّل مخرجي المباريات مسؤولية كبيرة في التحكم بقرارات الحكام ونتائج اللقاءات". وكان اللقاء قد انتهى بالتعادل الإيجابي (2-2)، ضمن منافسات الجولة الثانية عشرة من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين، في حين انتهى ديربي الغربية بين الاتحاد والأهلي بفوز الفريق الضيف (3-1) في الأسبوع الـ 10 لدوري المحترفين السعودي. سليمان الجعيلان : الهدف الأول لنادي #النصر في مباراة الديربي كان به لمسة يد ، ويتحمله مخرج المباراة #الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/oienpTLl6Z — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) 9 décembre 2018  