الاتفاق يخوض تدريبه الرئيسي.. وبيرناس: لدينا الرغبة الكبيرة في تجاوز الفيصلي 

 أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق سيرخيو بيرناس أن الفريق يملك الحماس والرغبة الكبيرة في تجاوز الفيصلي وتحقيق النقاط الثلاث. وقال بيرناس في المؤتمر الصحافي الذي يسبق اللقاء، إن الرغبة حاضرة بقوة لدى اللاعبين لتعويض التعادل في اللقاء الأخير أمام الفيحاء في المجمعة، مشيرا إلى أن فريقه كان يستحق الفوز. وأضاف: “وصلنا لمنطقة الخصم أكثر من 20 مرة منها فرص محققة للتسجيل لم تستغل، لعبنا بشكل جيد في الشوط الأول وكنا الأقرب للفوز”. ودعا المدرب الإسباني سيرخيو بيرناس جماهير الاتفاق للوقوف خلف الفريق في مباراة الفيصلي والتي تقام بعد غدا الأربعاء عند الساعة السادسة وعشر دقائق مساء على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. من جانبه، أبدى المدافع عبدالله الحافظ جاهزية الاتفاق لمواجهة فريق الفيصلي في الجولة العشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد الحافظ أن الفريق يستعد بشكل جيد جدا خلال الفترة الماضية عبر تدريبات صباحية ومسائية. وفي هذا الصدد، خاض الاتفاق تدريبه الرئيسي استعدادا لمواجهة الفيصلي مساء اليوم الاثنين على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. وقاد المدرب بيرناس المران المغلق الذي استمر لساعة وربع، حيث تركز المران على الجوانب الفنية والتكيتيكة من خلال رسم الطريقة التي سيدخل فيها المدرب الإسباني اللقاء القادم. وانتهت الحصة التدريبية بالتسديد على الكرة بعد التدريب على عدد من التطبيقات التكتيكية، إضافة إلى مناورة جادة على نصف ملعب. 