الكشف عن هوية الشخص المرافق لخالد البلطان في أزمة موقعة الشباب والنصر (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، ماجد التويجري، عن هوية الشخص المرافق لرئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان، والذي انتشرت لقطاته في مواقع التواصل بعد مباراة الشباب والنصر. وقال ماجد التويجري، في برنامج "كورة" على قناة روتانا خليجية: "استفسرت عن هوية مرافق البلطان، من أحد المسؤولين السابقين الذين كانوا يعملون في الشباب، وعرفت أن الشخص الذي ظهر على مواقع التواصل هو السائق الشخصي للبلطان، وليس مسؤولا داخل النادي". وكانت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد كرة القدم، أصدرت الإثنين، عقوبات ضد مسؤولي النصر، ومسؤولي الشباب، بسبب الأحداث التي وقعت بينهما في مباراة الفريقين بالجولة الـ18 من دوري المحترفين. وقررت اللجنة حرمان رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان لمدة 15 يوماً، قابلة للتمديد من دخول الملاعب التي تقام فيها المباريات أثناء أوقات المباريات. كما أقرت اللجنة إيقاف حسين عبد الغني، لمدة 15 يوماً قابلة للتمديد عن مرافقة الفريق الأول في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها.    #ماجد_التويجري يكشف هوية الشخص المرافق لرئيس نادي "الشباب" والذي انتشرت لقطاته في مواقع التواصل بعد مباراة "الشباب والنصر"#كورة_روتانا pic.twitter.com/zgKzHY9Hzs
 — برنامج كورة (@korarotana) February 15, 2021  