باناجة يحتفل ب " عمر السومة " - صورة 

 لا تزال الأفراح الأهلاوية تتواصل بتحقيق لقب الدوري عن جدارة واستحقاق بعد موسم (جميل) قدم فيه البطل مستويات رائعة أشاد بها الجميع حتى من خارج البيت الأخضر، آخر تلك الأفراح كان احتفال (راقي) احتضنه منزل الشرفي سفيان باناجة للهداف الكبير عمر السومة، الذي يرسم بريشة التألق على ميدان النجومية في كل مباراة، ولا يغادر إلا وهو يترك توقيعه على شباك خصومه لدرجة جعلت منه لاعباً مهماً يخشاه الجميع، ويتمناه الجميع في نفس الوقت، لحضوره اللافت أداء وخلقاً. السومة وجد الحفل فرصة لتقديم لوحة تحمل قميص الملكي موقعة من لاعبي الفريق الأبطال كهدية نالت استحسان سفيان، في وجود وجدي الطويل. يشار إلى أن السومة وقع عقد دعاية وإعلان مع شركة ياب التي تعود ملكيتها لأبناء باناجة مع انطلاقة الموسم الحالي. وكان السومة حقق سوبر هاتريك في شباك الرائد مؤخراً في اللقاء الذي انتهى أهلاويا النتيجة 5/2.  