الشباب يتغلب على الريان ويتصدر مجموعته 

 قطع الشباب شوطاً كبيراً نحو الإعلان عن تأهله رسمياً لدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا 2014م عقب فوزه على الريان القطري 2-صفر في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأربعاء على ملعب احمد بن علي بنادي الريان في العاصمة القطرية الدوحة ضمن مباريات الجولة الرابعة. وتمكن الشباب من تشريف راية الوطن في قطر وانتزاع صدارة المجموعة وإسعاد الجماهير السعودية عندما خطف نقاط المباراة بالرغم من ظروفه الصعبة التي تمثلت في غياب أكثر من لاعب أساسي بسبب الإصابة ونجح في حسمها لمصلحته وظفر بالأهم وهي النقاط الثلاث التي قربته من دور الـ 16، الشباب قدم مستوى جيد في المباراة إذ نجح في المحافظة على هدفه وتسيير المباراة مثلما يريد حتى أضاف ثاني أهدافه مع نهايتها. وجاء هدفا المباراة عن طريق المهاجم عيسى المحياني (7)، والمدافع حسن معاذ (90+2). بهذا الفوز رفع الشباب رصيده إلى تسع نقاط، بينما تجمد رصيد الريان عند ثلاث نقاط. 