مدرب سيدني : اللعب أمام الهلال أمر رائع 

 أكد المدير الفني لنادي ويسترن سيدني وايزردز الأسترالي، توني بوبوفيتش، أن مباراة فريقه مع الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا هي المباراة الأهم له خلال مسيرته التدريبية، موضحاً أن اللعب أمام الهلال أمر رائع للغاية لأن الزعيم فريق مميز وقوي.  وفي تصريحات للصحافة الأسترالية، قال المدرب الكرواتي :" سندخل اللقاء بدون خوف من الهلال، وسنقاتل من أجل الحصول على اللقب، الهلال لن يخاف من فريقي ونحن كذلك لن نخاف، وسنحارب من أجل حصد البطولة ".  وأضاف :" طموح فريقي لا يقف عن حد الوصول إلى المباراة النهائية، ونسعى للحصول على اللقب الأهم في القارة، علينا أن نفوز ونحقق اللقب، لأننا بذلك سنكون الفريق الأقوي في أكبر قارة في العالم، قلت للاعبين يجب أن نفوز، ومن أجل الفوز لابدّ من اللعب بحماس وعدم ارتكاب الأخطاء ". 