فيديو.. النصر يفوز على الاتحاد بهدفين مقابل هدف 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر على نظيره الاتحاد بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي تأتي ضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للنصر في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" لاعبه عبد الرزاق حمد الله من ركلتي جزاء، فيما سجل للاتحاد لاعبه فهد المولد. وبهذه النتيجة يرتفع رصيد النصر إلى النقطة 32 محافظاً على ترتيبه في المركز الثاني بعد الهلال، فيما يتجمد رصيد الاتحاد عند النقطة 6 في نهاية ترتيب الدوري. 