محترف الاتحاد يكسب القضية ضد ناديه السابق ! 

 سيحصل المهاجم التونسي أحمد العكايشي، المحترف في صفوف نادي الاتحاد، على مبلغ 160 الف دولار من نادي الترجي الرياضي ولن يكون بمقدور النادي تسجيل أي لاعب جديد قبيل تسوية هذا الملف، وذلك بحسب ما أعلنته لجنة النزاعات التابعة للجامعة التونسية لكرة القدم. وقررت اللجنة إلزام نادي الترجي بدفع هذه المبالغ بسبب تأخر النادي بتسليم اللاعب عدد من الرواتب الشهرية وكذلك مقدم عقده، مع تحمل الترجي كذلك مستحقات المحامي الذي قام بتوكيله العكايشي من اجل رفع دعوى قضائية للحصول على مستحقاته المتأخرة. وحول هذا الأمر، قال وكيل العكايشي أنيس بن ميم: "العكايشي قدم لي ما يثبت أن لديه حقوق متأخرة لدى نادي الترجي ولذلك رفعنا شكوى لدى اللجان المختصة والأن حصلنا على حكم نهائي، أنا متواجد خارج الديار وعند عودتي ستكون هناك خطوة جديدة لإنهاء هذا الملف". 