جمال عارف : حاسبوا المقصرين ..وما صدر من إدارة العميد ليس بياناً 

 طالب "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد ,إدارة الأستاذ إبراهيم البلوي بمحاسبة اللاعبين المقصرين والبحث عن أسباب تراجع المستويات ,مؤكداً أنّ الثنائي جليمن ريفاس والحارس عساف القرني يستحقان الإشادة . وعبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ "تويتر" ,قال عارف :" عناصر الاتحاد الحالية هي نفسها لم تتغير ..تراجع مستواها حاليا يعني ان هناك خللا استجد ويجب علاجه..اجلسوا مع اللاعبين وحاسبوا المقصرين !!!". وأضاف :" النقد القوي الذي يوجه للاعبي الاتحاد لايشمل الجميع "...#عساف_وريفاس يستحقان الف تحية على جهدهما وادائهما خلال المباريات الماضية . وعن بيان إدارة الاتحاد بشأن غياب فهد المولد ,قال :" ماصدر من ادارة نادي الاتحاد ليس بيانا بل هو توضيح للجماهير الاتحادية ووضعهم في الصورة ومنعا للتأويلات والاجتهادات ووضع النقاط على الحروف !!". هذا وكان الاتحاد قد تلقى هزيمة من النصر الإماراتي ة 2/1 أمام النصر الإماراتي، في اللقاء الذي أُقيم بالأمس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات، تجمد رصيده عند نقطتين في المركز الأخير من مجموعته الأولى، وباتت حظوظه قليلة في التأهل لدور الستة عشر، بينما أصبح رصيد النصر 6 نقاط في صدارة المجموعة. 