جوميز وجوليانو ضمن استفتاء «الآسيوي» للحذاء الذهبي 

 نشر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم استفتاءً جماهيري حول هداف دوري أبطال آسيا للنسخة الحالية، ووضع السباق بين أربعة لاعبين بينهم الفرنسي بافيتيمبي جوميز لاعب الهلال، والبرازيلي جوليانو دي باولا لاعب النصر. وسجل جوميز مع الهلال 7 أهداف (الأكثر بين الرباعي)، في حين يملك جوليانو 6 أهداف في رصيده برفقة النصر منذ دور المجموعات، بينما سجل هدفين آخرين في مباراة الملحق أمام أجمك الأوزبكي ولكن الاتحاد الآسيوي لايحتسب إلا الأهداف المسجلة في إطار البطولة من بداية دور المجموعات. وإلى جانب جوميز وجوليانو، وضع «الآسيوي» البرازيلي هالك مهاجم شنجهاي الصيني، والياباني شينزو كوروكي هداف أوراوا ريد دايموند الياباني إذ سجل كل منهما 6 أهداف أيضاً، فيما يعد هداف البطولة حتى الآن ليوناردو سوزا الذي سجل 9 أهداف مع فريق الوحدة الإماراتي الذي غادر البطولة من دور الـ16، قبل أن ينتقل في الأيام الماضبة إلى فريق الجزيرة الإماراتي. 