إلزام الأندية بتزويد "الكفاءة المالية" بنسخة من العقود 

 ألزمت لجنة الكفاءة المالية، إدارات الأندية تزويدها بنسخة من كل عقد توقعه مع أي لاعب أو مدرب للانضمام لصفوفها. ويأتي إلزام اللجنة للأندية أيضاً بخصوص كل العقود مع أي لاعب أو مدرب سواء كان تعاقدًا جديدًا أو تجديد عقد. ويشمل كذلك إلزام لجنة الكفاءة المالية، الأندية تزويدها بملحقات العقد التي تضاف إليه.  يُذكر أن لجنة الكفاءة المالية، تُعد لجنة فرعية ضمن استراتيجية دعم الأندية وتتكون من ممثلي الإدارات القانونية والمالية بوزارة الرياضية، بالإضافة إلى ممثلين عن اتحاد كرة القدم ورابطة دوري المحترفين إلى جانب ممثل من فريق عمل استراتيجية دعم الأندية وكذلك مراجع مالي وخارجي. 