"فيفا" يشيد بإنجاز الأهلي القياسي في الدوري السعودي ( صورة ) 

 أشاد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بإنجاز فريق الاهلي السعودي في الموسم الحالي، بعدما نجح في الوصول للمباراة رقم 39 على التوالي بدون أي خسارة. جاء هذا في تقرير نشره الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وأظهر فيه اعجاب كبير بالانجاز القياسي الذي حققه الفريق السعودي في المباريات الأخيرة له بالدوري السعودي لكرة القدم. هذا وكان الفريق قد حقق الفوز على نظيره نجران بهدف نظيف في المباراة التي جمعت بينهما في الجولة الـ 5 من البطولة، ليتصدر جدول ترتيب البطولة بعد خسارة فريق الهلال أمام الاتحاد في كلاسيكو السعودية الجمعة الماضي.  