شاهد.. "المولد" يدعم "العكايشي" أمام "الشباب" بمقطع فيديو على "سناب شات" 

 تداول مغرّدون، اليوم (الجمعة)، مقطع فيديو لنجم كرة القدم المعار إلى نادي ليفانتي الإسباني "فهد المولد"، وقد أظهر من خلاله دعمه عبر "سناب شات" لزميله التونسي السابق المهاجم أحمد العكايشي قبل لقاء نادي الشباب على ملعب الجوهرة. ووجّه المولد دعمه للعكايشي الذي تسبب إهداره فرصة تسجيل هدف في شباك الفتح من ضربة جزاء في الدقائق الأخيرة في انخفاض معنوياته، حيث تسببت الفرصة المهدرة في تعادل الفريقين سلبيًا، حيث قال له: "انت تقدر اخويا أحمد أن شاء الله انت قدها". وإلى جانب دعم المولد للمهاجم التونسي، تتواجد عائلة العكايشي في مدرجات الجوهرة لدعمه ودعم الاتحاد أمام الشباب ضمن كأس الملك بنظام خروج المغلوب في دور الثمانية. 