المعيبد : موقفنا ثابت .. لن نواجه العراق في إيران مهما حدث 

 كشف المعيبد أن مفاوضات تجديد عقد المدرب الهولندي مارفيك باتت في لمساتها الأخيرة، وقد يعلن الاتفاق الأسبوع المقبل، وسيُعلن التجديد معه قريباً، مشدداً على أن المدرب الهولندي وضع برنامج إعداد المنتخب للتصفيات الآسيوية الحاسمة المؤهلة لكأس العالم 2018م، وسُيعلن البرنامج بعد التوقيع مع المدرب. لم يصلنا شيءوقال لـ"الرياضية": "موقفنا واضح، نحن لن نسافر لإيران، ولم يصلنا أي موقف رسمي من الاتحاد العراقي لكرة القدم يفيد باختيارهم لإيران كبلد مضيف أعتقد أن هذا نوع من المشاكسة لا أكثر، وسبق للعراق أن لعبت في العاصمة الأردنية عمان، وهي بلد عربي فيها الكثير من الجالية العراقية، وكذلك هناك الكثير من العراقيين في دبي، وفي قطر، سيجد العراقيون تأييداً في كل مكان". الحظر الدوليويضيف: "نحن كاتحاد سعودي كنا نتمنى أن نلعب مع العراق في بغداد، ولكن الظروف الحالية لا تسمع بسبب منع الاتحاد الدولي لكرة القدم خوض المباريات الدولية في العراق، هذا ليس ذنباً، ولا علاقة لنا به، وهو بين العراق و"فيفا"، ومتى ما رفع الحظر، سنذهب للعب هناك، ولكن حالياً الوضع لا يسمح". أرض عربيةوشدد المعيبد على أن من حق العراق أن يختار اللعب في إيران كبلد مستضيف، وأضاف مستدركاً: "نحن كاتحاد سعودي لكرة القدم لدينا قرار من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بعدم اللعب في إيران لأسباب أمنية، الأمر ليس أن لا نلعب مع إيران، بل لا نلعب داخل الأراضي الإيرانية، لا يهم من الطرف، وموقفنا واضح في هذا الأساس وسنقاتل في هذا الجانب، ونتمنى من إخواننا العراقيين تفهم ذلك، ولن نخوض في هذا الموضوع مجدداً وهو منتهٍ بالنسبة لنا، ونأمل أن نراهم في السعودية وأن نواجههم في أرض عربية". برنامج الإعدادويكشف المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم أن اتفاق التجديد مع المدرب بات قريباً، ويضيف: "حتى الآن لم يُحسم أمر التجديد مع المدرب ولكن نحن على وشك الاتفاق، والأمور تسير بشكل جيد في هذا الاتجاه".ويتابع: "المدرب وضع برنامج الإعداد، وننتظر فقط استكمال التوقيع مع المدرب ونعلن عنه، وسينتهي الأسبوع المقبل إن شاء الله". الموسم المقبلويؤكد المعيبد على أن لجنة المسابقات بدأت في تجهيز ترتيبات خاصة للموسم المقبل، تراعي أهمية المرحلة المقبلة للمنتخب الذي سيكون له الأولوية، منها تأجيل مباراة السوبر ولا تكون في بداية الموسم، ويضيف: "نحتاج من الأندية أن تتفهم طبيعة المرحلة المقبلة، لجنة المسابقات تجهز لوضع أسلوب معين لبداية الموسم الرياضي بحيث لا يبدأ بقوة لكيلا يؤثر على المنتخب، عادة البداية لا تكون بمباريات من الموسم الثقيل". تأجيل السوبرويتابع: "قد لا نلعب السوبر في بداية الموسم، وربما تؤجل لوقت لاحق كي لا تكون البداية قوية، نظرا لجاجتنا لوقت أطول لتجهيز اللاعبين، خاصة أنه ســيكون هناك معسكر طويل للمنتخب، لأن اللاعبين بحاجـة لفترة زمنية أطول مع مدرب المنتخب"، موضحاً أنـه لن تكون هناك معسكرات قصيرة، ويضيـف: "الأولويـــة سـتكون للمنتخب في ترتيب جدول مباريات الدوري".   