تسمية حكام مواجهات الجولة 13 لدوري عبداللطيف جميل 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة 13 لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام يومي السبت والأحد القادمين، وجاءت كالتالي: * السبت 8 ربيع الأول1437هـ: ـ القادسية مع هجر في الخبر، (5.30 مساء)، يقودها الحكم ماجد الشمراني، ويعاونه الدوليان خلف زيد، وهشام الرفاعي، ومحمد البريدي «رابعاً»، والدولي السابق فهد الملحم «مقيماً». ـ الفيصلي مع الهلال في المجمعة، (5.50 مساء)، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، وعبدالله الأحمري، وسامي الجريس «رابعاً»، والدولي السابق محمد سعد بخيت «مقيماً». ـ الشباب مع النصر في الرياض، (8.15 مساء)، يقودها الحكم الدولي شكري الحنفوش، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وماجد الناصر، وخالد الطريس «رابعاً»، والدولي السابق حسين الحساوي «مقيماً». * الأحد 9 ربيع الأول1437هـ: ـ الرائد مع نجران في بريدة، (3.15 عصراً)، يقودها الحكم سلطان الحربي، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، وعبدالرحيم الشمري، ومحمد النحيت «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن الجروان «مقيماً». ـ الوحدة مع الخليج في مكة المكرمة، (8.15 مساء)، يقودها الحكم فيصل البلوي، ويعاونه الدولي فهد العمري، وعيسى خيبري، ورائد الزهراني «رابعاً»، والدولي السابق إبراهيم النعمي «مقيماً». ـ الاتحاد مع التعاون في جدة، (8.15 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، وعبدالله معافا، وحسين أبو شاهين «رابعاً»، والدولي السابق حسين المغامسي «مقيماً». ـ الفتح مع الأهلي في الأحساء، (5.30 مساء)، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدولي محمد العبكري، وياسرالسلطان، والدولي محمد الهويش «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله العباد «مقيماً». 