فهد العتيبي يهاجم لاعب الهلال السعودي 

 أبدى معلق قنوات بي إن سبورتس القطرية، السعودي فهد العتيبي غضبه واستغرابه من استعراض لاعب خط وسط فريق الهلال السعودي سلمان الفرج، في الوقت الذي كان فريقه متأخرا بهدفين نظيفين، في المباراة التي جمعته أمام تركتور الايراني في دوري ابطال آسيا. وقال العتيبي: "ياولدي ماذا تعمل هنا، هل تفكر نفسك مصنفاً من بين أفضل لاعبي العالم؟! سلمان الفرج يلعب في عالم آخر، هذه المهارات ليست في مثل هذه الأماكن وأنت مهزوم". أكمل: "فريقك مهدد بالخروج من البطولة وتستعرض مهاراتك هنا شيء غير عادي، الفرج يثير مدرجات فريقه بطريقة غريبة". اشار المعلق: "نحن لا نقلل من مهارات اللاعب، ولا نختلف على مهاراته، لكن نلومه كثيراً لأننا نريده دائماً الأفضل". يمر الفرج بحالة فنية غريبة، حيث تتسبب هفواته بزيادة الخطر على مرمى فريقه في اكثر من مناسبة.   