التعاون والفتح يسعيان لضم شراحيلي 

 علمت مصادر (دنيا الرياضة) أن إدراتي الفتح والتعاون دخلتا في سباق شراء عقد مدافع الهلال أحمد شراحيلي الذي ينتهي عقده في شهر يناير المقبل. وعرضت إدارة الهلال على المدافع تجديد عقده وإعارته إلى أحد الأندية المحلية، فيما طلبت من الفريقين المحليين إرسال عرض مالي لشراء المتبقي من عقده للمفاضلة بين العرضين في حال رفض اللاعب تجديد العقد. وكان شراحيلي (24 عامًا) قد بدأ المشاركة في الفريق الأول إبان تولي سامي الجابر تدريب الهلال وحقق مع النادي بطولتي كأس الملك 2015 وكأس السوبر السعودي 2015م وكأس ولي العهد 2016م، كما مثل الفتح خلال الموسم الماضي بنظام الإعارة. 