بالفيديو.. حماسة معلق "الرياضية" على مباراة السعودية والإمارات توقعه في أخطاء عدة 

 سعى معلق قناة الرياضية السعودية إلى بث الحماسة في نفوس متابعيه لدى بدء تعليقه على مباراة السعودية والإمارات على الهواء مباشرة بالتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وبدأ المعلق أحمد البدوي تعليقه بترديد النشيد الوطني السعودي فورا، ثم شرع في ترديد الأغنية الشهيرة للمطرب محمد عبده "في عيني اليمنى من الورد بستان"، متجاوزاً السلام على المشاهدين، قبل أن يردد الأغنية بشكل خاطئ قائلا: "في عيني اليمنى من الورد بستان .. وفي عيني اليسرى برضوه من الورد بستان". 