جروس: توقعت صعوبة اللقاء .. القروني: خسرنا مباراة وكسبنا فريق 

 يرى السويسري كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي أنه توقع صعوبة لقاء فريقه أمام الباطن مساء اليوم الأحد. وأشار جروس في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي بعد لقاء الباطن إلى أن: "مثل هذه المباريات تكون صعبة وهذا ما توقعناه، وكان يجب علينا أن نلعب بسرعة ودقة.". وأضاف: "لم نتمكن من إيجاد أي مساحة، الباطن تراجع للخلف وكان من الصعب إيجاد مساحات وكنا بحاجة لكرة ثابتة للتسجيل ونجحنا في ذلك.". وأعرب المدرب السويسري عن سعادته بالخروج بشباك نظيفة، معترفاً: "كان يجب أن نلعب بسرعة ودينماكية أكثر.". على الجانب الآخر تحدث خالد القروني مدرب الباطن قائلا:ً "خسرنا المباراة وكسبنا فريق لديه الرغبة في تقديم مستويات جيدة.". واختتم: "خسرنا من كرة ثابتة ورجعنا للقاء وحاولنا تعويض النتيجة ولكن لم يحالفنا الحظ.". 