سلمان للاتحاديين بعد استلام حقوقه: أرجو أن تقدروا موقفي 

 دعا العراقي سيف سلمان لاعب الاتحاد السابق، جماهير النادي إلى تفهم موقفه في المطالبة بمستحقاته من النادي؛ بعد نيلها أخيراً. وقال اللاعب عبر حسابه في انستغرام مخاطبا الاتحاديين: "أتمنى من جميع الجماهير العزيزة، تفهم مواقفي في المطالبة بمستحقاتي وتقديم دعاوى ضد النادي، مع كل الأماني بالتوفيق والنجاح والأفراح لهذا الكيان العظيم". وعبر اللاعب الدولي العراقي عن امتنانه لإدارة حمد الصنيع على التعامل الصادق والجاد التي ساهمت في توقيعه لاتفاقية تسوية على مستحقاته. يشار إلى أن سيف سلمان لاعب محور الارتكاز البالغ 24 عاماً، مثل الاتحاد منذ أواخر ديسمبر 2014 خلال الانتقالات الشتوية ذلك الموسم حتى يونيو من العام التالي، وقت إعارته إلى فريق هجر. 