"النصر" يُنهي شوطه الأول أمام "ضمك" بالتقدم بثلاثية (فيديو وصور) 

 أنهى فريق النصر شوطه الأول أمام نظيره ضمك خلال المباراة التي تجمعهما مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الأولى من الدوري بالتقدم بثلاثية نظيفة. وتقدم النصر بعد مرور 4 دقائق من عمر الشوط الأول بعدما حصل على ركلة جزاء سددها لاعبه المغربي عبدالرزاق حمدالله بنجاح في مرمى ضمك قبل أن يُسجل تاليسكا الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة 40 ثم سجل مهند النجعي الهدف الثالث للنصر بالخطأ في مرماه. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث الشوط الأول: بدأت المباراة بسيطرة من فريق النصر على الكرة؛ حيث سدد لاعبه تاليسكا الكرة في الدقيقة (2) قبل أن يتصدى لها حارس ضمك مصطفى زغبة قبل أن يتسبب تاليسكا في ركلة جزاء للنصر بعدما ارتطمت تسديدته بيد لاعب ضمك فاروق شافعي الذي أشهر له الحكم البطاقة الصفراء. وتقدم حمدالله للنصر في الدقيقة (4) بتسديده ركلة الجزاء بنجاح قبل أن يتوقف اللعب في الدقيقة (7)؛ إثر سقوط لاعب النصر جلال الدين ماشاريبوف على الأرض في كرة مشتركة مع دفاع ضمك قبل أن يُستأنف اللقاء.  وتوقف اللعب مرة أخرى في الدقيقة (10) لعلاج لاعب ضمك عارف صالح قبل أن يُستأنف ثم أجرى المدير الفني لضمك تبديل اضطراري بالدفع باللاعب منصور حمزي وخروج عارف صالح. وعاد تاليسكا للتسديد مرة أخرى في الدقيقة (17) ولكنها مرت أعلى المرمى قبل أن يُسدد مرة أخرى في الدقيقة (18) ولكن تصدى لها مصطفى زغبة على مرتين ثم سدد كرة ثالثة في الدقيقة (19) ولكنها مرت بجوار القائم. ومرر سلطان الغنام في الدقيقة (24) الكرة إلى تاليسكا الذي سدد كرة مرت بجوار القائم قبل أن يُرسل هلال سوداني عرضية خطيرة في الدقيقة (29) ولكن حولها زميله منصور حمزي في الشباك من الخارج قبل أن يحتسب الحكم الكرة تسللًا. وتوقف اللعب في الدقيقة (30) لشرب المياه والتقاط الأنفاس قبل أن يُستأنف بخطورة من قبل ضمك بتسديدة خطيرة من زيلايا في الدقيقة (35) ولكنها مرت بجوار قائم مرمى النصر. وشهدت الدقيقة (40) الهدف الثاني للنصر برأسية من تاليسكا في مرمى مصطفى زغبة قبل أن يُسجل لاعب ضمك مهند النجعي الهدف الثالث للنصر بالخطأ في مرماه في الدقيقة (42).     هدف النصر الأول سجله اللاعب حمدالله عند الدقيقه 5#النصر_ضمك#قنوات_SSC pic.twitter.com/WKNmZoT7hw
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 13, 2021   تاليسكا يفتتح أول أهدافه مع النصر بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة 40 pic.twitter.com/ecu5V7MxGa
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 13, 2021   الهدف الثالث للنصر سجله اللاعب مهند النجعي " بالخطأ في مرماه " عند الدقيقة 42#النصر_ضمك#قنوات_SSC pic.twitter.com/Sz9GsK3lTi
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 13, 2021  