النصر يحول شكوى عطيف إلى قضية منظورة.. وألتون يطالبه بـ 800 ألف دولار 

 تسلمت ادارة النصر خطاباً من غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم امس (الاحد) تؤكد فيه احقية مهاجم النصر السابق البرازيلي التون رودريقو مبلغ ٨٠٠الف دولار، وكان المحترف البرازيلي التون قد طالب العام الماضي الادارة النصراوية بمبلغ مليوني دولار إلا ان ادارة النصر اعترضت على مطالبات اللاعب لدى غرفة فض المنازعات واكدت أن مبلغه المستحق هو ٧٥٠الف دولار، بعد ان تم تسليم الفيفا الحسومات التي وقع عليها اللاعب بعد رفضه المشاركة في مباراة الهلال الموسم قبل الماضي، إضافة الى تسلمه لمقدم عقده، وتم البت رسميا أن مستحقات اللاعب ٨٠٠الف دولار ويحق للنادي تقديم اعتراضه على قرار غرفة فض المنازعات خلال ثلاثين يوما من اصدار القرار. من جهة اخرى يعاود فريق النصر اليوم (الاثنين) تدريباته بعد تمتع اللاعبين براحة امس، وسيعمد المدرب الاوروغوياني خورخي داسيلفا للوقوف على جاهزية اللاعبين الدوليين عمر هوساوي، ويحيى الشهري، وعوض خميس، ونايف هزازي، ومحمد السهلاوي، إضافة للمهاجم المالي مايقا، بعد وجودهم خلال الفترة الماضية مع المنتخب السعودي والمالي، وستتحدد اليوم مدى مشاركة الحارس عبدالله العنزي من عدمها في مباراة الاهلي التي ستقام (الاحد) المقبل ضمن مباريات الجولة الرابعة من (دوري عبداللطيف جميل). من جانب آخر حولت ادارة النصر شكوى محترف الفريق السابق عبدة عطيف الى قضية منظورة يعترض فيها النادي على المبلغ المعلن عنه وبهذا الاجراء يحق للنادي الحصول على الرخصة الآسيوية التي تخوله بالمشاركة في النسخة المقبلة من بطولة الاندية ابطال آسيا. 