إعلامي شهير : إقالة بيتوركا من الاتحاد خطأ وإعادته خطيئة ! 

 أكد الإعلامي الشهير في قناة "mbc مصطفى الأغا بأن إقالة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا من تدريب نادي الاتحاد نهاية الموسم الماضي كانت خطأ من جانب الإدارة الاتحادية، رافضا عودته من جديد لتدريب الفريق خلال ما تبقى من منافسات الموسم الحالي.وغرد الأغا عبر حسابه الشخصي على تويتر :" إقالة بيتوركا من الاتحاد كانت خطأ وإعادته للعميد خطيئة. الدفاتر القديمة لن تحل المشاكل لا بل جل المشاكل في الدفاتر القديمة ". هذا وكانت وسائل الإعلام الرومانية قد أكدت بأن الاتحاد يتفاوض مع بيتوركا من أجل عودته لقيادة العميد خلفا لمواطنه الروماني لازلو بولوني، والذي تمت إقالته عقب الخسارة من الأهلي في ديربي جدة بثلاثية نظيفة، وأشارت إلى أن عضو الشرف الاتحادي منصور البلوي يرفض عودة التقني الروماني، بعكس رئيس النادي إبراهيم البلوي الذي يرى بيتوركا قادرا على قيادة الفريق .  