الدوسري يكشف حقيقة الإساءة للشباب 

 أوضح مدير التحرير في صحيفة الرياضية الأستاذ دباس الدوسري حقيقة إساءة صحيفته لنادي الشباب قبيل مواجهة التعاون بالدوري السعودي للمحترفين ، مشيراً إلى احترامه لشيخ النوادي ولجماهيره في كل مكان . وقال دباس الدوسري في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " نادي الشباب منشأة حكومية ولا يحق له منع أي صحفي من دخول النادي بأي حال من الأحوال " . وأضاف : " عنوان ( سكري الصيم يدرس الغشيم ) هو عنوان عام ، ولم نقصد به نادي الشباب من قريب أو بعيد كونه عنوان شامل لكل الأندية وليس الشباب بعينه " . وأتم دباس الدوسري حديثه ، قائلاً : " كلمة العشيم في العنوان لم نقصد به نادي الشباب وإنما نقصد به أي شخص يكرر أخطاءه ولم يستفيد منها ، ونحن نحترم الشباب وجماهيره وكذلك بقية الأندية بشكل عام " . 