أهلاوي يقترب من رئاسة الانضباط 

 كشفت مصادر لـ"الوطن" أن عضو شرف النادي الأهلي المحامي خالد أبوراشد على بعد خطوة من تولي منصب رئاسة لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم التي تعد الأكثر جدلا في الوسط الرياضي المحلي، خلفا للمستقيل منذ يونيو الماضي إبراهيم الربيش. وينتظر أن يحسم ملف رئاسة لجنة الانضباط خلال اجتماع اتحاد القدم ظهر الأحد المقبل في مقره بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، بحضور رئيسه أحمد عيد وبعض الأعضاء، فيما سيتغيب البعض الآخر لظروف العمل خارج المملكة. وسيناقش الاتحاد عددا من المحاور المهمة في مقدمتها آخر الاستعدادات لمباراة السوبر السعودي الذي سيجمع قطبي العاصمة الهلال والنصر على ملعب لوفتس رود بلندن في الـ12 من أغسطس المقبل، والاطلاع على سير معسكر الحكام المقام حاليا في التشيك، إضافة إلى روزنامة المسابقات المحلية للموسم الجديد، كما سيولي اتحاد القدم اهتماما خاصا بملف مدرب المنتخب الأول الذي تأخر كثيرا، مع وجود مفاوضات مع أكثر من اسم لامع لم يكتب لها النجاح. يذكر أن الربيش أثار جدلا واسعا باستقالته في أعقاب العقوبات التي اعتمدتها اللجنة على لاعبي الهلال والنصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين مطلع الشهر الماضي وصادق عليها مجلس الإدارة دون حضوره، ودخل الربيش في جدال واسع من خلال تغريدات أطلقها عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" متهما الأمين العام واتحاد كرة القدم بالتدخل الصارخ في عمله، أعقبه بيان توضيحي من الخميس، حيث طوى مسيرو كرة القدم السعودية الملف بعد البيان وقبول استقالة الربيش. 