ميسي: أكثر الكؤوس أهمية بالنسبة لي هو إدخال السعادة إلى قلوب الجميع 

 قال الأرجنتيني ليونيل ميسي، مهاجم برشلونة الإسباني، إن أكثر الكؤوس أهمية بالنسبة له هو إدخال السعادة إلى قلوب الجميع. حديث ميسي جاء خلال مقطع فيديو ترويجي لشركة "أديداس" بمناسبة استئناف مباريات الدوري الإسباني، بعد توقف زاد على ثلاثة أشهر بسبب انتشار فيروس كورونا المستجد في إسبانيا ومعظم دول العالم. وعبر اللاعب البالغ من العمر 32 عامًا عن تطلعه لعودة مباريات فريقه في "الليغا"، قائلًا: "مثل كل اللاعبين أريد لعب كرة القدم مرة أخرى". واستؤنفت مباريات الدوري الإسباني الخميس، بفوز إشبيلية على ريال بيتيس بهدفين نظيفين في ديربي الأندلس. ويلعب برشلونة ضد ريال مايوركا اليوم (السبت)، ويتصدر الفريق الكتالوني جدول المسابقة بفارق نقطتين عن غريمه ريال مدريد قبل 11 جولة على نهاية الدوري. وبهذه المناسبة قال ميسي "إن لعب كرة القدم بمثابة هبة,. ربما يعد أكثر الكؤوس أهمية هو إدخال السعادة إلى قلوب الجميع. والآن بعودة كرة القدم، أنا مستعد للحصول على هذا الكأس مرة أخرى". 