الكشف عن موقف الشباب من طلب الهلال بشأن الحمدان 

 كشفت مصادر عن رد فعل نادي الشباب، على ما تردد بشأن إرسال الهلال استفساراً لاتحاد القدم، حول إمكانية مشاركة مهاجمه عبدالله الحمدان خلال مواجهة الفريقين. وتتجه إدارة نادي الشباب وفقاً لـ"الجزيرة" تقديم احتجاج رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، في حال مشاركة الحمدان مع الهلال خلال لقاء الفريقين. وجاء استفسار نادي الهلال من اتحاد الكرة بسبب وجود بند في عقد انتقال الحمدان، يمنع مشاركة اللاعب هذا الموسم أمام فريقه السابق. ويستعد فريق الهلال، لمواجهة نظيره الشباب، يوم الجمعة المقبل، في المباراة المؤجلة من الجولة الـ26 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتساوى الهلال والشباب في صدارة ترتيب دوري المحترفين، برصيد 48 نقطة لكلٍ منهما، فيما يأتي خلفهما الاتحاد بفارق نقطتين. 