دياز: ما يمر به الأهلى حالة "مؤقتة".. وتعليمات فوساتى وراء الفوز 

 أعرب باولو دياز لاعب فريق الأهلى، عن سعادته بالوصول لنصف نهائى البطولة العربية "كأس زايد للأبطال" وعبور موقعة الوصل الإماراتى بالفوز بهدفين مقابل هدف. وقال دياز:" نفذنا تعليمات الجهاز الفنى والمدرب فوساتى، ونجحنا فى تحقيق الفوز الذى كان مهمًا للغاية". وأضاف:" ما يمر به الأهلى "حالة مؤقتة" والأداء سيتحسن فى الفترة المقبلة، وأشكر الفريق ولاعبيه على كل ما قدموا فى اللقاء". وواصل:" العب فى قلب الدفاع، لكنى لاعب محترف ملتزم بتنفيذ تعليمات الجهاز الفني، ولابد من تحقيق الانتصارات لاسعاد جماهير الأهلى". وضرب الأهلى موعدًا مع الهلال فى كلاسيكو ناري بكأس زايد فى نصف النهائى. وكان الهلال قد تعادل مع الاتحاد السكندرى بدون أهداف، ليتأهل لنصف النهائى بعد فوزه فى لقاء الذهاب بثلاثية نظيفة. 