جهاد الحسين: تعاهدنا على هزيمة الفيصلي 

 شدد السوري جهاد الحسين محترف فريق التعاون لكرة القدم على أهمية تحقيق الفوز أمام مضيفهم فريق الفيصلي في الجولة 22 من دوري جميل للمحترفين، وقال لـ “عين اليوم” :” نسعى للظهور بشكل جيد بعد استئناف الدوري، وسنبذل كل ما في وسعنا من أجل تحقيق الفوز ولا شيء غيره ومواصلة النتائج الإيجابية بالحفاظ على المركز الخامس”. وأضاف: “ندرك تماماً أن مهمتنا لن تكون سهلة ونحترم الفيصلي كثيراً كما يحترمنا، وهو يسعى إلى تحقيق نتيحة إيجابية أمامنا لذلك لن تكون المباراة سهلة كما يتوقعها البعض”. مبيناً أنه استعاد عافيته بعد إصابته قبل توقف الدوري في العضلة الخلفية، كما أنهى فريقه التحضيرات لهذا اللقاء، وسط تفاؤل بين اللاعبين لتكرار انتصار الموسم الماضي على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية. وأشار إلى تعاهد اللاعبين على بذل كل طاقتهم أمام الفيصلي، خصوصاً أن الفوز سيمنحنا دافعاً لمواصلة الانتصارات وسط استحقاقات مهمة تنتظرنا هذا الشهر، أهمها لقاء الأهلي الإماراتي الثلاثاء المقبل. على الصعيد الميداني، اختتم التعاون بقيادة المدير الفني البرتغالي قوميز تحضيراته الميدانية استعداداً لمواجهة الفيصلي يوم غدٍ على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة . وفرض المدرب مناورة على منتصف الملعب طبق معها عدداً من الجمل الفنية بالإضافة لتمارين الكرات الثابتة و أخرى ترفيهية، بينما أدى الثنائي إبراهيم الزبيدي وإبراهيم الطلحي تمارين خاصة ضمن برنامجهم التأهيلي . 