الهلال يفقد المعيوف والفرج وعطيف أمام الاستقلال 

 يفقد فريق الهلال الأول لكرة القدم، أربعة من لاعبيه وهم عبدالله المعيوف، سلمان الفرج، عبدالله عطيف، علي البليهي في مواجهته أمام الاستقلال الإيراني يوم غدٍ في ختام دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا 2018. حيث فضل الجهاز الفني الأزرق إراحة المعيوف عن المواجهة، ليخلفه محمد الواكد احتياطيًا لعلي الحبسي، بينما جاء استبعاد الفرج وعطيف للإصابة، في حين يغيب البليهي بداعي الإيقاف. يشار إلى أن القائمة الهلالية المتواجدة في الكويت لا تضم سوى مدافع واحد وهو محمد جحفلي، في الوقت الذي يتنظر أن تتم الاستعانة بزميله عبدالله الزوري، ليلعب إلى جانبه في قلب الدفاع في المواجهة. 