رونالدو يحسم مصيره مع يوفنتوس الإيطالي 

 حسم نجم المنتخب البرتغالي ونادي يوفنتوس، كريستيانو رونالدو قراره النهائي بشأن البقاء أو الرحيل عن فريقه الإيطالي. وأبلغ رونالدو ناديه يوفنتوس وفقًا لصحيفة "لاجازيتا ديللو سبورت"الإيطالية، أنه مستمر مع الفريق، وسيعود إلى التدريبات يوم 25 يوليو الجاري لبدء فترة الإعداد للموسم الجديد. وأضافت الصحيفة أن وكيل رونالدو، خورخي مينديز، وكيل رونالدو، يضغط على يوفنتوس، من أجل تمديد عقد اللاعب مع النادي لمدة عام واحد، لكن يوفنتوس لم يناقش هذا الأمر بعد. وينتهي عقد رونالدو مع يوفنتوس في صيف 2022، بعدما انضم للفريق في صيف 2018 قادمًا من ريال مدريد الإسباني. 