طاقم تحكيم من البحرين لإدارة لقاء الأخضر مع الباراغواي 

 اختار الإتحاد السعودي لكرة القدم طاقم تحكيم من دولة البحرين لإدارة لقاء الأخضر مع الباراغواي والذي سيقام مساء غدًا الثلاثاء في إستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وسيكون الطاقم مكون من علي السماهيجي لإدارة المباراة ويساعده الحكم المساعد الأول عبدالله صالح والحكم المساعد الثاني سيد جلال محفوظ والحكم الرابع عيسى عبدالله. وسبق للحكم المولود في عام ١٩٧١ ان قاد ٤ لقاءات للأخضر كحكم ساحة وشهدت الفوز في ٣ مباريات وتعادل وحيد أمام الأرجنتين. كما تواجد في لقائين كحكم رابع وآنذاك تعادل الأخضر مع الإمارات وخسر من عمان في دور المجموعات من كأس الخليج الأخيرة. وتتصدر الجنسية البحرينية من اكثر جنسيات الحكم غير المحليين قيادة لمباريات الأخضر بواقع ٤١ لقاء. 