"جارديم" يعلن تشكيل الهلال لمواجهة التعاون في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال ليوناردو جارديم، تشكيل فريقه لمواجهة التعاون، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الهلال على النحو التالي: عبدالله المعيوف، محمد البريك، هيون سو، علي آل بليهي، مدالله العليان، جوستافو كويلار، محمد جحفلي، سالم الدوسري، اندري كاريلو، موسى ماريغا، غوميز. ويجلس على مقاعد البدلاء كل من: حبيب الوطيان، متعب المفرج، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، محمد كنو، فييتو، بيريرا، عبدالله الحمدان، صالح الشهري. 