عائدات قياسية لريال مدريد خلال موسم 2011-2012 

 اعلن ريال مدريد، بطل الدوري الاسباني لكرة القدم، ان ارباحه الصافية لموسم 2011-2012 بلغت 2ر24 مليون يورو بعد ان ارتفعت عائداته بنسبة 7 بالمئة لتصل الى 514 مليون يورو، وهي اعلى نسبة "من اي مؤسسة رياضية في العالم". وذكر ريال انه النادي الاول الذي "تتجاوز عائداته المالية 500 مليون يورو في صناعة الرياضة"، كاشفا ان حجم ديونه تقلص بنسبة 5ر26 بالمئة ليقف عند حاجز 7ر124 مليون يورو. واشار ريال الذي توج الموسم الماضي بلقب الدوري بعد انتظار اربعة اعوام، الى ان رسوم انتساب المشجعين للنادي قد ساهمت ب5ر9 بالمئة من العائدات. ويتصدر النادي الملكي لائحة اغنى الاندية في العالم منذ سبعة اعوام وذلك بحسب التقرير الذي نشرته في شباط/فبراير الماضي مؤسسة "ديلويت" العالمية للتدقيق في الحسابات. 