بيليه ينتقد المنتخب الاولمبي ونيمار 

 انتقد الاسطورة بيليه المنتخب البرازيلي الاولمبي لكرة القدم قائلا انه "ليس جاهزا" لخوض دورة الالعاب الاولمبية المقبلة في لندن 2012، على خلفية الخسارة الودية امام المكسيك صفر-2 الاحد.  وقال بيليه: "اعتقد ان هذه الخسارة جاءت في وقت يعتقد البعض ان الفريق رائع ويمر في فترة جيدة".  وبدأ مدرب البرازيل مانو مينيزيس الذي تستضيف بلاده مونديال 2014، اللقاء الاخير بتشكيلة ضمت عددا من اللاعبين الشباب مع بعض الاساسيين بهدف التجريب ثم اجرى في الشوط الثاني 5 تبديلات بهدف تقوية التنسيق والتفاهم بين اللاعبين الذين سيشكلون نواة المنتخب.  ورغم السيطرة النسبية، اصطدم البرازيليون بدفاع مكسيكي صلب، فيما كان دفاعهم هشا فاهتزت شباكهم مرتين.  واضاف بيليه: "انه فريق جيد يضم لاعبين جيدين لكن ليسوا جاهزين بعض لتخطي الصعوبات"، واعتبر ان المهاجم نيمار "يجد صعوبة في مواجهة مدافعين اوروبيين او من اميركا اللاتينية خلافا للمدافعين البرازيليين".  وختم بيليه، بطل العالم ثلاث مرات مع "سيليساو": "يبقى (نيمار) متقوقعا على الجبهة اليسرى لكن هذا لا يحصل فقط مع المنتخب الوطني، بل مع سانتوس ايضا"، ثم حث النجم الصاعد على الانتقال الى داخل المنطقة وان يصبح اكثر تأثيرا على اللعب. 