الهريفي يوجه رسائل هامة لجماهير النصر بعد بيان المطوع ! 

 أكد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، أن البيان الصحفي الذي أصدره عضو الشرف الداعم فهد المطوع، أنقذ الأمير فيصل بن تركي، رئيس النصر السابق، بعد تراكم الديون الضخمة على النادي في فترة رئاسته، موضحا أن العالمي لم يكن ليصل إلى هذا الحال لو اتحد الجميع خلف الكيان وليس الأشخاص. وغرد "الموسيقار" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" البيان هو إنقاذ لكحيلان دامك حملت النادي ديون .. راح نساعدك في الديون ( تسديد الثلث ) وأنت الثلث . عز الله ماقصروا .. وش يبي اكثر كحيلان ". وأضاف النجم النصراوي :" من يقول أن هناك حرب ضروس بين كبار النصر فأقول: إذا كان هذا صحيح فإن أكثر الجماهير النصراوية هي السبب، وهي في نفس الوقت المقصودة بهذا الكلام؛ لأن أكثر الجماهير هي من تسبب في هذه الحرب بعدم ( تحكيم الأمور ) و بتطبيل والمديح المبالغ فيه ". وأضاف: "العمل ساهم فيه ( الجميع ) ، صدقوني لو اتحدنا خلف الكيان وشكرنا كل من ساهم ولم نفرق بينهم وهم من دفعوا أضعاف مضاعفه ما كان هذا وضعنا .! افهموها و من الآخر .. المشكلة ماهي معاه المشكلة معاكم أنتم هم عارفينه ( زين ) ، بس أنتم طايرين في العجه وعجتكم غطت على النادي .! ". واختتم بقوله: "أنا مع الكيان انت مع من ؟ أعرف سؤال صعب جداً ... بس يجب أن تحدد موقفك .! خلاص انتهى عصر الرموز و يبقى الكيان.. عجب العجاب .! يدعم بالملايين و يسدد ثلث الديون وفوق ذلك يدعم الرئيس الجديد 65 مليون هذا عقد استثماري لا يتواجد في كل الأندية ". 