بندان يؤجلان تجديد باخشوين 

 تؤكد مصادر "النادي" أن إدارة الأهلي أجلت التوقيع النهائي لتجديد عقد اللاعب وليد باخشوين لخمس سنوات مقبلة والذي كان من المفترض أن يتم خلال الأيام الماضية، وذلك بسبب عدم الاتفاق على بندين في العقد، حيث لم يتلق اللاعب أو وكيله أي اتصال من النادي منذ ما يقارب أسبوعين . من جهة أخرى، رفعت إدارتا الأهلي ونجران خطابا مشتركا للجنة المسابقات بطلب نقل لقاء الفريقين في الجولة الثالثة من دوري جميل من ملعب الشرائع بمكة المكرمة إلى ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة"، على أن يقدم اللقاء إلى الخميس أو السبت وذلك لانشغال الملعب يوم الجمعة بالكلاسيكو بين الاتحاد والهلال. ومن المتوقع أن تصدر اللجنة قرارها مساء اليوم أو غد، ويأمل الفريقان بالموافقة على الطلب حيث سيلعب النادي الأهلي وسط جمهوره ويبتعد عن عناء السفر، بينما يأمل نادي نجران بزيادة الدخل الجماهيري المتوقع من جراء حضور الجمهور للجوهرة. 