بالفيديو.. حارس مرمى ينقذ فريقه من الهزيمة بطريقة مثيرة 

 أصبح فيردان كجوسيفسكي حارس مرمى نادي إف سي زيلجنيكار، بطلًا في عيون مشجعي فريقه، بعد الهدف الغريب الذي أحرزه في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع من مباراة فريقه أمام فريق شيروكي، التي أقيمت أمس في الدوري البوسني لكرة القدم. ففي اللحظات الأخيرة من عمر المباراة، استغل كجوسيفسكي تقدُّم لاعبي فريقه للهجوم أملًا في إحراز هدف التعادل، ليترك منطقة جزائه ويتقدم نحو خمسين مترًا، إلا أنه فوجئ بالكرة ترتد إليه، فما كان منه إلا أن سددها مباشرةً باتجاه مرمى فريق شيروكي، لكن المفاجأة أن حارس مرمى فريق شيروكي أخطأ في تقدير الكرة لتسقط أمامه وتعلو فوق رأسه ثم تدخل الشباك، لتعلن تعادل الفريقين بهدف لكل منهما. 