الانضباط الآسيوية تقرر لعب مباراة الاتحاد المقبلة بجدة بلا جمهور 

 قبل أن يمرّ أكثر من عامين على إيقاعه عقوبة اللعب ضد العين الإماراتي في إياب ربع النهائي من نسخة 2014 م داخل أبواب مغلقة، من دون السماح للجماهير بالدخول، أعادت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الكرّة مع نادي الاتحاد هذا العام، بعدما قررت لعب مباراته المقبلة في دوري أبطال آسيا بجدة من دون جماهيره، التي كانت برميها لقوارير المياه في مباراة لوكوموتيف الأوزبكي ضمن الجولة الثانية من هذه النسخة، والتي أُصيب أحد لاعبي الأخير منها، سبباً في اتخاذ هذا القرار من الإنضباط الآسيوية، كما قررت تغريم النادي 20 ألف دولار تُسدد خلال 30 يوماً من تاريخ إصدار القرار. ولن تشمل مباراة الاتحاد وسيباهان يوم الـ20 من أبريل الحالي، المقرر إقامتها في العاصمة القطرية الدوحة هذا القرار، إذ يعتبرها الاتحاد القارّي أرضاً محايدة، إذ سيكون تنفيذ القرار في ثمن النهائي، حال تأهل "العميد" أو أول مباراة على أرضه من النسخة المقبلة للبطولة. وتعدّ هذه هي العقوبة الرابعة على الأندية السعودية بلعب مبارياتها من دون جماهير في البطولة بمسماها الجديد منذ 2003 م، بعدما سبقتها ثلاث، اثنتان منها كانت للاتحاد 2012 م ضد باختاكور في مرحلة المجموعات، وضد العين في إياب ربع نهائي 2014 م، مقابل واحدة للهلال في ذهاب ربع نهائي 2015 م ضد لخويا القطري. 