نصراوي يهدد زوجة نيفيز بالقتل .. والهلال يلاحقه قانونيا 

 أكد المحامي محمد السهلي محامي نادي الهلال أن النادي بدأ بالفعل في اتخاذ الإجراءات القانونية ضد المغرد خالد القحطاني الذي قام بتهديد مارسيللا دي بياز زوجة البرازيلي تياجو نيفيز لاعب الهلال بالقتل عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر). وجاء تأكيد السهلي في تويتر ردا على تغريدات لعدد من محبي الهلال أظهروا فيها استياءهم مما حدث، وطالبوا إدارة النادي بالتحرك لحفظ حقوق الهلال وحماية لاعبيه. وكانت مارسيلا زوجة نيفيز قد تساءلت في حسابها على تويتر عن قرار دخول النساء للملاعب في السعودية، وهل تم اتخاذه أم لازال قيد الدراسة، متمنية أن يحدث ذلك قريبا، قبل أن تتفاجأ برد من مغرد سمى نفسه خالد القحطاني، وانتسب بحسب صورته الرمزية إلى جماهير النصر يهددها فيه بقتلها وقتل عائلتها إذا قررت الحضور إلى الرياض. وسبق لإدارة النصر أن لوحت قبل أسابيع بالملاحقة القضائية لمشجع ادعى أنه هلالي قام بتهديد البرازيلي ايلتون رودريجز لاعب النصر الجديد بالقتل، مدعيا أنه أحد أفراد مجموعة إرهابية، في حادثة أثارت استياء كبيرا. وجاءت الحادثة الجديدة لتثير الموضوع مرة أخرى، حول ظاهرة التعصب الكروي، وتحوله إلى سلوك مستهتر من بعض المشجعين المتهورين مسيء لصورة البلد، ومشوه لحقيقة أهله المتمسكين بأخلاق الدين الإسلامي العظيم.  