الاتحاد يفقد بيزيتش أمام الوحدة 

 أكد نادي الاتحاد أن الإصابة ستحرم لاعبه الصربي أليكساندر بيزيتش من خوض مباراة الفريق أمام الوحدة مساء اليوم الأربعاء. وقال النادي إن اللاعب سيخضع اليوم لفحوصات طبية على موضع إصابته التي تعرض لها مؤخرًا، لينضم إلى عدد من المصابين الذين يغيبون عن مباراة الليلة في الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ويفتقد الاتحاد في المباراة جهود نجمه فهد المولد وكذلك جهود الحارس فواز القرني والمدافع كارليتو وفالديفيا وحسن معاذ. وتمثل المباراة أهمية خاصة لدى الاتحاد الذي يحاول تفادي خسارة رابعة على التوالي، وتحقيق أول نتيجة إيجابية في بطولة الدوري بعد تغيير الإدارة الفنية برحيل المدرب رامون دياز وتعيين بندر باصريح مدربًا مؤقتًا. 