بيريز يستغل الشرط الجزائي في عقد رونالدو 

 أشارت تقارير صحافية إلى أن مهاجم ريال مدريد، البرتغالي كريستيانو رونالدو، أخبر زملاءه بالفريق عن رغبته في الرحيل عن قلعة سانتياغو برنابيو، قبل نهائي دوري أبطال أوروبا أمام ليفربول في كييف. وذكرت “ماركا” أن الأمر الذي فاجىء زملاء كريستيانو هو أن تلميح البرتغالي لهذا الأمر علناً، بمجرد انتهاء المباراة التي توج بعدها الريال بالتشامبيونز ليغ. وأضافت الصحيفة أن هذا الرحيل المحتمل لكريستيانو بلغ مستوى آخر باستقالة المدرب الفرنسي زين الدين زيدان من الإدارة الفنية للريال، لكن المشكلة ما زالت قائمة، والنادي يتعامل مع هذا الوضع بهدوء لكنه غاضب في نفس الوقت من موقف لاعبه. ويرغب رونالدو في تحسين راتبه مع “الملكي”، الذي لا يبدو مستعداً لذلك، ويعتمد على قيمة الشرط الجزائي في عقد المهاجم (33 عاماً)، الذي يبلغ مليار يورو، لمنع اللاعب من الرحيل. 