رونالدو: مصلحة الضرائب لم تتعامل معي مثل ميسي 

 اتهم مهاجم ريال مدريد، البرتغالي كريستيانو رونالدو، هيئة الضرائب الإسبانية بأنها تتبع ضده معايير مختلفة عن تلك التي تعتمدها ضد لاعب برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي. ونقلت صحيفة “إل موندو” الإسبانية عن محامي النجم البرتغالي الحائز مؤخراً على جائزة أفضل لاعب في العالم للمرة الخامسة، خوسيه أنطونيو تشوكلان، قوله إن “موقف الهيئة القومية للضرائب الدولية وتعاملها في هذه القضية يتناقض مع تعامل هيئة الضرائب والاختصاص الجنائي فيما يتعلق بعقود مماثلة لتلك الخاصة بكريستيانو رونالدو”. وتعد هذه المرة الأولى التي يلجأ فيها محامي كريستيانو لعنصر المقارنة مع نجم برشلونة، إذ اتهم مصلحة الضرائب باستخدام طرق تعسفية وخلاقة بشكل واضح ضد موكله. وتوجه النيابة لكريستيانو، الذي سيكمل بعد شهرين عامه الـ33، اتهامات بارتكاب أربع جرائم تهرب ضريبي بين عامي 2011 و2014، مشيرة إلى أن اللاعب تهرب خلال تلك الفترة من سداد ضرائب تصل قيمتها الإجمالية إلى 14 مليوناً و768 ألف و897 يورو. 