وديًا.. الكويت ومصر يتعادلان إيجاباً 

 تعادل منتخبا الكويت ومصر إيجاباً 1-1، في لقاء ودي جمع المنتخبين اليوم الجمعة، على ملعب جابر الأحمد الدولي، ضمن استعدادات المنتخب المصر للمشاركة في كأس العالم في روسيا منتصف يوينو المقبل. وتقدم الكويتي فهد الأنصاري بهدف السبق لمنتخب بلاده عند الدقيقة السادسة من بداية المباراة، مستفيداً من ضربة ثابتة تابعها داخل مرمى شريف إكرامي انتهى عليه شوط المباراة الأول. وفي الشوط الثاني، أجرى الأرجنتيني هيكتور كوبر مدرب المنتخب المصري عدة تعديلات في صفوف الفريق، لينجح أيمن أشرف من إدراك التعادل للفراعنة عند الدقيقة 81، مستفيداً من تمريره محمد كهرباء المحترف في صفوف الاتحاد. هذا ويلعب المنتخب المصري في المجموعة الأولى في نهائيات كأس العالم ،إلى جانب المنتخب السعودي والأةروجواي وروسيا البلد المضيف. 