فوساتي لمدرب إيران: ليس من حقك الحديث عن قطر 

 هاجم المدرب الأوروغوياني خورخي فوساتي نظيره البرتغالي كارلوس كيروش عشية المواجهة المرتقبة بين المنتخبين القطري والإيراني، في الجولة السادسة من منافسات المجموعة الأولى ضمن تصفيات آسيا المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا. ورأى فوساتي الذي استلم الإشراف على المنتخب القطري 2016، إن الأحداث التي حصلت بعد مباراة الجولة الأولى بين المنتخبين وخسرتها قطر بهدفين سجلهما الإيرانيون في الوقت بدل الضائع في سبتمبر 2016، يقف خلفها كيروش لأنه تساءل عن سبب وجود العديد من اللاعبين المجنسين في صفوف المنتخب الخليجي. وحصلت إشكالات بين اللاعبين والإداريين بعد تلك المباراة التي أتبعتها هزيمة أخرى لقطر أمام أوزبكستان (0-1) ما أدى إلى إقالة الأوروغوياني دانيال كارينيو وتعيين مواطنه فوساتي خلفا له. وفي المؤتمر الصحافي الذي عقد الأربعاء عشية المباراة المصيرية لقطر التي تحتل المركز الخامس برصيد 4 نقاط مقابل 11 لإيران المتصدرة، اعتبر فوساتي أن الأجواء السيئة كانت خلف الأحداث التي حصلت في مباراة طهران، مشيراً بشكل مباشر إلى الدور السلبي الذي لعبه كيروش. وقال المدرب البالغ 64 عاماً: "الأجواء الحساسة خُلقت قبل المباراة، وهذه الأجواء السيئة تسبب بها زميلي كيروش لأنه تحدث عن قطر، وتحدث عن قرار الاتحاد القطري لكرة القدم بضم لاعبين مجنسين إلى المنتخب، وبحسب وجهة نظري هذا الأمر ليس من شأنه، وليس من حقه التحدث عنه". 