عرياني الاتحاد: انتهت الأعذار 

 قدم عبدالعزيز العرياني لاعب الاتحاد اعتذاره إلى جماهير فريقه عقب الخسارة التي تلقاها الفريق الجداوي اليوم الخميس من أمام مضيفه الفتح 2-0 في افتتاح مواجهات الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال العريني في حديثه عقب المباراة:" لا يوجد حديث أستطيع قوله وأبرر به للجماهير أسباب الخسارة من أمام الفتح، كل مأستطيع قوله أن أقدر الاعتذار لهم على خسارتنا اليوم والمواجهات السابقة. وأضاف لاعب الاتحاد:" أتمنى خلال الفترة القادمة أن نستغل فترة التوقف المقبلة من أجل تعديل الأوضاه في النادي، وتصحيح الأخطاء التي وقعنا، مع الجاهز الفني الجديد بقيادة المدرب الكرواتي سلافين بيليتش. وتلقى الفريق الاتحادي الخسارة الرابعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تحت أنظار مدربه الكرواتي الجديد الذي تواجد في مدرجات ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء. 