الاتحاد يفاضل بين ثنائي الأهلي..ويقترب من مهاجم في (زين) 

 اقترب نادي الاتحاد كثيرا من التعاقد مع صانع العاب يحمل الجنسية المصرية لدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم بدءا من فترة الانتقالات الثانية يناير المقبل. وعلمت (الجزيرة أونلاين) أن الاتحاد يفاضل بين أحمد فتحي وعبدالله السعيد، ثنائي الأهلي المصري وسيختار الأنسب بينهما للفريق، بعد أن منح المدرب كانيدا الضوء الأخضر للإدارة حيث أبدى قناعته بإمكانات اللاعبين. وفي سياق متصل، اقترب الاتحاد من التعاقد مع مهاجم أجنبي يتواجد في دوري زين السعودي للمحترفين، بعد مغالاة عدد من اللاعبين الذين فاوضهم بنفس المركز في وقت سابق. ولن تخرج الأسماء عن الثلاثي سالومو مهاجم الفتح وديبا ألونجا من الرائد وسيباستيان تيجالي نجم الشباب، ويبدو الأخير الأقرب، كما ستعقد إدارة النادي اليوم اجتماعا ستحسم فيه أمر المهاجم الأجنبي وتحديد الأسم للبدء في مفاوضة ناديه. 