العروض الأوروبية تنهال على البلايلي.. واللاعب يوضح موقفه 

 انهالت العروض الأوروبية على الجزائري يوسف البلايلي، نجم الأهلي السعودي، للرحيل عن الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. البلايلي انتقل للأهلي السعودي خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية قادما من الترجي التونسي مقابل 3 ملايين يورو، ولكنه لم يسهم سوى في 3 أهداف خلال 9 مباريات. وقال البلايلي، في تصريحات لصحيفة "كومبيتسيون" الناطقة باللغة الفرنسية: "تلقيت اتصالات من عدة أندية أوروبية في الفترة الأخيرة بهدف التعاقد معي في الميركاتو الشتوي الحالي". وأوضح اللاعب موقفه من تلك العروض بقوله: "لن أرفض الانتقال لأحدها حال وصول عرض مناسب قادر على تحقيق طموحاتي". وأتم: "إدارة الأهلي تتعامل بطريقة راقية للغاية، ولا أعتقد أنها ستقف حاجزا أمام رغبتي في الانتقال للقارة العجوز، في حالة توصلي لاتفاق نهائي مع أحد أنديتها". وسبق للبلايلي أن خاض تجربة غير موفقة مع أنجيه الفرنسي في موسم 2017-2018، حيث اكتفى بالمشاركة معه في مباراة وحيدة، وهو ما دفعه لمغادرته والالتحاق في نفس الموسم بالترجي التونسي. وفرض الجناح الطائر نفسه كأحد نجوم بطولة كأس أمم أفريقيا 2019، حيث قاد منتخب الجزائر للفوز باللقب القاري بعد غياب عن منصة التتويج لفترة 29 سنة. يُذكر أن النجم الجزائري حصل على جائزة أفضل لاعب داخل أفريقيا خلال الحفل الذي استضافته مدينة الغردقة المصرية يوم الثلاثاء الماضي. 