بيروفي يزف نبأ سار لجماهير الهلال حول كاريلو !‎ 

 أكد موقع "peru21" البيروفي أن اللاعب أندريه كاريلو سيستمر في ارتداء قميص نادي الهلال خلال الموسم المقبل بحسب الأنباء الواردة من الإعلام البرتغالي. وأوضح: "الهلال سيقوم بالحصول على اللاعب لموسم آخر على سبيل الإعارة بعد فشل الاتفاق مع بنفيكا على شراءه. كاريلو لن يتم بيعه نهائيا بأقل من 15 مليون يورو". وأنهى بقوله: "على الرغم من أنه تم التكهن باهتمام مفترض من النصر السعودي وفلامنجو البرازيلي، إلا أن كاريلو سيكون قريبًا جدًا من مواصلة ارتداء قميص الهلال". 