إدارة الهلال «المكلفة» تسلم مهامها للرئيس الجديد في منتصف يونيو 

 كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة نادي الهلال الحالية، برئاسة المهندس عبد الله الجربوع، المكلفة من قبل الهيئة العامة للرياضة منذ استقالة الأمير محمد بن فيصل، ستسلم ملفاتها للإدارة الجديدة في منتصف يونيو (حزيران) المقبل. وأشار المصدر إلى أن الإدارة الحالية لديها ملف متكامل، فيما يخص المدير الفني الذي سيتم التعاقد معه، وكذلك مصير المحترفين الأجانب. وقد منحت إدارة الجربوع أعضاء الشرف البارزين فرصة الاطلاع بشكل مستمر على آلية العمل والمستجدات. وأكد المصدر أن رئيس نادي الهلال المكلف، عبد الله الجربوع، سيوضح كل ما يتعلق بالبيت الهلالي ومستجداته خلال مؤتمر صحافي موسع، حدد له بعد إجازة عيد الفطر المبارك، وقبل انعقاد الجمعية العمومية التي من خلالها سيتم اختيار رئيس لمجلس إدارة النادي، المحدد لها مبدئياً بعد 3 أسابيع من اليوم. 