رازفان يكشف الحقيقة : رفضت الهلال لهذا السبب 

 كشف المدرب الروماني رازفان لوسيسكو ، المدير الفني لنادي اكسانثي اليوناني والذي كان قد تلقى عرضاً مغرياً للإشراف الفني على الهلال خلفاً للأوروغوياني غوستافو ماتوساس عن أن النادي اليوناني رفض التفريط فيه وأنه احترم تماماً رغبة مسؤولي النادي في البقاء لموسم إضافي . وأثنى رازفان كثيراً على رئيس النادي اليوناني حيث قال أنه من أفضل من تعامل معهم وأنه ربما لن يجد رئيساً مثله في سلاسة التعامل كما أثنى على العرض الهلال كثيراً حيث قال إن العرض كان من الفريق الأفضل في آسيا كما أنه مادياً لا يقاوم . وكان الهلال قد تقدم بعرض لضم المدرب مدة موسمين نظير مبلغ 4.5 مليون دولار قبل أن ترفض الجماهير الهلالية هذا التعاقد وتدشن هاشتاج مطالبة فيه بإقالة المدرب الجديد في إشارة منها لرفضها ضم المدرب الذي رفض ناديه هو الآخر التنازل عنه .  