بعد تمديد عقده مع "الشباب".. "الدويش": حالة "الصليهم" تختلف عن باقي اللاعبين 

 كشف الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، عن موقف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، عبدالمجيد الصليهم، من تمديد عقده مع ناديه، وتأجيل انضمامه إلى نادي النصر. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عبدالمجيد الصليهم ليس معاراً وبالتالي لا يخضع لما يخضع له اللاعب المعار". وتابع: "إذا وافق على تمديد عقده فلا علاقة للنصر.. اللاعب المعار لابد من موافقة النادي المعير على تمديد الإعارة.. رفض التمديد يمنع اللاعب من المشاركة حتى نهاية الموسم الممدد". وكانت مصادر صحفية، كشفت أن إدارة نادي الشباب قررت عدم تجديد عقد المدافع متعب المفرج المعار من الهلال، استجابة لطلب ناديه، فيما جددت عقدي لاعبيها عبدالمجيد الصليهم وحسن معاذ إلى منتصف سبتمبر، بعد الاتفاق معهما.    #عبدالمجيد_الصليهم ليس معاراً وبالتالي لايخضع لما يخضع له اللاعب المعار .. إذا وافق على تمديد عقده فلا علاقة لـ #النصر .. اللاعب المعار لابد من موافقة النادي المعير على تمديد الإعارة .. رفض التمديد يمنع اللاعب من المشاركة حتى نهاية الموسم الممدد .
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 8, 2020  