مصادر: استبعاد الاتحاد من المشاركة في دوري أبطال آسيا 

 ذكرت مصادر أن نادي الاتحاد لن يشارك في بطولة دوري أبطال آسيا المقبلة، حيث من المنتظر إعلان استبعاده اليوم لعدم إكماله إجراءات استخراج الرخصة الآسيوية. وأوضحت المصادر أن ديون نادي الاتحاد والبالغة نحو 35 مليون ريال، هي التي وقفت حائلاً في سبيل استخراجه للرخصة الآسيوية، حيث يشترط الاتحاد الآسيوي تسديد الأندية لالتزاماتها المادية لمنحهم الرخصة، وهو ما لم يحققه الاتحاد. وتعقد لجنة التراخيص بالاتحاد الآسيوي اجتماعاً اليوم (السبت) لبحث أوضاع الأندية التي يحق لها استخراج الرخصة الآسيوية، حيث من المنتظر أن يعلن استبعاد الاتحاد رسمياً لعدم التزامه بمعايير استخراج الرخصة. 