الشبابيون: بضاعتكم ردت إليكم لا مطر بلا سحاب 

 ساد غضب شبابي كبير في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) بعد انتهاء صافرة نهاية مباراة الشباب أمام القادسية في الجولة الأولى من دوري جميل، والتي انتهت بالتعادل السلبي في المواجهة التي لعبت في درة الملاعب، وعتبت جماهير الليث على مسيري النادي وفي مقدمتهم عضو شرف نادي الشباب الأمير فهد بن خالد بن سلطان، لتأخره في حسم أمور النادي خصوصا الديون التي منعته من تسجيل محترفيه الثلاثة نتيجة المباراة، ليضطر المدرب سامي الجابر لإشراك لاعبين غير جاهزين لقاء تماما، حتى أنها سخرت من التغيير الذي أجراه عند الدقيقة 89 وقبل نهاية اللقاء بدقيقة عندما دخل عبدالله المقباس بديلا لبدر السليطين وتساءلت: " وش تبي تجهزه في دقيقة". وسم #رسالتك_لفهد_بن_خالد_بن_سلطان، كان الأكثر تفاعلا بين الليوث، فغرد على الحجي: " الوحيد الذي يتحمل النتيجة هو فهد بن خالد غير كذا كلام فاضي. ووجهت سعد السعود رسالة لمسيري البيت الشبابي " بضاعتكم ردت إليكم ! لا تنتظروا المطر بلا سحاب، لك الله يا شباب " في إشارة لعدم تسجيل اللاعبين الأجانب.. وقال ابو تركي: قزمتوا الشباب، نقص المحترفين بعد ما كان معتمدا عليهم أظهر الشباب بهذه الصورة الباهتة " وأضاف " : أتمنى ما حد يلوم سامي وما حد يلوم الفريق هذي الإمكانيات والأدوات المتاحة اليوم. وكتب faisal " لن الوم سامي الجابر على ظهور الفريق بهذا الشكل الباهت، لكن يا كوتش كان بالامكان أفضل مما كان " واضاف: الإدارة ومن يحركها وضعت الفريق بموقف صعب لم تسجل اللاعبين ولم تحدث أي تدعيم بمحليين وفوق ذلك فاتحين حراج على نجوم الفريق. وقال مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الشباب هيثم باماقوس: " على أرضك وبين جماهيرك وتخرج بنقطة وتقدم أداء باهتا أمام احد الأندية المنافسة على الهبوط الموسم الماضي، الكتاب باين من عنوانه. 