سيدة الأعمال الأهلاوية: اقتحامي المجال الرياضي سيشجع سيدات الأعمال ويكسر احتكار الرجال 

 صرحت سيدة الأعمال الأهلاوية – التي قدمت في وقت سابق هدية فوز للفريق ورفضت الكشف عن اسمها – بأن اقتحامها المجال سيسهل الطريق لسيدات أعمال أخريات ليقمن بمثل ذلك. وتساءلت - وفقا لـ"الرياضية" - عن سبب انحصار الدعم المالي في الرياضة السعودية على الرجال فحسب، مؤكدة أن كثيرا من النساء الداعمات يرغبن في دخول المجال. وكشفت عن سيدات أعمال سبق وأن قمن بدعم أنديتهن ولكن دون أن يظهر ذكرهن على الساحة الرياضية، داعية إلى تغيير ذلك. 