كوستا مهاجم تشيلسي خارج تشكيلة اسبانيا 

 استبعد دييجو كوستا مهاجم تشيلسي من تشكيلة فيسنتي ديل بوسكي مدرب منتخب اسبانيا لكرة القدم لمباراتي روسيا البيضاء والمانيا هذا الشهر من أجل مساعدته على التعافي بشكل كامل من اصابات مني بها مؤخرا. وقال ديل بوسكي في مؤتمر صحفي "تحدثت مع طاقمنا الطبي وأطباء تشيلسي وقررت عدم ضمه بسبب مشكلة الحوض." وأضاف "ربما يستطيع المشاركة في مباراة تشيلسي القادمة ضد ليفربول (يوم السبت) لكن ذلك لا يعني أنه لا يعاني من اصابة ما." وبدأت اسبانيا بطلة اوروبا مشوارها في التصفيات المؤهلة لبطولة اوروبا 2016 بطريقة مهتزة وتحتل المركز الثاني في المجموعة الثالثة برصيد ست نقاط من ثلاث مباريات خلف سلوفاكيا التي تملك تسع نقاط. وتستضيف روسيا البيضاء في مباراتها التالية بالتصفيات يوم 15 نوفمبر تشرين الثاني قبل أن تستقبل المانيا وديا بعد ثلاثة أيام أخرى. واستدعي كوستا لمباراتي سلوفاكيا ولوكسمبورج الشهر الماضي وهو ما أدى لخلاف مع جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الذي شعر بأن المهاجم البرازيلي المولد بحاجة للراحة عقب اصابته في عضلات أعلى الفخذ وعضلات الفخذ الخلفية. وغاب كوستا عن المباريات الاربع التالية لتشيلسي ورغم عودته مؤخرا للعب مع الفريق اللندني إلا أن ديل بوسكي قرر منحه راحة. 