النصر يفض عقده مع باستوس.. واللاعب يؤكد عودته لأوروبا الشرقية 

 أنهت إدارة النصر عقدها مع اللاعب البرازيلي رافائيل باستوس (29 عاماً)، بعد أن رفض اللعب لمدة شهرين بسبب التأخر في دفع رواتبه. وذكرت صحيفة stiridesport الرومانية أن اللاعب البرازيلي أصبح الآن لاعباً حراً، لكنه لن يعود لناديه السابق كلوج الروماني، بعد أن قدم له نادي ليفسكي صوفيا البلغاري عرضاً مغرياً للاعب. وعلق اللاعب على حسابه في تويتر "أنا قريب جداً للعودة إلى أوروبا الشرقية،". وأشارت الصحيفة أن باستوس قبِل عرض النادي البلغاري، ومن المتوقع وصول اللاعب إلى بلغاريا   الخميس المقبل لإجراء الفحوص الطبية قبل توقيعه عقده الجديد.   