زلاتكو يوجه رسالة لجماهير الفيصلي بعد ودية فرزدين 

 وجه زلاتكو داليتش، المدير الفني لمنتخب كرواتيا، رسالة إلى جماهير الفيصلي بعد مباراة فرزدين الكرواتي الودية أمس الأربعاء. وكان الفيصلي قد نجح في التغلب على فرزدين بنتيجة 3-0 خلال المباراة الودية التي جمعت بينهما في معسكره الخارجي بسلوفينيا. وقال داليتش في رسالة بثها الحساب الرسمي للنادي على موقع "تويتر": ""تحية للجميع في مدينة حرمة عامة ونادي الفيصلي خاصة، سعيد جدا بلقائكم في بلدي ومدينتي".". وأضاف: "لعبتم مباراة ضد فريقي الأم، صحيح أنه خسر بنتيجة 3-0 ولكنها تبقى مباراة ودية، أتمنى لكم التوفيق في مسابقة الدوري، وأتمنى أن تكون هذه المباراة اختبارا جيدا لكم". وأردف: "أتمنى أن تكونوا قد قضيتم وقتا ممتعا في دولتي سلوفينيا وكرواتيا، وأتمنى أن ألتقيكم في المباراة القادمة". وواصل: "أتابع دائما مباريات الفيصلي لأن هذا النادي أعطاني الفرصة، وقصيت فيه موسمين، وبدأت فيه مشواري التدريبي بالسعودية". وتابع: "أنا دائما على تواصل مع رجال نادي الفيصلي وخاصة فهد المدلج رئيس النادي، أنا فخور بمعرفته وممتن له لإعطائي الفرصة لتدريب الفريق". وأكمل: "أعرف أن النادي يقدم مستويات جيدة في الدوري السعودي، وأتمنى أن ينجح في تقديم تلك المستويات خلال الموسم المقبل". من ناحية أخرى عقد مجلس إدارة النادي برئاسة فهد المدلج اجتماعا مع الجهاز الفني والإداري والطبي واللاعبين لشكرهم على ما قدموه من جهد خلال معسكر سلوفينيا. وأكد المدلج على ضرورة مواصلة هذا العمل خلال المرحلة الثالثة من المعسكر، والتي تنطلق في مدينة حرمة بعد العودة من سلوفينيا. ووعد رئيس الفيصلي أعضاء الفريق بتقديم كل الدعم لتهيئة البيئة المناسبة لتقديم عمل مميز بما يناسب تطلعات جماهير النادي. 