مصادر: الهلال يسعى لضم مهاجم برازيلي مقابل 8 ملايين يورو 

 كشفت مصادر مقربة من إدارة نادي الهلال، اليوم الاثنين، عن عزم الإدارة التعاقد مع مهاجم نادي أتليتكو مينيرو البرازيلي "روجر جوديس"، بتوصية من رئيس النادي سامي الجابر. وقدّرت الإدارة، وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، صفقة انتقال المهاجم البرازيلي، الذي لمع نجمه بالدوري البرازيلي رغم عدم تجاوزه الـ 21 عامًا، بعقد بلغت قيمته 8 ملايين يورو. جاء ذلك تزامنًا مع سعى إدارة الهلال للتعاقد مع مهاجم بديل للفنزويلي "جيلمين ريفاس" الذي لم يثبت جدارته أمام جمهور الهلاليين الموسم الماضي، فيما يمتاز جوديس بقدرته الكبيرة على التهديف بطرق مختلفة. 