طاقم تحكيم بوليفي لقيادة مواجهة الهلال والباطن في الدوري 

 كشفت مصادر صحفية، مساء الأحد، عن هوية حكم مواجهة الهلال والباطن، المقرر لها الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الثالثة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقا لـ"الرياضية"، إن لجنة الحكام أسندت مواجهة الهلال والباطن لطاقم تحكيم بوليفي بقيادة جيري فارجاس، في الجولة الثالثة من دوري المحترفين. واستأنف فريق الهلال، مساء الأحد، تدريباته، بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للفريق، بعد الفوز على التعاون بهدفين مقابل هدف، في الجولة الثانية من دوري المحترفين. 