«الفيفا» يؤيد قرارات لجنة الانضباط ضد الهتافات العنصرية 

 أيد الاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا» القرارات التي أصدرها الاتحاد السعودي لكرة القدم ممثلا في لجنة الانضباط بحق نادي الهلال على خلفية ما بدر من جماهيره من هتافات عنصرية ضد نادي الاتحاد في المباراة التي جمعت الفريقين في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وعاقبت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم نادي الهلال بتغريمه مائة ألف ريال، وحرمان جماهيره من الدخول إلى مباراة الهلال والشباب ضمن الجولة السابعة للدوري. وشكر الاتحاد الدولي لكرة القدم في خطاب مرسل إلى صحيفة «الشرق» الاتحاد السعودي لكرة القدم على موقفه الصارم تجاه الهتافات العنصرية، وقال في الخطاب الذي حمل توقيع المتحدث الرسمي بقسم الإعلام في الاتحاد الدولي لويس هاق ردا على استفسارات بخصوص العقوبات المتخذة ضد نادي الهلال: «إن موقف الاتحاد الدولي لكرة القدم بشأن العنصرية، واضح ولا لبس فيه، ويحارب أيضا التمييز العنصري حسب ما جاء في اجتماع الكونجرس الأخير»، مؤكدا أنه أرسل تعميما لجميع الاتحادات الأهلية بإصدار العقوبات على الأندية والجماهير التي تبدر منها هتافات عنصرية وتمييز عنصري دون استثناء»، مشددا على ضرورة أن تتخذ لجان الانضباط في الاتحادات الأهلية جميع العقوبات تدريجيا على الأندية والجماهير التي لا تلتزم بهذا الأمر، ويجب على الاتحادات الأهلية اتخاذ العقوبات المناسبة بالتدرج عند وقوع الحادثة. وحسب خطاب الاتحاد الدولي لكرة القدم فإن العقوبات تتخذ بالتدريج، حيث تبدأ بتوقيع غرامات مالية والحرمان من الجماهير، وفي حال استمرار الهتافات العنصرية من ناد معين يتم خصم نقاط من الفريق، وإذا استمرت الحال يهبط الفريق إلى الدرجة الأولى أو الثانية حسب تصنيفه بالدوري، فإذا كان في الدرجة الأولى يهبط إلى الدرجة الثانية، وهكذا، مشيدا في ختام خطابه بجميع الاتحادات الأهلية التي تلتزم بمحاربة العنصرية وتحرص على لعب منافستها في أجواء رياضية نظيفة. 