حمد الصنيع: الإعداد الضعيف خلف النتائج السيئة 

 برر حمد الصنيع رئيس الاتحاد سقوط فريقه في فخ التعادل أمام ضيفه أحد ضمن مباريات الجولة الـ 6 من الدوري السعودي للمحترفين بالإعداد الضعيف للفريق بسبب تعاقب الإدارات. وقال الصنيع في حديثه لوسائل الإعلام عقب نهاية المباراة: "سبب التعادل هو الإعداد الضعيف بسبب تغير الإدارات، و أنا كلي ثقة بالجهاز الفني و الإداري وأيضاً اللاعبين بأن يقدموا أفضل ما لديهم إبتداءً من بعد مباراة اليوم". و أضاف : "الرواتب ليست محفزة للاعبين بل هي حق من حقوقهم و الذي يثبت كلامي هو تحقيقهم كأس سيدي سمو ولي العهد بالموسم الماضي، بل محفز اللاعبين هو إرضاء جماهير العميد". وتابع: "سنحاول الاستعداد لمواجهة الديربي أمام الأهلي الأسبوع المقبل والخروج بنتيجة إيجابية من أجل المنافسة على بطولة الدوري". 