الفريح ينشر تغريدة مثيرة للجدل بشأن المنافسة بين النصر والهلال 

 نشر الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الفريح تغريدة مثيرة للجدل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، بشأن عالمية نادي النصر. وكتب الفريح عبر حسابه الرسمي على تويتر:" لعب النصر في العالمية ، اشغلوا الدنيا يبغون عالميه مثله ، حقق النصر الدوري الاستثنائي اشغلوا الدنيا يبغون استثنائي مثله ،كتب الشاعر وغناها المطرب ياعالمي اشغلوا الدنيا يبغون الاغنية مثله ، لاصداء النصر". وأضاف:" رغبات زرقاء لاتهدأ ، النصر مالي الدنيا وشاغل الهلاليين".       