"فيريرا" يُعلن تشكيل "الفتح" لمواجهة "الاتحاد" 

 أعلن المدير الفني لفريق الفتح، يانييك فيريرا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس) أمام نظيره الاتحاد ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري. وجاء التشكيل الأساسي لفريق الفتح كالتالي: نواف بوشل، إيفان سانتيني، كويفا، ماجد كنبة، مروان سعدان، توفيق بوحيمد، الزقعان، سفيان، كوفال، غوستاف، لاجامي. وجاءت دكة بدلاء الفتح كالتالي: حسن الحبيب، محمد الفهيد، حسن المحمد صالح، محمد السعيد، فراس البريكان، وليد العنزي، عبدالله اليوسف، عثمان العثمان، أحمد الجعيدي. 