سلة الأخضر تهزم الجزائريين وتتوج بكأس العرب 

 توج المنتخب السعودي الأول لكرة السلة اليوم الجمعة بكأس منافسات البطولة العربية فى نسختها الـ 23 والتى استضافتها العاصمة المصرية القاهرة بعد تغلبه على نظيره الجزائري 85- 81. وقدم المنتخب السعودي مستوى رائع ومميز في المباراة النهائية وخلال مشاركته في البطولة، وكان محل إشادة جميع المتابعين والنقاد. وكان أخضر السلة قد تأهل إلى النهائي بعد تغلبه على نظيره المصري"المستضيف" 70-69 ، بينما تأهل منتخب الجزائر بعد فوزه على البحرين. وشارك في البطولة 5 منتخبات السعودية ومصر والإمارات والبحرين والجزائر، وودع المنتخب الإماراتي بعد الخسارة في جميع المباريات. وهنأت اللجنة الأولمبية السعودية والهيئة العامة للرياضة عبر حسابهما الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" المنتخب السعودي للسلة بالتتويج. 