القحطاني : الهلال غرس فينا ثقافة الفوز حتى في المباريات الودية .. وإصابتي في تحسن مستمر 

 أوضح نجم خط هجوم نادي الهلال ياسر القحطاني أن مباراة الهلال والعين التي تُقام في الوقت الحالي في نهائي بطولة العين الدولية ستكون أقوى تجربة لكلا الفريقين للاطمئنان على جاهزية كل فريق قبل انطلاقة الموسم الجديد , مُتمنياً التوفيق في المباراة لزعيم الإمارات نادي العين وزعيم السعودية نادي الهلال . وأكد القحطاني عبر حسابه الشخصي على "تويتر" أن ثقافة الفوز بالبطولات هامة للغاية , حتى وإن كانت البطولة ودية , وأوضح :" كثقافة الفوز مهمة وباكورة البطولات اليوم بحول الله بغض النظر عن أنها بطوله ودية فالهلال تعود على الفوز بالبطولات وغرس ثقافة الفوز في لاعبيه " . وعن إصابته ومدى استجابته للعلاج , قال مهاجم الهلال :" لا زلت في مرحلة العلاج .. الإصابة في تحسن مستمر ولله الحمد " . 