بالصور..وصول لاعبي المنتخب وتأخر الفريدي ومختار 

 انتظم لاعبوا المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ظهر اليوم الثلاثاء في المعسكر الداخلي المقام في المنطقة الشرقية " الدمام " في الفترة 24 مارس لغاية 30 مارس ضمن أيام الفيفا و التي سيخوض فيها المنتخب السعودي لقاءً ودياً أمام المنتخب الأردني في 30 مارس ، هذا و كان في استقبال اللاعبين لحظة وصولهم لمقر إقامة المنتخب السعودي في فندق الشيرتوان بالدمام مدير الكرة بالمنتخب السعودي الأستاذ زكي الصالح و المدير الفني للمنتخب السعودي الكابتن فيصل البدين ، هذا و كان أخر الواصلين لمقر معسكر المنتخب الثنائي أحمد الفريدي و مختار فلاته بسبب ظروف الطيران التي أجربتهما على التأخر . على صعيد متصل أجرى الجهاز الطبي للمنتخب السعودي فحوصات طبية لكافة لاعبي المنتخب فور انتظامهم في المعسكر ، فيما سيجري نايف هزازي أشعة مقطعية في أحد مستشفيات الدمام برفقة الجهاز الطبي للمنتخب للوقوف على حالة الألم التي يشعر بها هزازي في العضلة الضامة . من جهة أخرى انظم الأيرلندي ديفيد مولي دون ضمن الجهاز الفني كقارئ جي بي اس و سيعمل برفقة الطاقم الفني للمنتخب بناءً على طلب المدير الفني للمنتخب الكابتن فيصل البدين .       