الشباب يقترب من محور ستوك سيتي الانجليزي 

 اتفق مدرب الشباب الاورغوياني الفارو غوتيريز مع ابن جلدته ديجو ارزميندي على ارتداء شعار الشباب الموسم المقبل وتمثيله لمدة سنتين مقبلتين. ارزميندي (٢٦ عام) لاعب خط وسط دفاعي "محور" فريق ناسيونال مونتيفيدو الاورغوياني، وسبق له أن أحترف في أربعة أندية في الدوري الانجليزي أبرزها ستوك سيتي الانجليزي ومواطنه برايتون في عامي ٢٠١٠و٢٠١١م. وسبق لارزميندي أن ارتدى شعار منتخب بلاده الاوراغواي منها المباراة الودية التي أقيمت على إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة بين المنتخبان السعودي والاورغوياني والتي انتهت بالتعادل السلبي الموسم الماضي. وحقق ارزميندي بطولة الأورغواي العام الماضي مع فريقه ناسيونال، كما سبق وأن حقق عدة ألقاب مع النادي ذاته بينما لم يحقق أي إنجاز طوال فترة مشاركته في الدوري الانجليزي. وأستغل مدرب الشباب الفارو غوتيريز رحلته الى بلاده لإجراء مفاوضات مع عدد مع اللاعبين بعد معرفته لمكامن الخلل في الفريق الشبابي. يذكر أن الصحافة الاورغويانية أفردت في صفحاتها أخبار عن إتفاق غوتيريز مع مواطنه ارزميندي ليلعب الاخير لصفوف الشباب، كما ذكرت أرقام وإحصائيات لمسيرة اللاعب الكروية. 