بالفيديو.. معلق مصري يثير سخرية الجماهير النصراوية 

 أثار معلق مباراة فريقي النصر السعودي والإنتاج الحربي المصري الودية التي أقيمت مساء أمس (السبت) على ملعب السلام بالقاهرة سخرية الجماهير النصراوية بعد أخطائه في أسماء معظم لاعبي الفريق النصراوي. وأخطأ المعلق المصري عبدالحميد حافظ بشكل غريب في أسماء لاعبي الفريق النصراوي، حيث جعل شايع شراحيلي اسمه “مشاريع شراحيلي”، وغير اسم يحيي الشهري إلى “يحيي النهري”، وأصبح إبراهيم غالب “عبدالله النجار”. يشار إلى أن المباراة انتهت بالتعادل 2/2 وتأتي ضمن المواجهات الودية للفريق النصراوي، استعدادا لنهائي كأس الملك الذي يقام في 29 من الشهر الجاري. 