الفتح يتلقى دفعة قوية قبل مواجهة الاتحاد في كأس الملك 

 استأنف فريق الفتح تدريباته، مساء اليوم السبت، على ملعب النادي الرديف بالأحساء بعد الإجازة التي منحها يانييك فيريرا المدير الفني للاعبين. ويستعد الفتح لمواجهة الاتحاد في دور الثمانية من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، الثلاثاء، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة "الشرائع"، بعد أن كسب الهلال في ثمن النهائي بنتيجة (2-0). وبدأ المران بعمليات الإحماء، حيث عمد المدير الفني في الجزء الأول من المران إلى تنفيذ تدريبات بدنية متنوعة، بين الجري والقفز على الحواجز. وقسم مدرب الفتح اللاعبين إلى 4 مجموعات ونفذ العديد من التدريبات الفنية، قبل أن يجري تدريبات تكتيكية على مساحة ثلثي الملعب. وشهد المران عودة ماجد كنبة وعبد الله البلادي بعد انتهائهما من البرنامج التأهيلي.       