عبدالمجيد الصليهم يتعرض لإصابة في تدريبات فايكانو 

 تعرض لاعب رايو فايكانو الإسباني، السعودي عبدالمجيد الصليهم، لإصابة عضلية في الفخذ خلال التدريبات، ليبتعد عن الملاعب لفترة تتراوح بين أسبوعين إلى 3 أسابيع، حسبما أعلن اليوم الجمعة، المدير الفني للفريق الإسباني، ميغيل آنخيل مونيوز. ولم يحدد الفحص الطبي بعد ماهية الإصابة، التي يمكن أن تكون تمزقاً بسيطاً. وحتى الآن، لم يشارك الصليهم (23 عاماً)، الذي وصل على سبيل الإعارة من نادي الشباب السعودي إلى رايو خلال الميركاتو الشتوي، في أي مباراة للفريق الأول بالنادي الذي ينافس في دوري الدرجة الثانية. وقال مونيوز إن "الصليهم لاعب جيد للغاية من الناحية الفنية، العائق أمامه حالياً هو اللغة". وتابع: "أشعر بالرضا إزاء أداءه وتقبله للمهام التدريبية، يفترض أنه سيعتاد على سرعة التنفيذ بالنسبة لكرة القدم في أوروبا". ويعتبر الصليهم من بين 9 لاعبين سعوديين تم إعارتهم في فترة الانتقالات الشتوية إلى عدة أندية إسبانية. 