5 معلومات عن جماهير دوري جميل هذا الموسم 

 تترقب جماهيردوري جميل استئناف المسابقة من جديد، حيث تنطلق الجولة السادسة عشر مساء اليوم الخميس 26 يناير 2017 . ونستعرض في السطور الآتية حقائق وأرقام عن الجماهير بالدوري هذا الموسم: بلغ مجموع الحضور الجماهيري في الجولات الـ15 السابقة 716185 ألف مشجع، بمعدل 6821 مشجع لكل لقاء. لقاء الأهلي و الهلال شهدت أكبر حضور جماهيري هذا الموسم 51659 مشجع. الجولة العاشرة هي أكثر الجولات حضورًا للجماهير 67399 مشجع. الاتحاد، هو أكثر فريق حضور جماهيري على أرضه، حيث بلغ حضور جماهيره 188308 متفرج. يعد ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، أكثر الملاعب حضورًا جماهيريًا هذا الموسم، 366813 متفرج. 