المنتشري: خروجنا من هذا الموسم دون أي بطولة أمر محزن 

 اعتبر مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد حمد المنتشري أن خروج فريقه من هذا الموسم بدون أي بطولة بالرغم من مشاركته في ثلاث بطولات محلية, هو أمر محزن للغاية ولا يليق بنادي الاتحاد.  واستدرك المنتشري في حوار فضائي مع برنامج كورة قائلاً "ولكن نحن نشارك حالياً في دوري أبطال آسيا, وتصدرنا المجموعة وفي طريقنا للتأهل لدور الـ16, وسنبحث عن التعويض من خلال هذه البطولة".  وأشاد المنتشري بمدرب الفريق كانيدا, مؤكداً أن الفريق استفاد منه الكثير, والدليل هو عدم خسارة الفريق معه حتى الآن برغم خوض لمباريات عديدة, مشدداً على أن كانيدا دائما يدخل المباريات للبحث عن الفوز وليس التعادل, ولكن التوفيق لم يحالف الفريق. 