السومة يواصل برنامجه التأهيلي والأهلي يبدأ تحضيراته للفيصلي 

 عاود الفريق الكروي الأول بالنادي بالأهلي تدريباته مساء اليوم بعد يوم راحه منحه الجهاز الفني للاعبين عقب العودة من مدينة الدمام فجر أمس الأربعاء ، حيث استهل الفريق تحضيراته مساء اليوم للمباراة المقبلة امام فريق الفيصلي بعد غد السبت في الجولة الثالثة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وسط متابعة وحضور سمو رئيس النادي الأمير فهد بن خالد، وبحضور عضو شرف النادي رئيس فريق عمل التسويق والاستثمار الأمير فيصل بن خالد . وقد عمد المدير الفني السيد كريستيان جروس خلال التدريبات إلى تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين، تخللتها بعض التدريبات الترفيهية أعقبها مراناً تكتيكيا اختتمه بمناورة على نصف ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل . وكان اللاعب عمر السومة قد تواجد في عيادة النادي لاستكمال برنامجه العلاجي نتيجة الإصابة التي لحقت به مؤخراً، بعد أجرى خلال اليومين الماضيين كشفاً على موضع الإصابة في أحد مستشفيات جدة برفقة طبيب الفريق، حيث تبين وجود تمزق من الدرجة الثانية في العضلة الضامة قد تحتاج إلى عشرة أيام قبل العودة إلى التدريبات. 