كاريلو يكشف عن آخر تطورات حالته الصحية بعد "كورونا".. وجاهزيته لموقعة الأهلي (فيديو) 

 كشف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البيروفي أندريه كاريلو، عن آخر تطورات حالته البدنية، بعد إصابته بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، قبل استئناف مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "كاريلو"، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "مباراة العدالة كانت صعبة وأتصور أن الأهم هو الثلاث نقاط الآن"، متابعًا: "أن مستعد لمواجهة الأهلي في الجولة المقبلة,, وأنا في أفضل حال". وأضاف نجم الهلال عن مباراة فريقه المقبلة: "الأهلي ستكون مواجهته متكافئة من الطرفين، وأسعى أن اقدم الأفضل.. لا أؤكد أننا حصلنا على لقب الدوري ونعمل لتحقيق أهدافنا، ولدينا جدول مزدحم بالمشاركات ونفكر بكل مواجهة على حدة ونعمل على ذلك".    #الدوري_مع_وليد | كاريو - لاعب #الهلال: مستعد لمباراة الأهلي، وستكون المواجهة متكافئة.. جدولنا مزدحم.#SBC pic.twitter.com/PcVkomG9t3
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) August 16, 2020  