"الشهري" يكشف كواليس اختيار قائمة الأولمبي المسافرة إلى طوكيو 

 كشف المدير الفني للمنتخب الأولمبي سعد الشهري عن أسباب اختياره قائمته في معسكر الرياض الإعدادي للأولمبياد، مؤكدًا أنه تم بناءً على مستوى اللاعبين خلال الموسم المنقضي. وقال الشهري: "أي لاعب معنا اخترناه بقناعة فنية، وبناءً على تميزه طوال الموسم". وأوضح أن الثلاثي فوق السن أصبحوا جزءًا من منتخبنا بصرف النظر عن أعمارهم، وأن جزءًا كبيرًا من لاعبي تحت السن يلعبون في المنتخب الأول. وكان الشهري اختار الثلاثي "سلمان الفرج، وسالم الدوسري، وياسر الشهراني" ثلاثي المنتخب الأول لدعم صفوف المنتخب الأولمبي، للاستفادة منهم كلاعبين فوق سن الـ23 عاماً. 