3 وديات تُعد الرائد قبل استئناف الدوري 

 ذكرت مصادر أن إدارة الرائد قد استقرت بشكل مبدئي على خوض فريقها 3 مباريات ودية؛ استعداداً لاستئناف بطولة الدوري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الرائد ستنظم معسكر فريقها في مدينة أبها لمدة 20 يوماً للاستفادة من عامل الطقس. ونوهت المصادر إلى أن الجهاز الفني لفريق الرائد سيركز على الجانب البدني بإقامة التدريبات على فترتين صباحية ومسائية؛ لتعويض النقص في الجوانب اللياقية. ويحتل الرائد المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة بفارق الأهداف عن التعاون في المركز السادس بذات الرصيد و3 نقاط عن الفيصلي صاحب المركز الخامس. 