إدارة الاتحاد تمنح "عبد الحميد" إجازة حتى نهاية عقده 

 أكد الإعلامي الرياضي وليد الفراج، أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي ستمنح اللاعب سعود عبد الحميد إجارة حتى نهاية عقده والذي يتزامن مع نهاية فترة الانتقالات الشتوية. وقال الفراج عبر برنامج أكشن مع وليد "سعود عبدالحميد يطلب أكثر مما يتم تقديره الاتحاد، والرضوخ لشروط عبد الحميد سيشعل مشكلة بين اللاعبين وهذا ما حدث داخل النصر". وأضاف: "إدارة أنمار الحائلي ستمنحه اجازة إلى فترة الانتقالات الشتوية، والضغط الجماهيري على الاتحاد "مش وقته" أبداً". وتابع: "سعود عبد الحميد موهبة شابة وله مستقبل لكن الأرقام التي يكلم فيها كبيرة والاتحاد يرى أنه لا يستحق هذا المبلغ". وأتم تصريحاته: "إذا كان الهلال سيحصل على توقيع عبد الحميد سيكون الرقم الذي سيدفعه له أقل من الاتحاد بـ 2 مليون ريال وسيكون احتياطيا، أما فريق الأهلي فيواجه أزمة مالية ونادي الشباب أيضا لديه طريقة معينة في الإدارة من الناحية الاقتصادية". 