اتحاد الاذاعات العربية يقترب من الحصول على حقوق أبطال آسيا 

 أكد اتحاد إذاعات الدول العربية الذي يتخذ من تونس مقراً له أنه في مرحلة متقدمة من المفاوضات للحصول على حقوق النقل التلفزيوني لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وقال المدير العام لاتحاد إذاعات الدول العربية صلاح الدين معاوي على هامش الدورة التاسعة والثمانين للمجلس التنفيذي لاتحاد إذاعات الدول العربية إن المفاوضات جارية حالياً بنسق حثيث مع الشركة المالكة للحصول على حقوق النقل التلفزيوني لهذه البطولة لفائدة الهيئات الأعضاء في الاتحاد . ويبحث المجلس التنفيذي على مدى ثلاثة أيام عدداً من التقارير منها تقرير الإدارة العامة عن نشاطها خلال الفترة الماضية في مجالات الإذاعة والتلفزيون والبرامج والأخبار والرياضة إضافة إلى المجال الهندسي والتعاون العربي والدولي . 