ليفربول يتجاوز ليستر سيتي وينفرد بصدارة الدوري الإنجليزي 

 انفرد ليفربول بصدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بعدما حقق انتصاره الرابع على التوالي، وتغلب على ليستر سيتي 2/1 اليوم السبت، في افتتاح المرحلة الرابعة من المسابقة ليحافظ الفريق على العلامة الكاملة. وافتتح ساديو ماني التسجيل لليفربول في الدقيقة العاشرة، لينفرد بصدارة قائمة هدافي الدوري برصيد أربعة أهداف، ثم أضاف روبرتو فيرمينو الهدف الثاني للفريق في الثواني الأخيرة من الشوط الأول. وفي الشوط الثاني، رد ليستر سيتي بهدف سجله الجزائري رشيد غزال في الدقيقة 63، ليكون الأول لغزال في الدوري الإنجليزي، وكذلك الأول في شباك ليفربول بالدوري هذا الموسم. وأهدر النجم المصري الدولي محمد صلاح فرصة مبكرة لليفربول ولم ينجح في هز الشباك حتى خروجه في الدقيقة 71، لتكون المرة الأولى التي يخفق في التسجيل بها خلال جميع المباريات الثلاث التي خاضها أمام ليستر سيتي بقميص ليفربول. ورفع ليفربول رصيده إلى 12 نقطة في المركز الأول، بفارق ثلاث نقاط أمام توتنهام وتشيلسي وواتفورد، انتظارًا لنتائج باقي مباريات المرحلة، وتجمد رصيد ليستر سيتي عند ست نقاط في المركز السابع. 