الأردن يتخطى اوزبكستان ويواجه خامس أمريكا الجنوبية على بطاقة التأهل لكأس العالم 

 اجتاز الأردن الملحق الاسيوي في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم لكرة القدم 2014 بعد فوزه على اوزبكستان 9-8 بركلات الترجيح في طشقند يوم الثلاثاء. ولرجأ الفريقان إلى ركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي لمباراة الإياب بالتعادل 1-1 وهي نفس نتيجة لقاء الذهاب الذي أُقيم في عمان يوم الجمعة الماضي. وافتتح انزور اسماعيلوف التسجيل لاوزبكستان بضربة رأس في الدقيقة الخامسة لكن سعيد مرجان تعادل للأردن من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء قبل نهاية الشوط الأول بثلاث دقائق. وتوقفت المباراة عند الدقيقة 100 بسبب انقطاع التيار الكهربائي عن الاستاد قبل أن تستأنف بعد عشر دقائق. وسيلعب الأردن مع المنتخب الذي سيحتل المركز الخامس في تصفيات أمريكا الجنوبية على بطاقة التأهل لنهائيات كأس العالم التي ستقام في البرازيل العام المقبل.   