بالفيديو.. الفريدي ينفي توقيع مخالصة مع النصر.. ويؤكد: الأمور طيبة وعقدي مستمر 

 أكد لاعب النصر أحمد الفريدي أنه مستمر في اللعب بصفوف الفريق خلال الموسم المقبل، نافياً ما تردد حول توقيع مخالصة مالية للانتقال لفريق آخر. وقال الفريدي في تصريح لقناة "العربية" عقب مباراة فريقه أمام العهد اللبناني في البطولة العربية، إن أحاديث كثيرة ترددت عن رحيله قبل بداية معسكر الفريق، مبيناً أن الأمور بينه وبين النصر جيدة، وأنه يحترم عقده مع الفريق وإدارة النادي أيضاً تحترم هذا العقد. وكانت أنباء كثيرة قد ترددت في وقت سابق حول توقيع نادي النصر مخالصة مالية مع أحمد الفريدي لإعطائه المجال للرحيل، وزادت الشكوك حول صحة تلك الأنباء مع تغيب اللاعب عن تدريبات فريقه لعدة أيام قبل انطلاق معسكر النصر. 