عسيري: الاتحاد عاد ولم ينتصر 

 أكد أحمد عسيري، مدافع الاتحاد أن فريقه قدم أفضل مبارياته هذا الموسم ولعب مباراة كبيرة بالرغم من الهزيمة من الهلال، في الكلاسيكو. وخسر الاتحاد من الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدف، في إطار مباريات الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال عسيري في حديثه عقب اللقاء: "قدمنا مباراة كبيرة اليوم، ذه هي أفضل مباراة لنا هذا الموسم، وإن شاء الله القادم أفضل لنا وللجماهير". وأضاف: "لا توجد أخطاء دفاعية اليوم، الأهداف كانت من ركلات جزاء، بالإضافة إلى هدف من سوء تمركز".وأتم تصريحاته قائلاً: "نقوم بتنفيذ تعليمات المدرب، وإن شاء الله القادم أفضل". الجدير بالذكر أن الاتحاد يتذيل جدول ترتيب الدوري برصيد نقطتين، وبفارق الأهداف عن أحد صاحب المركز قبل الأخير الذي لعب ست مباريات. 