“المالكي”: على لاعبين الهلال أن لا يدخلوا المباراة و تفكيرهم في الاخطاء التحكيمية.. شاهد: رد “الذايدي”! 

 وجه الإعلامي عبدالله المالكي، رسالة للاعبي الهلال، قبل مواجهة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2019، التي ستجمع الهلال بفريق أوراوا الياباني على ملعب النادي في جامعة الملك سعود بالرياض السبت المقبل. وقال “المالكي” خلال برنامج سوالف رياضية المذاع على قناة 24 الرياضية: “على لاعبين الهلال ان لا يدخلوا المباراة و تفكيرهم في الاخطاء التحكيمية”. ورد الإعلامي محمد الذايدي على ما قاله “المالكي” قائلاً : “التخوف كان في مباراة السد فقط”. ويواصل نادي الهلال مساعيه من أجل حصد اللقب الآسيوي الغائب منذ سنوات طويلة، ولكن الأحلام الزرقاء تصطدم بسرعات وقدرات محاربي الساموراي من لاعبي فريق أوراوا ريد دياموندز.    عبدالله المالكي : على لاعبين الهلال ان لا يدخلوا المباراة و تفكيرهم في الاخطاء التحكيمية محمد الذايدي : التخوف كان في مباراة السد فقط   #سوالف_رياضية #النصر #الهلال #الاتحاد #الاهلي #الشباب pic.twitter.com/r1D0lZPBTq
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) November 8, 2019  