إدارة التعاون تكافئ اللاعبين بعد تحقيق الانتصار الأول في الدوري 

 أعلنت إدارة نادي التعاون، منح لاعبي فريقها الأول لكرة القدم، مكافأة قيمتها 30 ألف ريال لكل لاعب، بعد تحقيق الانتصار الأول للفريق في الدوري هذا الموسم. وتكفل عضو شرف نادي التعاون عبدالعزيز الحميدي بالمكافأة التي منحت للاعبين وفقا لـ" الرياضية"، إثر الانتصار على أبها بهدفين دون رد، سجلهما الكاميروني ليندر تاوامبا، في لقاء جمع الفريقين، لحساب الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ولم يحقق التعاون الفوز في أي مباراة خلال الجولات التسع الماضية، حيث تعادل في 4 مباريات وخسر 5، ما جعله يتذيل جدول الترتيب.     