ابن داخل: جئت لأدافع عن الاتحاد.. ولن أسمح بالتطاول 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد اللواء محمد بن داخل: "انه لن يسمح لأي كائن كان بالتطاول على الكيان الاتحادي وانه جاء لرئاسة النادي والدفاع عنه امام كل من يحاول الاساءة للكيان سواء من الداخل او الخارج، ولن نتوانى في تسجيل مواقف امام اي لجنة من اللجان المختلفة في اتحاد الكرة اذا وجد ان قراراتها تسير ضد مصلحة الاتحاد، موضحا انه تحدث عن عدم احقية لاعب الوسط محمد بوسبعان باتخاذ أي عقوبات ضده لأنه تأكد بان اللاعب لم يكن متعمدا إلحاق الأذى بزميله في النصر".  وشدد ابن داخل بأنه حريص كل الحرص على إعادة الاتحاد لمنصات التتويج وسيستمر في عمله الذي سيبحث من خلاله عن إعادة صياغة الفريق مؤكدا بأن الاتحاد الحقيقي سيعود وأنه بعد عامين من الآن سيذكره الجمهور الاتحادي بالخير عندما يجد فريقه متوجا بالانجازات والبطولات وانه راض كل الرضا عن العمل الذي يقدمه على الرغم من كل الظروف والعوائق التي تواجهه".  وأبدى رئيس الاتحاد رضاه الكامل عن العمل الذي يقوم به مدرب الفريق الاسباني راؤول كانيدا والذي استطاع ان يعيد صياغة الفريق في الفترة التي اشرف فيها على قيادة الاتحاد فنيا وانه استطاع ان يقدم الاتحاد بشكل مختلف، مشيرا الى ان عقد المدرب مستمر لعامين آخرين وان الكل اجمع على ضرورة استمراره".  ولوح ابن داخل انه لن يتوانى في اتخاذ اي قرار يخص اللاعبين الاجانب والاستغناء عنهم متى ما اقتضت مصلحة الفريق، مشيرا الى ان القرار الاول والاخير في الامور الفنية متروك لدى مدرب الفريق كانيدا لاتخاذ مايراه مناسبا وقد يصادق المدرب على مسألة بقاء المصري حسني عبدربه فهو الاكثر اقناعا للمدرب ولا تدري الإدارة ان كان المدرب يريد الأفضل.  وعن الصفقات التي ينوي المشرف على الفريق عيد الجهني القيام بها أكد بن داخل انه كرئيس لنادي الاتحاد يؤكد بان هذا الموضوع سابق لأوانه ولن يكون هناك اي صفقات في الفترة الحالية وان جميع الصفقات ستكون نهاية الموسم الجاري فهناك رغبة من قبل الادارة والجهاز الفني واللاعبين بالتركيز على المشاركتين المهمتين للفريق في دوري ابطال اسيا وكأس خادم الحرمين الشريفين للاندية الابطال وليس من المناسب الحديث الآن عن صفقات ولاعبين يتم احضارهم لدعم الفريق وفي الوقت المناسب سيتم الاعلان عن كل شيء، مشيرا الى انه حتى اللحظة لم تتم اي مفاوضات مع اي لاعب محلي واجنبي.  واختتم ابن داخل حديثه ل"دنيا الرياضة" ان ابواب مكتبه مفتوحة للجميع ويرحب بأي نقد هادف يسعى من خلاله الجميع لمصلحة الاتحاد رافضا مبدأ التعرض الشخصي له او لأي شخص من اعضاء مجلس ادارته، مشيرا الى ان هناك فرقا بين النقد والشتيمة وتصفية الحسابات.  وكان من المقرر ان تكون البعثة الاتحادية قدمت امس "السبت" الى مدينة ابوظبي الاماراتية استعدادا لملاقاة بني ياس الاماراتي في افتتاح جولة الاياب لفرق المجموعة الاسيوية الثانية في دوري ابطال اسيا بنسختها الحالية على متن طائرة خاصة، وينتظر ان يكون قد غادر رئيس النادي والمشرف العام على الفريق عيد الجهني من جدة إذ لم يتمكنا من السفر مع الفريق للمنطقة الشرقية.  وكان الفريق قد خاض آخر مواجهاته الدورية في دوري "زين" للمحترفين امام هجر وانتهى بالتعادل صفر-صفر، وبدا واضحا عدم رضا مدرب الفريق الاتحادي الاسباني كانيدا على اداء بعض اللاعبين الى جانب سوء ارضية الملعب نتيجة الامطار الغزيرة التي هطلت على مدينة الاحساء، واستبعد مدرب الفريق الثنائي البحريني عبدالله عمر والكونغولي فابرياس اندوما في الشوط الثاني من لقاء هجر في اشارة الى عدم رضاه على الاداء الذي يقدمه هذا الثنائي مع الفريق حتى الان، وكان كانيدا قد حرص على عدم تعرض لاعبيه لأي اصابة في لقاء هجر بعد ان اضطر لتغيير خمسة اسماء في القائمة الاساسية قبل ساعة من انطلاقة المواجهة نتيجة الحفر الموجودة في ارضية الملعب.  وابدوا عدم ارتياحهم من عدم توفر دورات مياه في ملعب الاحساء الأمر الذي سبب لهم معاناة تجلت بوضوح في اللقاء الأخير في ظل الوحل الذي كان يغطي مواقع كثيرة في ارضية ملعب الاحساء.  من جهة ثانية شوهد مدافع الفريق اسامة المولد في مقر النادي ولم تتضح الصورة حول مشاركته في اللقاءات المقبلة وان كان المدرب يفضل اراحته حتى يشفى تماما من الاصابة التي تعرض لها على الرغم من ان اللاعب دخل في التدريبات الجماعية الاسبوع الماضي، وحصل محمد نور على راحة سلبية حتى يلتئم الكسر تماما في اضلاعه. 