مدرب المنتخب الوطني "رينارد" يتلقى الجرعة الأولى من لقاح كورونا (صور) 

 تلقى المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، هيرفي رينارد، اليوم الثلاثاء، الجرعة الأولى من لقاح فيروس كورونا المستجد (كوفيد - 19)، وذلك ضمن الخطة الوطنية للقاح التي تنفذها وزارة الصحة. ونشر هيرفي رينارد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم، صورًا أثناء تلقيه لقاح فيروس كورونا، وعلق عليها: "الجرعة الأولى من اللقاح اليوم". وحقق "الأخضر" فوزاً كاسحاً أمام ضيفه منتخب فلسطين، عقب انتصاره بخمسة أهداف دون رد، ليعتلي صدارة مجموعته، في المواجهة التي احتضنها ملعب مرسول بارك بالعاصمة الرياض، الأسبوع الماضي، في المرحلة السادسة ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لمونديال 2022 وكأس آسيا 2023.    