بمبلغ يصل إلى 4.5 مليون يورو.. "دا كوستا" في العميد خلال فترة الانتقالات الشتوية 

 أنهت إدارتا ناديي "الاتحاد" السعودي و"إسطنبول باشاكشهر" التركي، إجراءات انتقال المدافع المغربي "مانويل دا كوستا" لصفوف العميد خلال الشتوية، بمبلغ يصل إلى 4.5 مليون يورو. وذكر موقع "فاناتيك" الرياضي التركي، اليوم الخميس، أن العميد كان مُصراً على التعاقد مع المدافع المغربي الذي يرغب هو الآخر في إنهاء مسيرته مع الفريق التركي. وتم التواصل بين الإدارتين لشراء المدة المتبقية من عقد دا كوستا الذي ينتهي مع الفريق التركي نهاية شهر يونيو المقبل، وذلك بعد حصول الاتحاد على الضوء الأخضر من مديره الفني "سلافين بيليتش". 