كارينيو يكشف الحقيقة : لم أتحدث لأي صحفي سعودي وأحترم إدارة النصر 

 نفى كارينيو المدير الفني الحالي لنادي العربي القطري والسابق لنادي النصر ما أشيع عن مهاجمته لإدارة النادي الأصفر والتي تحدث فيها عن أن النصر لم يحترم تاريخه ولم يمنحه مستحقاته رغم الانجاز الذي تحقق على يديه . وقال كارينيو في تصريحات إعلامية نقلتها صحيفة الوطن القطرية أن هذه الأقوال ملفقة وانه لم يلتق بأي صحفي منذ وصوله للدوحة ، مؤكداً أنه يرتبط بعلاقات جيدة مع النصر وجماهيره . وأضاف كارينيو أنه ليس من طباعه المس بادارات الأندية التي عمل بها في وسائل الإعلام ، مشيراً إلى أن هناك اشخاص يدونون أشياء على مواقع التواصل الإجتماعي ثم تنتشر باعتبارها حقائق . 