السجن شهرين لمدافع باريس أورير لاعتدائه على ضابط شرطة 

 حكم على المدافع الايفواري لباريس سان جرمان الفرنسي سيرج اورييه اليوم الاثنين بالسجن مع النفاذ لمدة شهرين بتهمة الإساءة لشخص يمثل النظام العام خلال مشاجرة مع الشرطة خارج باريس لحظة خروجه من ناد ليلي في 30 أيار/مايو الماضي. كما عاقبت المحكمة الجنح في باريس المدافع الايفواري البالغ من العمر 23 عاما بغرامة قدرها 600 يورو كتعويض عن الضرر المادي والمعنوي، وكذلك 1500 يورو كتكاليف المحكمة. لكن القاضي لم يرفق الحكم بمذكرة إيداع اورييه في السجن، ما يعني أن بإمكانه المشاركة المباراة المقبلة لسان جرمان الأربعاء في مسابقة دوري أبطال أوروبا ضد لودوغورتس البلغاري. ودخل اورييه الذي أوقفه باريس سان جرمان في شباط/فبراير الماضي بسبب نشره فيديو أهان فيه مدربه لوران بلان، في مشادة مع وحدة مكافحة الجريمة لدى خروجه من النادي الليلي ما أدى إلى إيقافه وإمضائه الليلة قيد الاحتجاز. وأشار حينها مصدر في الشرطة إلى أن اللاعب الايفواري "أهان ووجه ضربة لأحد رجال الشرطة" ووضع قيد الحجز في مركز الدائرة الثامنة. 