برودوم: مواجهة الأهلي هامة وأريد الإطاحة به.. الشمراني: لن نتأثر بضغوط الجماهير 

 عقد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي البلجيكي ميشيل برودوم مساء اليوم الخميس مؤتمراً صحفياً بمقر المركز الإعلامي بالنادي بمشاركة اللاعب ناصر الشمراني، وذلك للحديث عن مباراة فريقه أمام الأهلي يوم غدٍ الجمعة ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري زين للمحترفين. في بداية المؤتمر أكد السيد برودوم أن المباراة مهمة، لكنها ليست حاسمة لأنها في بداية الدوري، مؤكداً أن الفائز سيرفع رصيده من النقاط، متمنياً الفوز بنقاط المباراة. وعن إعداد الفريق خلال فترة التوقف قال: ” أي مدرب خلال هذه الفترة يبحث عن الإعداد المناسب لفريقه، أما نحن في نادي الشباب فإعدادنا للفريق تم منذ معسكر بلجيكا، وتواصل دون توقف”. وأضاف السيد برودوم:” أخضعنا اللاعبين الأساسيين إلى إعداد خاص، وقد شاركوا في جميع المباريات الودية في معسكر بلجيكا، وفي فترة الأعداد الثانية أشركت اللاعبين الذين لم ينالوا فرصة في فترة الأعداد الأولى، بذلك يكون جميع اللاعبين جاهزون”. وعن الضغط الإعلامي والجماهيري على اللاعبين قال:” أنا أضغط على اللاعبين خلال التدريبات أكثر من الضغط الإعلامي والجماهيري، مؤكداً أن اللاعبين جاهزين للقاء ولن يتأثروا بالضغوطات”، مشيداً باللاعب كماتشو، مؤكداً أنه لاعب مميز ومن الطراز العالي. وأشاد المدرب بالجماهير الشبابية، مبيناً أنه يفضل الجماهير القليلة الوفية على الجماهير الكثيرة التي لا تحفظ الوفاء، مؤكداً أن الجمهور الشبابي واعي ومتألق، ويفهم كرة القدم. من جانبه أكد اللاعب ناصر الشمراني أن المباراة مهمة ،ويبحثون عن نقاطها متمنياً الفوز باللقاء، مؤكداً أن اللاعبين متعودين على الجماهير، ولا تؤثر عليهم ضغوطهم. 