‏"العقيلي" عن الأخطاء التحكيمية: "لا داعي للنياحة والصراخ" 

 تحدث الإعلامي الرياضي ولاعب النصر السابق، خالد العقيلي، عن الأخطاء التحكيمية، التي تعرض لها معظم الأندية والمنتخبات حول العالم. وقال العقيلي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا يوجد نادي أو منتخب بالعالم لم يتعرض لأخطاء تحكيمية استفاد منها أو تضرر". وأوضح العقيلي: "لذلك لا داعي للنياحة والصراخ.. وبلاش إدعاء المظلومية".    لا يوجد نادي او منتخب بالعالم لم يتعرض لاخطاء تحكيميه استفاد منها او تضرر .. ذلك لا داعي للنياحة والصراخ وبلاشي ادعاء المظلوميه ..
 — ‏خالد العقيلي (@aboazaz05) April 21, 2020  