رئيس الاتحاد الأرجنتيني : هدفنا لقب مونديال 2026 ! 

 أكد رئيس الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم، كلاوديو تابيا، اليوم الجمعة، أن الاتحاد يستهدف الفوز بمونديال 2026، وليس بطولة كوبا أمريكا التي تقام في البرازيل 2019. وقال تابيا: “لا ينبغي أن نضغط أنفسنا، لسنا على عجلة من أمرنا، إذا كنا مدركين أننا لن نفوز العام المقبل في البرازيل، فلم الضغط إذن؟”، وذلك خلال مقابلة أجرتها معه صحيفة الكلارين”. وأضاف: “مستقبلنا ليس في كوبا أمريكا أو مونديال 2022، أعتقد أنه مونديال 2026”. وبسؤاله حول هوية خليفة خورخي سامباولي، كشف تابياً أنه يجب أولاً الموافقة على المشروع الذي يحتاج له منتخب الأرجنتين، ثم بعد ذلك الذهاب بحثاً عن مدرب. وأوضح: “أحيانا ترتكب أخطاء بسبب العجلة، لن نرتكب أخطاء، نحن بحاجة لاتخاذ خيار جيد”. 