سامي الجابر: لن أدرب الاتحاد.. والثنيان أسطورتي (فيديو) 

 نفى نجم نادي الهلال ورئيسه السابق، سامي الجابر، ما يتردد عن تدريبه فريق الاتحاد بداية من الموسم المقبل. وأضاف الجابر ـ خلال لقائه بروتانا خليجية ـ :"لا أعتقد أنني سأعود للتدريب خلال الفترة الحالية، لا الاتحاد أو أي ناد آخر، حالياً أسست شركة استثمارية وسعيد لكن التدريب ممارسة ابتعدت عنها وصعدت لرئاسة نادٍ.. بغض النظر لا أعتقد أنني سأعود للتدريب واستفدت كثيراً وأنا مدرب". وأشار الجابر، إلى أن لاعب فريقه السابق، يوسف الثنيان هو أسطورته الوحيدة في الملاعب، قائلاً: "مع توقف النشاط الإعلام الرياضي يتحدث عمن هو أسطورة الكرة السعودية ماجد عبدالله ولا سامي الجابر، هل هذا يفيد الأجيال القادمة كل شخص له إرثه والمتلقي يحتاج شيئاً يفيده". وأتم رئيس نادي الهلال السابق، حديثه بالإشارة إلى أن أبرز ما تعلمه من تجربته بصفوف وولفرهامبتون الإنجليزي كان الانضباط وهو أمر ينقص الوسط الرياضي في المملكة ـ بحسب قوله ـ.  #سامي_الجابر_في_ليوان_المديفر :لا أعتقد أني سأعود للتدريب، ولدي شركة استثمارية حاليا pic.twitter.com/5lGDO6PCdA
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) May 8, 2020   سامي_الجابر_في_ليوان_المديفر :اسطورتي الوحيدة هو #يوسف_الثنيان وهو أكثر لاعب صنع لي أهداف pic.twitter.com/iG9a3KV3hl
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) May 8, 2020  