بالفيديو.. الصرامي متندرا على الأهلي: "أزعجتونا به.. النصر طقه بـ 6.. والسومة ليس جريزمان" 

 تندر الإعلامي الرياضي سعود الصرامي من الهالة الإعلامية للنادي الأهلي والتقليل من مكانة ومستوى لاعبي النصر، رداً على ما قاله الإعلامي عادل الملحم حول أن لاعبي النصر نزلوا مباراة كأس الملك وكأنهم يتوسلون للاعب عمرو السومة ألا يزيد في الأهداف ويكتفي بثلاثة. وقال الصرامي في برنامج "مجلس 24" إنهم "أزعجوه" بالأهلي وأن النادي سبق وأن "انطق" بحسب تعبيره من النصر بستة ومن الهلال بأربعة وانسحب من أمام الشباب، وأضاف "كأني أسمع حديثكم عن السومة وكأنه جريزمان والأهلي كأنه برشلونة". يشار إلى أن النادي الأهلي حل في المركز الثاني آسيوياً والـ 77 عالمياً، وفق التصنيف الذي أصدره موقع footballdatabase.com اليوم (الخميس) لشهر مايو الماضي، بـ 1621 نقطة، خلف فريـــق جوانزو الصيني الذي تصـدر الترتيب الآسيوي بـ 1635 نقطة. 