الجولة 23 من دوري جميل : الاتحاد يستضيف القادسية والخليج أمام الوحدة في صراع الهبوط 

 تستكمل الجولة الـ 23 لدوري ” جميل ” السعودي للمحترفين لكرة القدم الجمعة بمواجهتين تجمع الأولى فريق الخليج بنظيره الوحدة على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ، والثانية يستضيف فيها الاتحاد فريق القادسية على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة . ويسعى فريق الخليج صاحب المركز الثالث عشر بـ 18 نقطة للفوز وتعويض خسارته في الجولة الماضية أمام الاتفاق بثلاثة أهداف مقابل هدف ، فيما يأمل الوحدة صاحب المركز الأخير بـ 17 نقطة الحصول على الثلاث نقاط المهمة بالنسبة له للخروج من دوامة الخسائر التي لحقت به في آخر مباراتين أمام الأهلي والشباب . ويتطلع الاتحاد الرابع بـ 45 نقطة إلى كسب الثلاث نقاط التي تنقله للمركز الثاني مؤقتاً، أما القادسية الذي يحتل المركز العاشر بـ 24 نقطة فإنه يحاول تحقيق نتيجة إيجابية تمكنه من التقدم في سلم الترتيب وتعويض خسارته في الجولة الماضية أمام الفتح بهدفين مقابل هدف . 