لا يوجد شيء بالصدفة في الهلال.. هدف "هيون سو" في النصر بنهائي الكأس تم التدريب عليه 

 سلط موقع "جول" في نسخته العربية الضوء على الهدف الذي سجله لاعب الهلال يانج هيون سو في شباك النصر بمباراة نهائي كأس الملك. وساهم سو في فوز فريقه الهلال بلقب البطولة على حساب النصر، بعدما سجل هدفا في المباراة التي انتهت لصالح الأزرق بهدفين لهدف. ونشر موقع جول صورة تجمع يانج مع المدرب المساعد بالهلال كريستيانو باتشي وطريقة تسجيل الهدف معلقا عليها بعبارة "لا يوجد شيء بالصدفة داخل الهلال". وأضاف أن هدف هيون سو في مرمى النصر بنهائي كأس الملك تم التدريب عليه قبل المباراة.   