مصادر: الهلال يستغني عن "الواكد" و"الحيدري" و"شراحيلي" ولن يفاوض أجانب في الفترة الحالية 

 توقّعت مصادر لـ "الرياض"، اليوم الخميس، بحث إدارة نادي الهلال عن حارس محلي بعد الاستغناء عن الحارسين "محمد الواكد" و"مروان الحيدري"، إلى جانب المدافع "أحمد شراحيلي" العائد من إعارة نادي الفتح. من جانبه، لا يزال لاعب الوسط "ماجد النجراني" مترددًا في قرار ترك الهلال، والذي قد يتحدد قراره بعد الاجتماع مع الجهاز الإداري للفريق، فيما واصل الرباعي "محمد الشلهوب"، "عبدالله الحافظ"، "عبدالرحمن اليامي" و"ناصر الدوسري" برامجهم العلاجية والتأهيلية. فيما واصل لاعبو الهلال تدريبات اللياقة والتكنيك الاعتيادية بإشراف المدرب عبدالعزيز الدوسري، قبل تقسيم المدير الفني الأرجنتيني خوان براون الفريق إلى مجموعتين، لتأدية مناورات على جزء من مساحة الملعب وسط مشاركة اللاعب "أحمد أشرف". من ناحية أخرى، أكّدت إدارة الهلال عدم دخولها في أي تفاوض مع أسماء أجنبية في الفترة الحالية وأن كل ما يطرح هو من وسطاء يهدفون لرفع القيمة التعاقدية لبعض اللاعبين باستغلال اسم النادي. 