رئيس الوحدة يُشيد بالجهاز الفني واللاعبين بعد الفوز على الاتفاق 

 أعرب رئيس نادي الوحدة سلطان أزهر، عن سعادته بعد الفوز الذي حققه فريقه أمام مضيفه الاتفاق (2-1)، أمس الجمعة، ضمن الجولة الـ11 لدوري المحترفين السعودي. وكتب أزهر، عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، قائلا: "الحمد لله من قبل ومن بعد، فوز مستحق وأداء مشرّف، وعطاء جماعي لكتيبة الفرسان، وتطور متصاعد في المستوى، ساهم في تحقيق النتائج الإيجابية في مواجهات الفريق". وأضاف: "شكرا للجهازين الفني والإداري، ولكل اللاعبين الذين قدموا مباراة كبيرة هذا المساء.. لمجد جديد".     