الحارثي للاعبي النصر : صيفكم بيكون أسوأ إذا ما تحقق الكأس 

 طالب "محسن الحارثي" نجم النصر والمنتخب السعودي السابق , لاعبي العالمي ببذل الجهد والتركيز خلال الفترة المقبلة لتحقيق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وإسعاد الجماهير. وقال الحارثي عبر حسابه الشخصي تويتر :" لاعبينا رسالة مهمه ترى صيفكم بيكون اسوأ صيف مر عليكم اذا ماتحقق كأس الملك الجد والاجتهاد والنوم والأكل والتركيز قبل النهائي مهم جدا" !!!!!. يُذكر أن سيواجه النصر نظيره الأهلي في نهائي كأس الملك بعد تأهله علي حساب الاتحاد بثلاثة أهداف لهدف. 