النصر السعودي يُسلم لاعبيه مكافأة الانتصار على التعاون 

 سلم نادي النصر، لاعبيه، قبل انطلاق مران اليوم الثلاثاء، مكافأة الانتصار على التعاون، أمس الإثنين، بهدف نظيف، في إطار مباريات الدوري السعودي للمحترفين. واستهل المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو، مدرب النصر، تحضيراته لمواجهة الجزيرة الإماراتي، السبت المقبل، في الرياض. وركز مدرب النصر، على تجهيز المهاجم محمد السهلاوي، إضافة للمدافع عمر هوساوي، للمشاركة أمام الجزيرة، في البطولة العربية للأندية. وشارك راكان الشملان، في المناورة الأولى له مع ناديه النصر، بعد التعافي من إصابة الرباط الصليبي. وكلفت إدارة النصر، برئاسة سعود آل سويلم، عضو مجلس الإدارة إبراهيم الدغيثر، بمهام المشرف العام على الفئات السنية بالنادي. وعقدت إدارة الفئات السنية، اجتماعًا لمناقشة الخطة الاستراتيجية لها بنادي النصر، بحضور هيلدر، المدير الفني للفئات السنية، والطاقم المساعد له. 