الفيحاء يُراقب لاعبيه بطريقة استثنائية 

 اتخذ الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء خطوة استثنائية لمتابعة تدريبات اللاعبين في المنزل خلال الفترة الحالية. وكانت وزارة الرياضة قد قررت تعليق كافة الأنشطة الرياضية وتدريبات الأندية مؤقتًا؛ وذلك كإجراء احترازي للحد من انتشار فيروس كورونا في العالم خلال الفترة الأخيرة. وقال رئيس نادي الفيحاء عبدالله أبانمي: “جميع اللاعبين يؤدون دورهم على أكمل، من خلال تطبيق البرامج، وتتم متابعة تدريباتهم اليومية في منازلهم بواقع خمسة أيام في الأسبوع عن طريق ساعة (جي بي إس) تحدد الساعات الزمنية التي يتدربها اللاعب، والتي لا تقل عن ساعة ونصف، وبإشراف مباشر من الجهاز الفني”. وتابع أبانمي خلال تصريحاته لـ”الشرق الأوسط”: “كل لاعب يعرف المطلوب منه، ويطبق جميع التدريبات دون أي تأخير، وهذا يؤكد على الاحترافية التي يتمتع بها لاعبو الفيحاء، ونحن بدورنا كإدارة ننسق مع الجهاز الفني حول سير التدريبات والبرامج التي يقوم بها اللاعبون” وأشار رئيس نادي الفيحاء إلى أن الإدارة تواصلت مع الاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل الاستفسار عن وضع عقود اللاعبين التي ستنتهي خلال الفترة المقبلة وكيفية تجديدها. واختتم تصريحاته قائلًا: “نحن بانتظار الإجراءات الخاصة حيال ذلك، من خلال التنسيق ما بين الاتحاد السعودي لكرة القدم الذي خاطب الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، وعلينا الانتظار، وأعتقد أن هذه المشكلة مرتبطة بجميع الأندية في العالم”. 