حكم روماني لإدارة مباراة النصر والباطن في الدوري 

 قررت لجنة الحكام باتحاد الكرة إسناد مهمة إدارة مواجهة النصر أمام الباطن المقرر إقامتها في ملعب مرسول بارك للحكم الروماني أوفيديو هاتسيجان. ويستضيف النصر نظيره الباطن، الخميس المقبل، في إطار منافسات الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخسر النصر مواجهته الماضية أمام الاتحاد، بنتيجة 3-1، في الجولة الخامسة لدوري المحترفين. ويحتل النصر المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري برصيد 6 نقاط، بينما يتواجد الباطن في المركز الثالث عشر برصيد 5 نقاط. 