أساطير "برشلونة" و"الريال" في احتفالية "سلمان عام من الحزم والأمل".. غداً 

 يحتضن ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، تحت رعاية ودعم الأمير عبدالله بن نايف آل سعود، حفل "سلمان عام من الحزم والأمل"، والذي يتضمن مباراة كلاسيكو الأساطير بين نجوم فريقي برشلونة وريال مدريد، بمناسبة مرور عام على تولي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -يحفظه الله- لمقاليد الحكم في بلادنا الغالية. وستقوم القناة السعودية الرياضية بنقل المباراة التي سيديرها طاقم حكام وطني بقيادة الدولي فهد المرداسي، وسيسبق انطلاق اللقاء عددٌ من الفعاليات والمسابقات والعروض الفلكلورية، وبين الشوطين، والتي يدعمها مادياً ومعنوياً راعي الحفل الأمير عبدالله بن نايف آل سعود. وستكون هناك مسابقة التسجيل في حارسيْ أساطير "برشلونة" و"ريال مدريد"، وفرصة الفوز بجائزة مالية قدرها 5 آلاف ريال لكل هدف يسجله أحد الجماهير، كما سيقوم نجوم السوشيال ميديا "الإسباني، وأبو جفين، والربع" بالمشاركة في الاحتفالية وإجراء السحب على عدة جوائز قيّمة منها: (أجهزة جوال آيفون وهواوي، وكرات قدم، وتي شيرتات موقّعة من النجوم المشاركين في المباراة، وفرصة مقابلتهم والتصوير معهم، وحضور العشاء الخاص بعد المباراة مباشرة في فندق الريتز كارلتون، كما سيتم السحب على تذاكر لحضور مباراة فريقيْ برشلونة وريال مدريد في الدوري الإسباني، وأجهزة راوتر مع اشتراك إنترنت مجاني لمدة ٦ شهور). 