أبرار بخاري تحرز الميدالية البرونزية في بطولة الحسن الدولية للتايكوندو بالأردن 

 حققت لاعبة المنتخب السعودي للتايكوندو أبرار بخاري، الميدالية البرونزية في بطولة الحسن الدولية المفتوحة للتايكوندو المقامة حالياً في الأردن. وتمكنت بخاري من الفوز على نظيرتها الإماراتية أمس السبت، لتحصل على الميدالية البرونزية للوزن تحت 57 كجم، وهي الميدالية الثانية لها في تاريخ مشاركاتها، بعد البرونزية التي حصلت عليها في البطولة العربية الـ11 التي أقيمت سابقاً بالمغرب. من جانبه، أشاد رئيس الاتحاد السعودي للتايكوندو العميد ركن شداد الغمري، بالجهود المبذولة من اللاعبة والجهازين الفني والإداري الذي مكنها من تحقيق هذا الإنجاز الكبير للمملكة.  