النصر يفاوض نجران لملاقاته بالرياض 

 أجرت إدارة نادي النصر مخاطبات شفهية مع نظيرتها في نجران، بغرض نقل مباراة الفريقين المقبلة ضمن ثمن نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين المقررة الثلاثاء المقبل، إلى الرياض بدلا من مكانها السابق نجران. واستغلت إدارة النصر تواجد بعثة الفريق النجراني في الرياض أمس الأول لمواجهة الشعلة في الجولة 22 لدوري عبداللطيف جميل، عارضة عليها تحمل تكاليف تمديد إقامة معسكر الفريق بالرياض حتى الثلاثاء المقبل. وحظي الطلب النصراوي بقبول مبدئي من إدارة نجران، إلا أن المشكلة الكبرى التي ستواجه إدارة النصر حال حصولها على موافقة نجران، موافقة لجنة المسابقات على قرار نقل المباراة. وتأمل إدارة العالمي في تخفيف الضغط والإرهاق على الفريق الذي دخل مرحلة حاسمة يصارع فيها على 3 جبهات محلية (الدوري وكأس الملك) وآسيوية (دوري أبطال آسيا) مع تعرض عدد من لاعبيه إلى إصابات مختلفة. 