"آل الشيخ" ينفي إشاعة منح 100 ألف دولار لكل لاعب في بيراميدز يسجل هدفاً في الزمالك 

 نفى مالك نادي بيراميدز المصري "تركي آل الشيخ"، اليوم الأربعاء، صحة التصريحات المتداولة بشأن منح 100 ألف دولار لكل لاعب في بيراميدز يسجل هدفا في مرمى الزمالك. جاء ذلك خلال اتصال هاتفي مع رئيس نادي الزمالك "مرتضى منصور"، حيث أكّد آل الشيخ سعي البعض للوقيعة بين الناديين قبيل المباراة التي ستجمع الفريقين غداً الخميس. كما أكّد آل الشيخ على الاحترام والتقدير المتبادل بين الناديين، وتقديره الشخصي لجماهير ورئيس نادي الزمالك، مشددًا على عدم صدور أي تصريح منه بذلك، سواء على صفحته الشخصية بـ"فيسبوك" أو "تويتر". 