الهلال يستأنف بيع تذاكر الفريق الموسمية 

 أعلن نادي الهلال عن استئناف بيع تذاكر الفريق الموسمية لكافة المباريات المتبقية في ملعب جامعة الملك سعود ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتتيح خدمة بيع التذاكر اختيار المشجع مقعده وحجزه لجميع المباريات في الدوري عبر موقع بيع التذاكر المخصص للقاءات الهلال. وذلك على أن يتم طباعة البطاقة الموسمية للمشجع بعد إتمام عملية الشراء. وتمنح التذاكر الموسمية للمشجع الفرصة لحضور لقاءات الفريق بملعبه بالدوري وحضور المباريات بقيمة أقل مادياً وكذا حجز مقعد ثابت ودائم. وسيستمر بيع التذاكر الموسمية حتى نفاذ المقاعد المخصصة. 