بصاص: سأدرس العروض الاحترافية مع الإدارة 

 أوضح لاعب فريق الأهلي مصطفى بصاص أن مدير الفريق موسى المحياني أبلغه بعدم رغبة المدرب قويدي في استمراره مع الفريق الموسم المقبل، وأن عليه أداء التدريبات بشكل يومي على فترتين صباحية ومسائية. وأشار بصاص إلى أنه تلقى عدة عروض من أندية محلية ترغب في التعاقد معه، وأنه سيدرس تلك العروض مع الإدارة، موضحًا أنه يتبقى على عقده مع الأهلي سنة واحدة. وكانت جماهير أهلاوية قد طالبت بمنح بصاص فرصة في الموسم الجديد، إلا أنها أحبطت بعدما تم إبعاده من معسكر الفريق المقام حاليًا في النمسا. من جهة أخرى وصل أمس اللاعب دجانيني تافاريس لمقر معسكر الأهلي تحضيراً للمشاركة في تدريبات الفريق بدايةً من صباح اليوم. 