دوري أبطال آسيا: جيانغسو يبتعد بصدارة المجموعة الثامنة 

 ابتعد جيانغسو سانينغ الصيني بصدارة المجموعة الثامنة من دوري ابطال اسيا لكرة القدم بفوزه على مضيفه غامبا اوساكا الياباني 1-صفر الأربعاء في الجولة الثالثة. وسجل هدف المباراة الوحيد البرازيلي راميريش لاعب وسط تشلسي الانكليزي السابق في الدقيقة 39. وتعاقد جيانغسو مع راميريش في يناير 2016 مقابل 28 مليون يورو. وفي مباراة ثانية ضمن المجموعة ذاتها، تعادل اديلاييد يونايتد الاسترالي مع ضيفه جيجو يونايتد الكوري الجنوبي 3-3. سجل لاديلاييد السنغالي بابا دياوارا (51 من ركلة جزاء) والاسباني سيرخيو سيريو (73) والكيني مارك اوشيينغ (85)، ولجيجو الغيني فريدريك ميندي (61) والبرازيلي مارسيلو توسكانو (71) وكوون سون-هيونغ(84). ورفع جيانغسو رصيده في الصدارة الى 9 نقاط من 3 انتصارات، مقابل 4 نقاط لجيجي يونايتد، و3 لغامبا اوساكا ونقطة لاديلاييد. ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى دور الـ16 الذي تقام منافساته بنظام الذهاب والإياب في مايو المقبل. 