بعد الصفقات القوية.. "الصرامي" يوجه رسالة إلى جماهير النصر 

 وجه المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، رسالة إلى جماهيره، وذلك بعد الصفقات القوية التي أبرمها مجلس إدارة النادي برئاسة صفوان السويكت، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم للموسم الجديد (2020-2021). وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "من أجلكم رجال النصر عملوا كل شيء لإسعادكم.. والتوفيق بيد الله، دعاؤكم ودعمكم السبيل نحو تحقيق النجاح.. مدرج الشمس.. أنتم السند الأول بعد الله للوصول للهدف المنشود".    ••من آجلكم ••رجال #النصر عملوا كل شئ لإسعادكم و التوفيق بيد الله دعاؤكم و دعمكم السبيل نحو تحقيق النجاح#مدرج_الشمس أنتم السند الأول بعد الله للوصول للهدف المنشود pic.twitter.com/CmMmXVJke7
 — سعود الصرامي (@L9arami) September 8, 2020  