«الأخضر» يختتم تحضيراته استعدادًا لمواجهة إيطاليا غدًا 

 اختتم المنتخب الوطني الأول اليوم الأحد تحضيراته لمواجهة منتخب إيطاليا غدًا الإثنين في أولى ودياته خلال معسكره المقام في مدينة بادراغاز السويسرية والذي يأتي في مرحلته الخامسة والأخيرة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018. وأجرى لاعبو المنتخب الوطني حصة تدريبية مسائية على استاد راين بارك في ليختنشتاين، تحت إشراف المدير الفني خوان أنطونيو بيتزي، وحضرها رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت و نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس فريق عمل الإعداد لمشاركة كأس العالم نواف التمياط والأمين العام عضو فريق الإعداد لمشاركة كأس العالم لؤي السبيعي، حيث تركزت على تمارين الكرات الثابتة، بدأت بتمارين ترفيهية وسط الدائرة ثم تمرين الكرات الثابتة بأساليب مختلفة، ليقسم بعدها بيتزي لاعبي المنتخب لمجموعتين ليجري تقسيمه على نصف مساحة الملعب. من جانبه، أكد المدير الفني للمنتخب الوطني خوان انطونيو بيتزي على أهمية المباراة الودية التي سيخوضها الأخضر مساء غدٍ الاثنين أمام منتخب إيطاليا كونها أمام منتخب كبير سيمنحهم فوائد فنية ذات قيمة عالية، مبيناً ان عدم مشاركته في كأس العالم لا يقلل من قيمته وقوته كفريق مميز. وبين بيتزي أن هدفه كمدرب من مباراة إيطاليا الودية هو تطبيق طريقة اللعب التي تعلمها اللاعبين في الفترة الماضية وهي الطريقة نفسها التي تتناسب معنا. ورفض بيتزي ربط نتائج المنتخب الماضية في جاهزية المنتخب، مؤكدًا بأن الأداء والمستوى هو ما ركز عليه في الفترة الماضية، ومؤكدًا بأن اللاعبين استوعبوا طريقة اللعب وحققوا نتائج فنية مرضية. 