الأغا يتغنى بفوز الأخضر ويُؤكد : روسيا تقترب 

 بارك الإعلامي الرياضي الشهير مصطفى الأغا , فوز المنتخب السعودي الرائع على مضيفه منتخب تايلاند بنتيجة 3 ـ 0 ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018, ومواصلاً صدارة المجموعة الثانية حاليا برصيد 13 نقطة. وعلّق "الأغا" على فوز الأخضر الهام في مسيرته بالتصفيات عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" الف مليون مبروك نقاط تايلند في ارضها وبين جماهيرها ... روسيا تقترب". وافتتح الأخضر التسجيل عبر مهاجمه محمد السهلاوي عند الدقيقة 25 والهدف الـ 16 له شخصياً في تصفيات كأس العالم معادلاً رقم سامي الجابر، ليُعزز المنتخب السعودي تقدمه عن طريق عبر اللاعب التايلندي (كيسارات) بالخطأ في مرماه عند الدقيقة 83، ويحسم سلمان المؤشر المباراة بتسجيله الهدف الثالث للمنتخب عند الدقيقة 91. 