رئيس الشباب السعودي: الميزانية لا تسمح بطلبات كارينيو 

 أكد أحمد العقيل رئيس نادي الشباب السعودي، أنه رفض بعض مطالب الأوروجوياني دانيال كارينيو المدير الفني للفريق في الانتقالات الشتوية، بسبب عدم تناسبها مع ميزانية النادي. وقال العقيل في تصريحات إذاعية: "كارينيو طلب بعض الأسماء، لكن ميزانية النادي لا تسمح بها، وأعطيناه خيارات أخرى، ولا تزال المفاوضات جارية". وأضاف: "تعاقدنا حتى الآن مع اللاعب الليبي مؤيد اللافي، وسينضم إلى الفريق بمجرد أن نستخرج له التأشيرة". ووصف العقيل ما يمر به الفريق خلال الفترة الأخيرة، بأنه نتاج عمل ممتاز إداريًا وفنيًا، مشددًا على أن الشباب سيدخل جميع المباريات المقبلة في الدوري وكأس الملك، بغرض الفوز. وعن اللاعب صالح القميزي الذي خرج متأثرًا بإصابة في الدقيقة الأخيرة من مباراة اليوم أمام الاتفاق (3-1)، أوضح: "لديه كسر في الترقوة، ونتمنى له السلامة". 