التعاون يختتم استعداداته لـ "الباطن" بتمارين اللمسة الواحدة 

 واصل فريق التعاون، اليوم (الأربعاء) تمارينه اليومية بقيادة الفرنسي باتريس كارتيرون؛ استعداداً لمواجهة الباطن. وبدأت التدريبات بعمليات التسخين قبل أن يؤدي اللاعبون عدداً من التمارين اللياقية. وقسّم المدرب لاعبيه بعدها لمجموعتين تلعب الكرة من لمسة واحدة، كما طبق اللاعبون عدداً من الجمل الفنية. ويُجري التعاون مرانه ظهر يوم غد (الخميس) قبل المغادرة إلى حفر الباطن. ويلتقي التعاون نظيره الباطن يوم السبت المقبل الموافق 5 ديسمبر ضمن منافسات الجولة السادسة. 