350 ألف ريال لكل أهلاوي مكافأة كأس الأبطال 

 ينتظر أن تصرف إدارة النادي الأهلي مبلغ 350 ألف ريال لكل لاعب في صفوف فريقها الكروي الأول بمناسبة تحقيق الفريق كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، إثر الانتصار الكبير على النصر برباعية مقابل هدف وحيد، وذلك حسب ما سربته مصادر وثيقة إلى "الوطن" أمس. في المقابل، حسم الأهلي الجدل الدائر حول لقب "الملكي" بينه وبين نظيره الهلال، حيث رد عبر الملعب أنه أكثر الأندية تحقيقاً لكأس الملك، وذلك بواقع 12 مرة. وكان جدلاً دار بين أنصار الأهلي والهلال أخيراً على هذا اللقب، إذ حاول الهلاليون محاكاة جماهير الأهلي التي كتبت بإجسادها لفظ الملكي من خلال مدرجات الدرجة الثانية خلال مواجهة فريقها في إياب المسابقة أمام الهلال التي انتهت 2/2، فيما رفع الهلاليون لافتات في مباراة فريقهم أمام الغرافة القطري في دوري الأبطال الآسيوي، حمل بعضها كلمة "الملكي". ويرى الأهلاويون أنهم الأحق بلقب النادي الملكي لنجاح فريقهم في تسلم كؤوس كل الملوك، منذ انطلاقة مسابقة كاس الملك في عهد المليك الراحل سعود (يرحمه الله)، حيث تعاقبت أجيال "القلعة الخضراء" على تسلم هذه الكأس الغالية التي تعد أغلى البطولات السعودية من أيدي الملوك سعود، وفيصل، وفهد، وعبدالله أبناء الملك المؤسس عبدالعزيز آل سعود (يرحمه الله). ويعد الأهلاويون أن الاهتمام الكبير الذي حظي به ناديهم من خلال إشراف أبناء الملك فيصل وأحفاده، وأبناء الملك خالد، وأبناء الملك عبدالله على النادي، دليل تميز ناديهم وأحقيته بلقب الملكي، حيث ترأس مجلسه الشرفي ومجلس إدارته عدد من الرموز، وهم الأمير عبدالله الفيصل، والأمير بندر بن خالد، والأمير عبدالله بن فيصل بن تركي، والأمير خالد بن عبدالله، إضافة للاستقبال الكبير للفريق من قبل خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز بعد نجاح النادي في تحقيق 4 بطولات خارجية في ألعاب القدم، واليد، والطائرة، حيث أطلق ـ حفظه الله ـ وقتها على الفريق لقب (سفير الوطن). من جهتهم، يعتقد الهلاليون أن فريقهم أحق باللقب بسبب تحويل مسمى فريقهم من الأولمبي للهلال، بقرار من الملك سعود ـ يرحمه الله. وكانت جماهير الأهلي التي حضرت المواجهة الكبيرة التي جمعت فريقها بالنصر أول من أمس حملت لافتات تركز على لقب "الملكي"، وصدحت في مدرجات الملعب بأهزوجة (العالمية.. صعبة قوية) وجابت بها الشوارع فور إعلان الحكم نهاية المواجهة احتفالاً باللقب الكبير الذي يتحقق للمرة الـ12 في تاريخ الفريق. 