ريكارد للصحف الهولندية: أتمنى الاستمرار مع الأخضر 

 أكد وكيل أعمال المدير الفني للمنتخب السعودي فرانك ريكارد بأنه "يأمل في إكمال المشوار مع الأخضر إذا ما منح الخيار للقيام بذلك"، جاء ذلك في تصريحات لوكيل أعمال فرانك ريكارد لعدد من الصحف الهولندية الصادرة اليوم. وقال بيري أوفريم بأن ريكارد ملتزم بإتمام عقده مع الأخضر والذي ينتهي بنهاية 2013 وبخاصة بعد الإخفاق الأخير في خليجي 21 حيث صرح بقوله "ريكارد يحترم عقده مع الأخضر وسيسعى لإكمال مدته والتي ستنتهي بنهاية العام الحالي". وأضاف أوفريم "ريكارد مستاء جداً من ردة فعل الإعلام بوجه خاص وما يقوم به من ضغوط على الشارع الرياضي السعودي، وكذلك من ردة فعل بعض الجماهير السعودية". الجدير بالذكر أن عدد من الشائعات ترددت حول نية الاتحاد السعودي إنهاء عقد المدرب الهولندي وفي ظل إعلان الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب استعداده لدفع الشرط الجزائي في حال رغبة الاتحاد السعودي إلغاء العقد. 