الجاسم: الجمهور الأهلاوي يستحق كأس السوبر .. جوميز: ندين بالفضل لجماهير الأهلي 

 أهدى قائد فريق الأهلي تيسير الجاسم لقب كأس السوبر لجماهير الأهلي، وقال إنها تستحق هذه البطولة وكل البطولات القادمة "فهم الداعمون لنا في كل المواقف". وقال الجاسم، في تصريحات صحفية: "جماهير الأهلي تستحق الكثير ونحن نقدم لها هذه البطولة الثالثة نتيجة وقوفهم معنا في سنوات ماضية وفي أصعب المواقف وحضورها اليوم في مباراة تقام خارج الوطن هو أكبر دليل على حبها وعشقها للفريق الأهلاوي". و قدم مدرب فريق الأهلي السعودي، البرتغالي جوزيه جوميز رسالة شكر لجماهير الأهلي التي حضرت وساندت الفريق في مباراة كأس السوبر التي فاز بها الأهلي امام الهلال بركلات الترجيح. وقال جوميز في تصريحات تليفزيونية: "أتقدم بالشكر الكبير لجماهير الأهلي على مساندتها للفريق ونحن ندين لهم بالفضل وسنسعدهم في المستقبل". وأضاف: "تحقيق بطولة كأس السوبر زادت من مسؤوليات الفريق وستكون بوابة لموسم متميز ويجب على الجميع أن يتفقوا ويقفوا معاً والعمل بكل جد ومثابرة وعدم الاكتفاء بتحقيق البطولات السابقة". وأكد جوميز أن فريقه قدم مباراة ممتازة أمام الهلال في السوبر، أثبت من خلالها أنه يسير في الاتجاه الصحيح. وحسم الأهلي المباراة لصالحه بركلات الترجيح 4-3، بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل 1-1، وذلك في المباراة التي احتضنها ملعب فولهام بالعاصمة الإنجليزية لندن. وقال جوميز عقب اللقاء: "كانت مباراة جيدة، والفريقان قدَّما أداء مميزًا واستعراضًا طيبًا، وأثبت اللاعبون المحليون والمحترفون حضورهم القوي". وأضاف: "ما زلنا في أول الموسم، وهذه مجرد بداية، اللاعبون جاؤوا من تدريبات المنتخب واكتملت الصفوف واستعددنا للموسم سريعًا، ونسير في الاتجاه الصحيح، وفريقي قدم مباراة وممتازة". وعن جمهور الأهلي الذي ساندهم في الملعب، قال جوميز: "أعطونا كل ما في وسعهم من تشجيع وتأييد للفريق، لقد كانوا جمهورًا رائعًا وأضافوا أجواءً جميلة، وكرة القدم السعودية تستحق هذا نظير المستوى التي وصلت إليه". وتابع: " تقاطُر هؤلاء المشجعين بهذا الكم يدل على اهتمام هذا الجمهور وحبه لكرة القدم، شكرا لجمهور الكرة السعودية". 