تشيلسي على وشك إقالة ساري من أجل لامبارد 

 أكدت شبكة "سكاي إيطاليا"، يوم الثلاثاء، أن إدارة تشيلسي قررت بشكل نهائي إقالة الإيطالي ماوريسيو ساري مدرب الفريق، وتعيين أسطورة النادي فرانك لامبارد بديلاً له خلال الموسم القادم. ووصلت العلاقة بين ساري ورامون أبراموفيتش مالك تشيلسي إلى طريق مسدود، بعد الاختلافات الكبيرة بين الثنائي في وجهات النظر بالفترة الماضية. ومن المتوقع أن يعلن تشيلسي قراره بعد نهائي الدوري الأوروبي أمام آرسنال، على أمل التوقيع الرسمي مع لامبارد الذي يقود حالياً فريق ديربي كاونتي. ويخوض لامبارد نهائي الملحق المؤهل إلى البريمرليج مع فريقه ضد أستون فيلا خلال الأيام القادمة، لكنه سيوافق على تدريب تشيلسي مهما كانت نتيجة فريقه الحالي. 