اليوم.. الباطن يتحدى قوة الأهلي 

 يستضيف الأهلي مساء اليوم السبت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة نظيره الباطن لحساب الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويدخل النادي الجداوي اللقاء وهو يحتل المركز الخامس في سلم الدوري برصيد نقطي 7 نقاط حصدها من ثلاثة لقاءات حيث انتصر في لقاءين وتعادل في لقاء وحيد. في حين يسعى الضيوف للظفر بنقاط المباراة الثلاثة للهروب من قاع المؤخرة خاصة وأن الفريق يقبع في الترتيب ما قبل الأخير بنقطة وحيدة فقط حصدها من تعادل وحيد بينما خسر الفريق مواجهتين. 