مذيع بي إن سبورت : مزَّقت أوراقهم بناءً على ما يمليه عليَّ الواجب الخليجي (فيديو) 

 جدد مذيع قنوات بي إن سبورت القطرية حمد جاسم، تأكيداته على أنه سيقوم بفعل ما يمليه عليه ضميره من خلال دعم فريق الهلال الأول لكرة القدم خلال مشواره في نهائي دوري أبطال أسيا لكرة القدم 2014 أمام فريق لويسترن لأسترالي. وقال: قمت قبل مواجهة الذهاب التي أقيمت في سيدني الأسترالية بتمزيق ورقة تحمل «هشتاق» كلنا سيدني، وذلك بناء على ما يمليه على الواجب الخليجي والعربي في المقام الأول، كإعلامي يهمني فوز أي فريق خليجي وعربي في أي بطولة خارجية تسهم في رفع اسم الأندية الخليجية والعربية. وأضاف: لا أصدق وجود مثل هذا الأمر الذي يدعم خصم الهلال أو أي فريق في منافسة خارجية في نهائي القارة، ولكن مع الأسف هذا الأمر وجد على أرض الواقع، وتابع «نحن جميعا سنقف خلف ممثل الخليج والعرب في هذه الموقعة الحاسمة السبت المقبل على أرض استاد الملك فهد الدولي في الرياض، لأن الهلال لا يمثل نفسه أو يمثل السعودية فقط بل هو يمثل كل مواطن خليجي وعربي، وهو بلا شك قادر على إسعادنا جميعا، فهو فريق بطل ويعتبر من أفضل فرق القارة ويملك كل الإمكانات التي ترشحه للحصول على زعامة أكبر قارة في العالم. فهو يملك إدارة واعية وجهازا فنيا كبيرا ولاعبين من طراز عال وجمهورا مرعبا للخصوم. وشدد مقدم برنامج نبض آسيا،: أنه سيقوم بنفس ما قام به بالأمس، وهو دعم الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2014. 