السومة يقود هجوم الأهلي أمام الشباب 

 حصل الأوروجوياني خوخري فوساتي مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، دعماً فنياً قبل مواجهة الشباب، الجمعة المقبل، باستعادته للسوري عمر السومة مهاجم وهداف الفريق، بعد تعافيه من الإصابة . وغاب الهداف السوري عن مبارات فريقه منذ خروجه مصاباً بالتواء في الكاحل في خسارة فريقه 0-1 امام الهلال في ذهاب نصف نهائي كأس زايد في 18 مارس الماضي. وافتقد الفريق الغربي خدمات السومة في مواجهتي الرائد الجولة الـ25 والفيحاء "المؤجلة" على التوالي. ويحل الأهلي ضيفاً على نظيره الشباب بعد غدٍ الجمعة ضمن الجولة الـ 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. يُذكر أن السومة يتصدر هدافي فريقه 16 هدفاً ، كما يحتل المركز الرابع في جدول ترتيب هدافي دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين. 