بالصور .. بوبا في الاتفاق رسمياً.. واللاعب يوجه الشكر والاعتذار للخليج 

 عقد المحترف الكاميروني أمينو بوبا مؤتمراً صحفياً مساء الأربعاء بمقر نادي الخليج للإعلان عن توقيعه رسمياً لنادي الاتفاق. ووقع رئيس نادي الخليج فوزي الباشا وعضو مجلس إدارة نادي الاتفاق إبراهيم القاسم أوراق انتقال اللاعب أمينو بوبا لنادي الاتفاق. واستهل بوبا المؤتمر الصحفي بتوجيه الشكر لنادي الخليج والاعتذار لما بدر منه في اللقاء الصحفي مع إحدى القنوات الفضائية. وخص بوبا في اعتذاره إدارة وجماهير نادي الخليج وكذلك رئيس ومشرف نادي الخليج مؤكدا بأنه قضى أياماً جميلة في النادي. وأضاف "أحب عندما أخرج من فريق أن أترك انطباعات جيدة ولهذا جئت اليوم لأقدم اعتذاري وأكرر اعتذاراتي لما قلته في اللقاء التلفزيوني". وتابع "ما قلته في اللقاء التلفزيوني فُهم خطأ وأكرر اعتذاري لجماهير وإدارة الخليج وخصوصاً فوزي الباشا وحسين الصادق وجعفر السليس". وواصل بوبا بقوله "لايزال عندي حب لنادي الخليج وأتمنى للنادي كل التوفيق في مبارياتهم القادمة". ووعد بوبا جماهير الاتفاق بتقديم المستوى المأمول وإرضائهم، مضيفا "أعرف بأن نادي الاتفاق لديه شعبية كبيرة وسأعمل ليصل الاتفاق لتقديم النتائج المرضية و لتحقيق البطولات". من جانبه قدم القاسم الشكر لإدارة نادي الخليج ولرئيس النادي فوزي الباشا على سلاسة إنهاء الإجراءات. وأكد القاسم أن علاقة ناديي الاتفاق والخليج علاقة تاريخية ومتينة. وعن عقد بوبا مع الاتفاق، أشار القاسم أن اللاعب وقع عقداً لنادي الاتفاق لمدة 3 مواسم.    