التدخلات أحبطت الاتحاد وبيتوركا لا يصلح 

 اعتبر المدرب الوطني حسن خليفة أن مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فيكتور بيتوركا (روماني) فقد كل المبررات التي تجعله يستمر مدرباً للفريق الاتحادي، وقال خليفة في حديثه لـ"الرياضية": بيتوركا توفرت له كل أسباب النجاح من معسكرات خارجية وداخلية وأعطيت له كل الصلاحيات في استقطاب لاعبين محترفين حسب رؤيته الفنية ولكننا لم نشاهد أي إضافة فنية للفريق. وأضاف خليفة: اختيارات بيتوركا للاعبين الأجانب ومراكزهم خصوصاً في التعاقد مع (لاعبي محور) وإغفال جلب مهاجم هداف كان خطأ كبيراً جعله يعتمد على اللاعب الشاب عبدالرحمن الغامدي ، ناهيك عن التغييرات المتكررة في التشكيلة الرئيسية التي أفقدت اللاعبين الانسجام ، وقال "اختياره للعناصر وتوظيفهم جعلت الفريق يلعب بطريقة دفاعية بشكل كبير على حساب الهجوم وتتضح هذه الصورة من خلال قلة الفرص الاتحادية على مرمى الخصم، مشيراً إلى أن الفوز عندما يأتي فإنه يكون بشق الأنفس مع أغلب الفرق الأقل إمكانيات من الاتحادوأكد خليفة أن تدخلات المدرب أثناء المباريات كانت تؤثر بشكل سلبي. ودلل خليفة على كلامه بقوله: ما حدث في مباراة الأهلي في الدور الأول عندما أخرج اللاعب عبدالفتاح عسيري أفضل لاعب في المباراة، فتقدم الأهلي وضغط على الاتحاد وحقق التعادل، ومثال آخر أيضا في مباراة النصر عندما أخرج اللاعب سيف سلمان وزج بلاعب مهاجم وسلم النصر وسط الملعب واستغل النصر هذا الفارق في وسط الملعب وتقدم بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف، ثم كرر نفس الخطأ في مباراة الهلال عندما أخرج سيف سلمان صاحب المجهود والقتالية والضغط على الخصم وأبقى على سان مارتن البطيء والذي لم يقدم دفاعياً أو هجومياً ما يشفع له بالبقاء في أرض الملعب. 