تذاكر ديربي الهلال والنصر تسوق في 3 نقاط بيع‎ .. وجزء منها مجانا 

 أكدت شركة موبايلي الشريك الرسمي لنادي الهلال أن تذاكر مباراة الهلال والنصر في دوري زين لجولته الـ 18 والتي سيحتضنها استاد الملك فهد الدولي يوم الأربعاء المقبل، سيتم طرحها ابتداء من يوم غد الاثنين. وكشفت الشركة أن التذاكر ستكون متوفرة في مقر نادي الهلال ومتجره بشارع التحلية واستاد الأمير فيصل بن فهد، حيث يبدأ بيع التذاكر من الرابعة عصرا وحتى العاشرة مساء يومي الإثنين والثلاثاء، مؤكدة أن نقاط البيع ستنتقل يوم المباراة إلى استاد الملك فهد الدولي. من جهة أخرى منحت موبايلي تذاكر منصة مجانية لحاملي بطاقة العضوية الفضية الخاصة بنادي الهلال وتذاكر مجانية من الفئة الموحدة لحاملي العضوية الزرقاء، كما بدأ القائمون على برنامج العضوية بالتواصل مع المشتركين لتوفير التذاكر للراغبين في حضور المباراة، وإعطائهم الأولوية في الحصول على التذاكر. وأرسلت الشركة رسائل لجميع الأعضاء في البطاقتين الفضية والبلاتينية للتنسيق معهم حول كيفية حصولهم على تذاكر المنصة الخاصة بهم، كما تم التواصل مع المشتركين في البطاقة الزرقاء لإبلاغهم أن ليدهم تذاكر مجانية لحضور اللقاء، لاسيما أن المباراة تنتظر حضورا جماهيريا غفيرا. يذكر أن العرض الذي سبق لمتجر النادي والذي تم تقديمه مسبقا لازال قائما، وذلك بحصول كل زائر للمتجر على تذكرة منصة مجانية حال الشراء بقيمة 1500 ريال، وكذلك الحصول على تذكرة مجانية من فئة تذاكر المباراة الموحدة حال الشراء من المتجر بما قيمته 150 ريال. 