تعرّف على ترتيب المجموعات بعد انتهاء الجولة الأولى من بطولة المملكة الإلكترونية 

 تتواصل منافسات بطولة المملكة الإلكترونية، اليوم الثلاثاء، والتي تضم 6 مجموعات، وذلك بالتعاون مع الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية. ويشارك في بطولة المملكة الإلكترونية، أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأندية دوري الدرجة الأولى، وأندية دوري الدرجة الثانية وأندية دوري الدرجة الثالثة. وانتهت الجولة الأولى من بطولة المملكة لكرة القدم الإلكترونية، التي يشارك فيها أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأندية دوري الدرجة الأولى، وأندية دوري الدرجة الثانية وأندية دوري الدرجة الثالثة. وجاء ترتيب المجموعات بعد نهاية الجولة الأولى كالتالي: المجموعة الأولى  المجموعة الثانية  المجموعة الثالثة  المجموعة الرابعة  المجموعة الخامسة  المجموعة السادسة    