بالفيديو.. الجماهير النصراوية ترفع تيفو "GRINTA" 

 زينت جماهير العالمي ملعب الدرة ( الملك فهد الدولي بالرياض ) في مواجهة فريقها النصر والاهلي ضمن قمة الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين والذي انطلقت منذ قليل. وحمل جمهور الشمس تيفو يحمل عنوان الكلمة الايطالية ( GRINTA ) والتي تعني بالعربية روح الجماعة او القتالية حتى أخر نفس والتي طرحت فكرتها رابطة النصر لدعم الفريق في مباراته المهمة أمام الاهلي والتي تتمنى جماهير العالمي العودة من خلال اللقاء للطريق الصحيح والدخول لدائرة المنافسة حيث أن الدوري لا يزال في بدايته. وأظهرت الجماهير الحاضرة التيفو بشكل مميز، وتناقلت الجماهير الرياضية صور له عبر مواقع التواصل الاجتماعي موكدين تميز عمل الجماهير النصراوية. 