معلق الكاس يتغنى بجماهير الاتحاد 

 أشاد المعلق السعودي في قنوات الكاس القطرية، عيسى الحربين، بجماهير نادي الاتحاد ووقوفها مع العميد في كل المناسبات، مؤكدًا أن روائع الجمهور الاتحادي لا حدود لها. وقال الحربين في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الاتحاد.. في كل مكان و زمان .. روائع هذا الجمهور لا حدود لها". وكانت الجماهير الاتحادية قد دعمت فريق كرة السلة خلال مباراته اليوم مع الأهلي، حيث نجح الاتحاد في تحقيق بطولة الاتحاد السعودي لكرة السلة وذلك بعد فوزه على غريمه التقليدي الأهلي بنتيجة 86 -70. 