سرقة منزل رئيس الاتحاد الأرجنتيني 

 تحقق الشرطة الأرجنتينية في واقعة سرقة منزل رئيس الاتحاد المحلي لكرة القدم، كلاوديو تابيا، في العاصمة بوينوس أيرس، أثناء مباراة منتخب الألبسيليستي مع بيرو في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم. وذكرت مصادر أمنية، أن واقعة السرقة حدثت بمنزل تابيا في حي كاباليتو أثناء حضور رئيس الاتحاد وأسرته للمباراة التي أقيمت على ملعب بومبونيرا، وانتهت بالتعادل السلبي بين المنتخبين. وكشفت وسائل إعلام محلية، أن مجموعة من اللصوص كسرت باب المنزل وسرقت منه نقوداً وأشياء أخرى ثمينة، وتم اكتشاف السرقة حين عادت زوجة تابيا، باولا مويانو إلى المنزل بعد المباراة. وسرق اللصوص قرابة 20 ألف بيزو (ألف و140 دولار)، وجواهر وملابس وأشياء ثمينة. 