خطوة جديدة من الهلال بشأن الاحتجاج على مشاركة "النقاز" في الكلاسيكو 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن آخر مستجدات الاحتجاج المقدم من مجلس إدارة نادي الهلال، على مشاركة محترف الأهلي، اللاعب التونسي حمدي النقاز، في مباراة الفريقين الأخيرة. وحسم التعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، نتيجة مواجهة الهلال والأهلي، في الكلاسيكو الذي أقيم على استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة، ضمن منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية"، إن نادي الهلال سيسدد اليوم رسوم الاحتجاج للاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل مواصلة إجراءاته على خلفية مشاركة التونسي حمدي النقاز لاعب الأهلي في المباراة التي جمعتهما في جدة". وكان القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، أشار عبر حسابه على "تويتر": "قبل توقيع الأهلي مع النقاز، استفسر النادي من الزمالك، عن وجود عقد عمل يربط النقاز بالزمالك.. وكان الرد بشكل رسمي بعدم وجود أي ارتباط بين النقاز والزمالك.. لذلك احتجاج الهلال سوف يرفض". 