المالك يطالب إدارة النصر بعدم جلب أجانب في «الشتوية» 

 واصل المدرب البوليفي لفريق النصر جوستافو اعتماده على نفس القائمة التي دخل بها مواجهة الاتفاق الماضية عندما يستقبل الأهلي غدًا الجمعة في الجولة الـ16 من دوري المحترفين السعودي، حيث فضل جوستافو مواصلة المشاركة بنفس القائمة برغم الأخطاء التي ارتكبها الفريق أمام الاتفاق، وطالب جوستافو خلال مناورة الأمس الظهير الأيمن متعب المطلق بمساندة المغربي محمد فوزير بشكل مكثف على أن يقوم إبراهيم غالب بمهمة إقفال المنطقة في الجهة اليمنى مع تحرر المصري حسام غالي في منطقة المناورة، بحيث يكون إلى جانب يحيى الشهري، مطالبين بصناعة الكرات ومراقبة لاعبي محور الارتكاز في الأهلي وعدم تعمقهم في الدفاعات النصراوية. من جانبه، طالب عضو شرف النادي سلمان المالك إدارة النصر بعدم جلب لاعبين أجانب في الفترة الشتوية في ظل صعوبة المنافسة على لقب الدوري، الذي أكد أن النصر بات بعيدًا عنه في ظل تراجع نتائج الفريق في الجولات الأربع الماضية، وبين المالك أن استقطاب لاعبين جدد سيكلف خزينة النصر الشيء الكثير وهذا ما سيزيد من الأعباء المالية التي تسببت في تراجع نتائج الفريق في الموسمين الماضيين وتسعى إدارة النصر بكل قوة لتقليص هذه الديون. وكانت إدارة النصر قد أكدت للمدرب جوستافو أن الثنائي الليبيري ويليام جيبور والمغربي سعد لكرو سيكونان أول المغادرين في الفترة الشتوية، بعد التقرير الذي قدّمه البوليفي والذي أكد عدم قدرتهما على مواكبة تطلعات الفريق في الاستحقاقات المقبلة. ويحظى سلمان المالك بقبول كبير من النصراويين لتولي رئاسة النادي في حال تقدّمت الإدارة الحالية باستقالتها، في ظل الدعم الكبير الذي يقدّمه للنادي منذ سنوات طويلة، ولا يقتصر دعمه على كرة القدم فقط. 