نواف بن فيصل: لم أتوقع من الروقي أن يقذف رعاية الشباب بهذا الأسلوب 

 استغرب الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب أسلوب فهد الروقي في نقده لرعاية الشباب واتحاد الكرة تحديدا. وقال الأمير نواف عبر حسابه في “تويتر”: “كنت أتوقع من معلم للمدرسة أسلوب أفضل ولا أظن أحد يرضى أن يشبه عمله بالايدز هذا يعتبر قذف”, مشيرا في تغريدة أخرى إلى أن التجاوزات التي تحدث في الإعلام الرياضي سيتصدى لها القانون. وكان الكاتب فهد الروقي قد كتب تغريدة قبل أيام وقال فيها: “وزارة الصحة تحقن طفلة بدم ملوث ورعاية الشباب واتحاد الكرة تحقن شرف المنافسة بدم أكثر تلويثا”, فيما طالب في تغريدة أخرى الرئيس العام واتحاد الكرة بالاستقالة. يذكر أن الأوساط الإعلامية الرياضية شهدت مؤخرا تراشقات إعلامية مما تسبب في إحداث حالة من الاحتقان. 