نيفيز: الأموال سبب الاحتراف في الخليج.. ومتابعة اللعب في السعودية صعب 

 أطلق البرازيلي تياغو نيفيز، المحترف في فريق الهلال، مجموعة من التصريحات الغريبة، خلال لقاء مع موقع برازيلي، صرح فيه أن مستوى اللعب منخفض للغاية في السعودية، والمنطقة العربية بشكل عام، وأن الهدف الرئيسي من الاحتراف في الخليج هو كسب الأموال. ونشر موقع "سبورت تي في" تصريحات للاعب أكد أنه يفتقد لأجواء لعب الكرة في البرازيل، وأن كرة القدم في الخليج ضعيفة وغير ممتعة. وتابع نيفيز: "الهدف الرئيسي من الاحتراف في المنطقة الخليجية هو كسب المال، عندما قررت العودة إلى البرازيل في المرة السابقة كنت استسلمت، من الصعب متابعة اللعب في السعودية فترة طويلة، المستوى منخفض، ولكنه في كل الأحوال أفضل من دبي، اكتفيت في الفترة السابقة من اللعب في السعودية، وفكرت بعائلتي وفي بلدي لذلك عدت". وأوضح نيفيز أنه يفتقد كثيراً شكل ملعب الماراكانا في البرازيل، مُعترفاً في الوقت ذاته بكفاءة ناديه الهلال، وأن مسألة الحضور الجماهيري منخفضة في المنطقة العربية بشكل عام. وقال: الاحتراف هنا قوي، على الأقل في الهلال، هناك ضغط على اللاعبين من أجل الوصول إلى القمة، لا يوجد اختلافا كثيرا في هذا عن البرازيل، ولكن السؤال هو الدافع، أحياناً تكون الملاعب ليس بها أي مشجع، في البرازيل كل مباراة تجد 5 أو 10 آلاف مشجعا. ووجه نيفيز رسالة إلى مواطنه ايفرتون ريبيرو، المُنتقل لصفوف الأهلي الإماراتي: "أعتقد أنه سيعاني على المدى الطويل من انخفاض مستوى كرة القدم، وحظوظه ستقل كثيراً في الانضمام إلى منتخب البرازيل.   