نايف هزازي في قفص الزواج قريباً 

 كشف الكاتب الصحفي ورئيس تحرير صحيفة النادي محمد البكيري أن مهاجم نادي الشباب والمنتخب السعودي نايف هزازي سيعقد قرانه على كريمة إحدى الأسر في مدينة جدة , وأكد أن هذه خطوة إيجابية لهزازي من أجل استقراره النفسي , ليكون ظهوره بشكل أفضل داخل الملعب . البكيري وعبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" , قال :" نجم هجوم الشباب نايف هزازي يعقد قرانه على كريمة احدى الأسر بجدة . خطوة موفقه ياصقر . وتأكيد على الرغبة في عودة لائقة ومبدعه للملاعب " . يُذكر أن مهاجم الاتحاد السابق نايف هزازي كان مثار جدل كبير في الموسم الماضي بعد أن فسخ خطوبته على الفنانة اليمنية بلقيس فتحي . 