حكم كلاسيكو الاتحاد والهلال.. شهير بركلات الجزاء ومتعاطي مخدرات ! 

 وقع اختيار الاتحاد السعودي لكرة القدم على الحكم السويدي جوناس إيركسون ليقوم بإدارة مباراة كلاسيكو الكرة السعودية بين الاتحاد والهلال، يوم الأحد المقبل، وذلك في قمة لقاءات الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين، على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. والحكم إيركسون من مواليد مدينة سيجتونا السويدية عام 1974، بدأ مسيرته في التحكيم عام 94، وأصبح حكما دوليا لدى الفيفا عام 2002، ومشهور بكثرة احتسابه لركلات الجزاء، وكذلك الثروة الضخمة، فهو "مالتي مليونير"، وفي عام 2007 قام ببيع حصة 15 بالمئة الخاصة به من الحقوق الإعلامية الخاصة بالسويد، وتنازل عن كل أعماله الحكومية، وتفرغ لعمله في التحكيم، حيث يؤكد أن كل أموال الدنيا لا تغنيه عن التحكيم. شارك جوناس في عدة محافل بداية من بطولة يورو 2002 تحت 17 عاماً، ثم حكم مباريات الدوري الأوروبي ودوري أبطال أوروبا، وبطولة أمم أوروبا وتصفيات كأس العالم وبطولة كأس أمم أوروبا 2012 و2016. وكان الحكم مثار الجدل منذ شهور، بعد أن اعترف بتعاطي المخدرات قبل إدارته لمباراة أشبيلية وليفربول في نهائي الدوري الأوروبي من العام الماضي، والتي انتهت بفوز الفرق الإسباني. وكان الاتحاد الأوروبي قد قام بعمل اختبار مخدرات للحكام عقب مباراة النهائي واكتشف تعاطي طاقم التحكيم لجرعة من المخدرات بغرفة خلع الملابس قبل بدء المباراة. وقد اعترف إريكسون أنه تعاطى كمية من المخدرات عبارة عن واحد جرام من الكوكايين قبل دخوله إلى المستطيل الأخضر وإطلاق صافرة البداية لنهائي الأوروبي. وكانت المباراة قد شهدت العديدَ من الأخطاء التحكيمية التي أثرت على نتيجتها حيث ألغى «إريكسون» هدفاً لفريق ليفربول الإنجليزي بداعي التسلل، إلى جانب عدم احتساب ركلة جزاء لصالحه بعد أن لمس أحد لاعبي الفريق الأندلسي الكرة داخل منطقة الجزاء. 