مدرب الهلال يستبعد البريك من مواجهة الشباب العماني 

 استبعد البرتغالي جورجي جيسوس المدير الفني بنادي الهلال السعودي المدافع محمد البريك عن مباراة الفريق مساء اليوم أمام الشباب العُماني نظير شعوره بالآم في الركبة ، وسيشرك المدرب البرتغالي اللاعب حسن كادش ليلعب في مركز الظهير الأيسر على أن يتحول ياسر الشهراني الى مركز الظهير الأيمن بدلا من البريك. وسيدخل جيسوس المواجهة بعلي الحبسي في حراسة المرمى وعلي البليهي والبيرتو بوتيا والشهراني وكادش في خط الدفاع.. وسيلعب كلا من محمد كنو وسلمان الفرج وسالم الدوسري وأندريه كاريلو وكارلوس ادواردو في خط الوسط خلف المهاجم الوحيد في تشكيلة الهلال عمر خربين حيث يحل الهلال ضيفا على الشباب العُماني في اياب دور ال 32 من البطولة العربية للأندية .. وقد وفاز الهلال في مباراة الذهاب بهدف نظيف سجله اللاعب محمد البريك. 