صحيفة أوروجويانية: مهاجم "النصر" يعيش حياة الترف في "السعودية" 

 تغنّت صحيفة "elobservador" الأوروجويانية بحياة اللاعب فابيان إيستويانوف، محترف فريق النصر في المملكة؛ لافتة إلى أنه يعيش حياة فاخرة مع فريقه؛ حيث أصبح يسافر بطائرة خاصة، كما أنه أصبح هدفاً مهماً لمدرب الفريق خورخي دا سيلفا، بعد تسجيله هدفاً في لقاء "العروبة" الأخير، الذي انتهى بفوز "النصر" بهدفين دون رد. وقامت الصحيفة بنشر صورة للاعب مع ابن مدرب الفريق الحالي "دا سيلفا" -وهو يعمل كمساعد في جهاز الفريق- أثناء تواجدهما في الطائرة الخاصة التي أقلّت الفريق للجوف. الصحيفة الأوروجويانية قالت: إن اللاعب قدّم شهادة اعتماده لدى جماهير الفريق، بعد تسجيله لعدد من الأهداف المؤثرة.  