انطلاق أول مراحل تحضيرات الأخضر الأولمبي لأولمبياد طوكيو.. وهذه أسماء اللاعبين المشاركين 

 انطلقت أمس الإثنين المرحلة الأولى من برنامج إعداد المنتخب السعودي تحت 23 عامًا لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمقررة إقامتها شهر يوليو 2021. واحتضنت مدينة الدمام معسكر المنتخب الذي يمتد حتى الـ14 من الشهر الجاري، بمشاركة 25 لاعباً استدعاهم المدير الفني للمنتخب سعد الشهري. وتضم قائمة اللاعبين كلا من: محمد الربيعي، وأمين بخاري، وزيد البواردي، وعبدالإله العمري، وحسان التمبكتي، وعبدالباسط هندي، وعون السلولي، وعبدالله حسون، وسعود عبدالحميد، وحمد اليامي، وفهد الحمد، وخالد الدبيش، وعلي الحسن، وناصر العمران، وحسين العيسى، وناصر الدوسري، ومحمد المجحد، ومختار علي، وسامي النجعي، وأيمن يحيى، وخالد الغنام، وعبدالرحمن غريب، وعبدالرحمن اليامي، وعبدالله الحمدان، وفراس البريكان. وافتتح المنتخب الوطني تحضيراته بحصة تدريبية على ملعب الأمير محمد بن فهد. 