لاعب النصر السابق يوجه رسالة لـ”أحمد الفريدي” 

 حرص لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي السابق، هاشم سرور، على توجيه رسالة إلى نجم فريق العالمي الحالي، أحمد الفريدي، مُتمنيًا أن يعود اللاعب إلى مستواه المعروف. نشر هاشم سرور، صورة لـ”أحمد الفريدي”, وعلق عليها قائلًا: “الفريدي من اللاعبين القلائل التي تطربني فإذا حضر فإنك ترى الفريق حاضرًا أتمنى أنّ يعود الكابتن أحمد للمستوى الذي نعرفه”. يُذكر أنّ أحمد الفريدي، قد تعرض للطرد خلال مباراة نهائي كأس الملك بين النصر والأهلي، حيث خرج عن النص واعتدى بالضرب على مهند عسيري، ما دفع الحكم لإشهار البطاقة الحمراء في وجهه. 