مصادر توضح مطالب لاعبَي الاتفاق الأجانب للعودة للمملكة 

 ذكرت مصادر طلب المحترف الجزائري والتونسي في صفوف الاتفاق رايس مبولحي ونعيم السليتي ـ على الترتيب ـ تسليمهما راتب شهرين بلا خصم بعد تخفيض الرواتب للعودة مرة أخرى. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن اللاعبين لم يستجيبا لاتصالات إدارة الاتفاق ليعودا لصفوف فريقهما؛ حيث تعلل اللاعب الجزائري مبولحي بظروف عائلية. وأتمت المصادر حديثها بالإشارة إلى أن اللاعب التونسي نعيم السليتي قدم شكوى ضد الاتفاق للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للمطالبة برواتبه. 