إدريس فتوحي: أهدرنا العديد من الفرص أمام الباطن.. وغياب عمر السومة مؤثر 

 أكد لاعب الأهلي إدريس فتوحي، أن فريقه أهدر العديد من الفرص أمام الباطن، في المباراة التي انتهت بالتعادل بنتيجة 2-2، في إطار منافسات الجولة الـ 16 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال فتوحي بعد المباراة:" فريقنا متكامل، وأي لاعب يتواجد يحاول يقدم أفضل ما لديه، وغياب عمر السومة مؤثر، ونسعى أن نقدم الأفضل في الأسابيع القادمة". وأضاف:" لم يكن لدينا فرصة لنكمل في نفس المستوي الجيد مثل المباريات الماضية، وأهدرنا العديد من الفرص أمام الباطن". وأتم:" لابد أن نعمل على ترجمة الكرات السهلة ونحاول تحويلها إلى أهداف، ونتمنى أن نكون متكاملين في المباريات المقبلة".       