مران الأهلي.. مشاركة الدوليين باستثناء ثلاثة .. وعودة عبدالشافي 

 شهد مران فريق الأهلي اليوم الأربعاء مشاركة اللاعبين الدوليين العائدين من معسكر المنتخب السعودي باستثناء الثلاثي تيسير الجاسم وياسر المسيليم ومنصور الحربي. وتقرر أن يشارك الثلاثي المذكور أعلاه في مران فريق الأهلي المقرر له يوم الخميس. وفي إطار متصل عاد المصري محمد عبدالشافي للمشاركة في التدريبات بعد عودته من المشاركة مع منتخب مصر في تصفيات كأس العالم عن قارة إفريقيا. ورحب المدرب كريستيان جروس بلاعبي الأهلي الدوليين وبارك لهم الفوز على الإمارات وتصدر المنتخب السعودي لمجموعته في تصفيات كأس العالم عن قارة آسيا. وعلى الصعيد الميداني واصل لاعبو الأهلي تحضيراتهم للقاء القادسية المقرر له السبت في خامس جولات دوري جميل للمحترفين والذي سيقام بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. 