هوساوي يشترط 24 مليوناً للتجديد للأهلي 

 علمت «الرياض» أن مدافع الأهلي معتز هوساوي طلب عبر وكيل أعماله، مبلغ 24 مليون ريال مقابل تجديد عقده الاحترافي لمدة أربعة أعوام، رداً على عرض إدارة النادي الأهلي خلال الأيام الماضية الذي لم يتجاوز الـ14 مليون ريال لأربعة أعوام. ويحرص هوساوي على الظفر بعقد مميز في مسيرته الرياضية، ومازالت المفاوضات مستمرة بين إدارة النادي الأهلي ووكيل أعمال اللاعب لتجديد عقده قبل دخوله فترة الستة الأشهر الحرة والتي تسمح له الانتقال لأي نادٍ. ومن المتوقع أن تتضح الكثير من اﻷمور التي تخص عقد اللاعب معتز هوساوي بالتجديد من عدمه وحسم الأمور بشكل نهائي خلال الفترة المقبلة. من جهة أخرى، طالب مدرب الأهلي بابلو غويدي إدارة النادي بعدم التعجل في مسألة حسم ملف اللاعبين الأجانب، ومنحه مزيداً من الوقت لتحديد احتياجاته العناصرية بشكل أدق لتجهيز الفريق فنياً للموسم المقبل، وكشفت مصادر من داخل أروقة «القلعة الخضراء» أن هناك اتفاقا بين المدرب وإدارة النادي على تسريح الخماسي الأجنبي المكون من البرازيليين كلاوديمير وليوناردو، والمصري مؤمن زكريا، واليوناني فيتفاتزيديس، والأسترالي مارك ميليغان. 