شرفيو الهلال : التحكيم الآسيوي فاشل.. وفوز مهم للزعيم 

 بارك أعضاء شرف نادي الهلال فوز فريقهم المميز ضد الجزيرة الإماراتي بهدف نظيف مساء اليوم الأربعاء على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وحصد الهلال فوز مهم جدا ضد الجزيرة الإماراتي بهدف سجله محترفه البرازيلي إيلتون ألميدا ليرفع الزعيم رصيده إلى ثمان نقاط في وصافة ترتيب المجموعة الثالثة وبفارق نقطة عن المتصدر تراكتور سازي تبريز الإيراني. وقال موسى الموسى عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " مبروك يا زعماء الزعيم يبيض وجه الكرة السعودية ويحقق انتصار مهم بعد الخسائر المذلة لبعض الأندية .. التحكيم الآسيوي من فشل لفشل". أما الشرفي الهلالي المعروف حسن الناقور فقد أبدى سعادته الكبيرة بالفوز المميز ضد الجزيرة الإماراتي،وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر: "كبير آسيا وزعيمها و3 نقاط مهمة جدا في هذه المرحلة ... الف مبروك للزعماء العاشقين.. الحمدلله". ومن جانبه، قال خالد بن زيد المليحي عبر حسابه الشخصي على تويتر: " لا جديد مازال التحكيم الآسيوي يمارس مهازلة هذا التدخل العنيف يستحق الطرد!!!" وذلك في إشارة للتدخل العنيف من لاعب الجزيرة الإماراتي على سالم الدوسري وعدم طرد اللاعب من قبل الحكم. وأضاف: " الف مبروك للزعماء .. عودة العابد وبمستواة المعهود أمر مهم في هذا الوقت وإن شاء الله تكتمل بعودة البقية". 