اتحادي . . دونيس سلّم المباراة لأهلي دبي من الذهاب ! 

 يرى الإعلامي الرياضي الاتحادي المعروف "عدنان جستنية" ,أنّ الإجراء الانضباطي التي اتخذته إدارة الهلال قبل إياب نصف نهائي بطولة آسيا بإبعاد الحارس خالد شراحيلي عن قائمة الفريق جيدة ,مُشيراً بأنّ مدرب الأزرق اليوناني دونيس سلّم البطولة من مباراة الذهاب بتعادله بهدف لمثله . وعبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي كتب "جستنية": "الإجراءات الإنضباطية التي اتخذتها إدارة #الهلال ممتازة جداً، ولدينا في أنديتنا "دلع" للاعبين بشكل غير طبيعي". وعن أخطاء دونيس مدرب الأزرق ,قال :" مدرب #الهلال سلم البطولة من مباراة الذهاب للأهلي الاماراتي، ولم يستطع أن يستفيد من المقومات الفنية والجماهيرية". وتابع :" الجانب النفسي مهم في المباريات، ولكن ايضاً على اللاعب أن يعطي أقصى ما لديه في الميدان مهما كانت الظروف." وأنهى "جستنية" تصريحاته مُحمِّلاً احمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الإخفاق في ملف نقل مباراة منتخبنا أمام فلسطين عقب موافقته على أن تقام مباراة الذهاب في المملكة. 