بالفيديو .. الشهري: الرباعية بداية الانطلاقة للمحافظة على اللقب 

 عد يحيى الشهري لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، انتصار فريقه برباعية نظيفه على ضيفه أبها،السبت، بداية الانطلاقة نحو المخافظة على لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل الشهري هدف فريق الثاني في المباراة التي احتضنها ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض في ختام الجولة التاسعة من دوري المحترفين. وقال الشهري في تصريحات صحافية بعد المباراة: "أنتصار مهم وباذن بدايه الأنطلاقه في الدوري ، وهدفنا المحافظه على لقب لدوري ". وأضاف: "نفكر في مباراه الفيصلي الأربعاء المقبل من الأن وهدفنا الثلاث نقاط و تحقيق الصداره" . واختتم الشهري حديثه قائلا: إن جميع اللاعبين تحت تصرف المدرب البرتغالي روي فيتوريا ويدفع بالتشكيل الذي يراه مناسباً لتحقيق الانتصار. وقفز النصر بفوزه على أبها إلى المركز الثاني برصيد 7 نقاط و يخوض مباراة مؤجلة مع الفيصلي يوم الأربعاء المقبل. 