آل الشيخ: رفضت ضم مؤمن زكريا.. ولا نريد ثلاثي الأهلي 

 أكد تركي آل الشيخ، رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، أنه رفض تمامًا فكرة التعاقد مع مؤمن زكريا لصالح نادي بيراميدز الذي يملكه. وقال آل الشيخ في تصريحات متلفزة، إنه رفض التعاقد مع مؤمن زكريا، رغم أن الأخير أجل توقيعه على عقود جديدة مع ناديه الأهلي لفترة طويلة. وأوضح آل الشيخ أن إدارة بيراميدز الفنية كانت مقتنعة تمامًا بمؤمن زكريا، ولكنه رفض الأمر، لأنه لا يريد أي لاعب من الأهلي. وعن ارتباط ثلاثي الأهلي جونيور أجاي ووليد أزارو وعلي معلول، بمحمد العاصي مدير نادي بيراميدز كوكيل أعمال لهم، علق تركي "من الآن أقولها لا نريد أي لاعب من الأهلي، ولو دفعوا لنا المال ليلعبوا في بيراميدز". 