الخطوط القطريه تطلق هاشتاق " #انا_و_الملكي " للفوز بتذاكر لقاء برشلونة و الأهلي 

 دعت الخطوط الجوية القطرية هواة كرة القدم من كافة أنحاء العالم لمشاركة أفضل مهاراتهم، ونشرها على وسائل التواصل الاجتماعي على وسم #كأس_الخطوط_الجوية_القطرية، كي تتاح لهم المشاركة في فرصة للفوز بتذكرتين لحضور مباراة الأبطال، التي ستقام في الدوحة بتاريخ 13 ديسمبر. وفي مباراة كأس الخطوط الجوية القطرية يلتقي نادي برشلونة الإسباني، والنادي الأهلي السعودي. و»القطرية» هي الناقل الرسمي للناديين المتنافسين في المباراة التي ستقام على ملعب نادي الغرافة. عشاق كرة القدم مدعوون لأخذ فيديو لمدة 15 ثانية ومشاركته عبر وسم #كأس_الخطوط_الجوية_القطرية على تويتر أو أنستجرام أو فيس بوك. كما يمكن إرسال الفيديو www QATARAIRWAYS.com/qrchallenge-ar. وستقوم لجنة من الخطوط الجوية القطرية باختيار الفائزين. وتبدأ المسابقة بتاريخ 15 نوفمبر وتستمر لغاية 29 من الشهر الجاري, وسيتم الإعلان عن الفائزين عبر شبكات التواصل الاجتماعي للخطوط الجوية القطرية في 1 ديسمبر 2016. وقالت السيدة سلام الشوا نائب أول الرئيس التنفيذي للتسويق والاتصالات والإعلام في الخطوط الجوية القطرية: «هذه المسابقة هي مناسبة نشكر فيها مسافرينا وملايين المتابعين من عشاق كرة القدم على مواقع التواصل الاجتماعي حول العالم, حيث تتيح المشاركة في المسابقة فرصة لهم لإظهار شغفهم والفوز بتذاكر لحضور مباراة الأبطال ومشاهدة أشهر اللاعبين العالميين يتنافسون على كأس الخطوط الجوية القطرية. لقد ألهم مشاهير كرة القدم أمثال ليونيل ميسي وعمر السومة مشجعي كرة القدم حول العالم, وإن لقاء نادي برشلونة الإسباني مع النادي الأهلي السعودي سيكون حتماً فرصة لا تُنسى لعشاق الفريقين الذين سيشاركوننا متعة حضور المباراة الشيقة». 