هوساوي آخر المنضمين للاخضر .. وريكارد يجهز خطة دفاعية لايقاف ميسي 

 انضم مدافع اندرلخت البلجيكي أسامة هوساوي لمعسكر منتخبنا الوطني الأول الاستعدادي للقاء الارجنتين, ليكون آخر اللاعبين المنضمين بعد وصوله يوم الاثنين قادماً من بلجيكا, كما وصل في نفس اليوم لاعبو الاهلي والذين قدموا من جدة عقب وصولهم من كوريا الجنوبية. وكانت التدريبات التي أجريت على ملعب الامير فيصل بن فهد بالرياض قد تركزت على بعض الجمل التكتيكية والتي لوحظ من خلالها نوايا ريكارد الدفاعية. فيما تدرب لاعبو الاهلي وهوساوي في صالة الحديد منعاً للارهاق. وسيجري الاخضر يوم الثلاثاء تدريبه الاخير على نفس الملعب تأهباً للقاء الودي مع الارجنتين الذي سيجري تدريباته على ستاد الملك فهد الدولي وهو الملعب الذي سيحتضن المواجهة المرتقبة. 