ريبوروف للأهلاويين: لا تتدخلوا في عملي 

 رفض مدرب فريق الأهلي، المدرب الأوكراني سيرغي ريبوروف، رفضاً قاطعاً، التدخل في عمله الفني ونهجه الذي يتبعه مع اللاعبين خلال الفترة الماضية. وعلمت «الشرق الأوسط» من مصدر أهلاوي خاص، أن المدرب ريبوروف لا يعارض مناقشته في العمل الذي يقوم به في الإشراف الفني مع الفريق، من قبل مسؤولي النادي، كونه حقاً لهم دون فرض أي قناعات معينة، مؤكداً ثقته بالعمل الذي يقوم به مع اللاعبين، وأن الفريق في تطور مستمر، وستظهر نتائج هذا مع التقدم في العمل، وخوض الفريق العديد من المباريات، خلال المرحلة القادمة، ليتشرب اللاعبين النهج الفني المطلوب. وأشاد مدرب الأهلي بحرص اللاعبين على تنفيذ المتطلبات الفنية التي يرغب فيها كمدرب خلال المباريات، وتجاوبهم المميز، وهو الذي يتضح بشكل كبير من خلال التدريبات، وكمية المجهود المبذول من قبلهم لتحقيق النتائج المرجوة. وكانت أصوات أهلاوية عدة نادت، خلال الفترة الماضية، بضرورة إقالة المدرب سيرغي ريبوروف وجهازه المساعد في أكثر من موقف، مبديةً عدم قناعة بجدوى استمراره، ومبررة ذلك بعدم إظهار هوية الفريق الفنية، رغم إشرافه على فترة الإعداد للموسم الحالي، منذ انطلاقتها، التي تخللها إقامة معسكر إعدادي خارجي في النمسا. وخوض الفريق عدداً كبيراً من المباريات التجريبية، وصل إلى ثماني مباريات مع دخوله معترك الموسم الرياضي، وخوض أربع مواجهات من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. بجانب خروج فريق الأهلي تحت إشرافه من معترك دوري الأبطال الآسيوي من دور الثمانية للبطولة أمام بيرسبوليس الإيراني، بأخطاء فنية واضحة وفادحة، كلفت الفريق المغادرة بطريقة غير مقبولة، بعد أن كانت البطولة أهم أهداف مسيري النادي خلال هذا الموسم. من جهة أخرى، واصل فريق الأهلي تحضيراته مساء أمس الثلاثاء على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل استعداداً لملاقاة فريق الرائد، السبت المقبل، على ملعب «الجوهرة المشعة» بمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، ضمن مواجهات الجولة الخامسة للدوري السعودي للمحترفين. 