الشهري يستقيل من تدريب النهضة السعودي 

 أعلن سعد الشهري، استقالته من تدريب فريق النهضة، المنافس بدوري الدرجة الأولى السعودي، بسبب الظروف المالية والإدارية للنادي. ونشر الشهري، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورة من خطاب استقالة بدر السويدان، عضو لجنة الكرة بنادي النهضة، مشيرًا إلى أنها تحمل ذات الأسباب التي أجبرته على الرحيل. وكتب الشهري: "تم طلب فسخ العقد مع نادي النهضة بالتراضي، شكرًا للشيخ فيصل الشهيل، شكرًا لأعضاء اللجنة المؤقتة، وأتمنى التوفيق لنادي النهضة". وجاء في استقالة السويدان، أن الظروف الإدارية والمالية بالفريق جعلت المدرب (الشهري) يعتذر عن عدم الاستمرار، في ظل تغيب اللاعبين، لعدم حصولهم على مستحقاتهم. ونوّه السويدان، إلى أن تأخر انعقاد الجمعية العمومية للنادي، أثر سلبًا أيضًا على الفريق، حيث أدخله في حسابات معقدة، بسبب عدم الاستقرار الذي ضرب الفريق. وكان النهضة، أعلن الشهر الماضي تعاقده مع الشهري، بعد إنجازه مع المنتخب الأولمبي، الذي قاده إلى وصافة كأس آسيا للشباب 2016، وثمن نهائي مونديال الشباب 2017. 