رودريجيز يعود إلى الريال بعد عامين 

   عاد الكولومبي الدولي خاميس رودريجيز للمشاركة في تدريبات فريقه ريال مدريد الإسباني، الاثنين.   وظهر رودريجيز للمرة الأولى في تدريبات النادي الملكي بعد انتهاء فترة إعارته لموسمين مع بايرن ميونخ الألماني. وأكدت صحيفة "أ س" الإسبانية أن نادي أتلتيكو مدريد يرغب في ضم خاميس رودريجيز ويعتمد في إنجاح هذه الصفقة على رغبة ريال مدريد في التخلص من عبء الراتب الكبير للاعب، ولكنه في الوقت نفسه يضغط على إدارة النادي الملكي لتخفيض سعر اللاعب عن 50 مليون يورو. وترى الصحيفة الإسبانية أن ريال مدريد لا يرى أي مشكلة في بيع رودريجيز لأتلتيكو مدريد، ولكنه ليس مضطراً لاتخاذ هذه الخطوة في الوقت الراهن. وطبقا لما نشرته "أ س"، لم يقدم أتلتيكو مدريد عرضاً رسمياً حتى الآن لضم رودريجيز، فيما كان نابولي الإيطالي هو النادي الوحيد الذي طلب الحصول على خدمات قائد المنتخب الكولومبي، ولكن على سبيل الإعارة. إلا أن "أ س" أكدت أن هذا العرض لا يرضي طموحات ريال مدريد، خاصة بعد تألق رودريجيز في بطولة كوبا أمريكا الأخيرة التي استضافتها البرازيل.  