إلغاء مباراة الاتفاق أمام هونفيد المجري بسبب الأمطار الغزيرة 

 ألغيت مباراة فريق الاتفاق الودية أمام نظيره هونفيد المجري بعدما كانت قد تأجلت إقامتها ليوم الأحد بدلا من مساء السبت. وجاء قرار إلغاء لقاء الاتفاق أمام فريق هونفيد المجري نظراً لعدم جاهزية ملعب المباراة بسبب الأمطار الغزيرة، بعدما غمرت الأمطار ملعب سافين ستاديون في مدينة باد بلايماو بالنمسا. وكان اللاعبون الدوليون بالفريق انضموا مؤخراً لبعثة الاتفاق في معسكر النمسا، وأجروا تدريبات خاصة أمس السبت تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي، وهم: (لاعب الوسط محمد الكويكبي، والمهاجم المغربي وليد أزارو، ولاعب الوسط حامد الغامدي) ويأتي ذلك لرفع الجاهزية البدنية إلى جانب زملائهم اللاعبين. وخضع ثنائي الحراسة (الجزائري رايس مبولحي، وعبد الله البحري) إلى حصة تدريبية خاصة مع مدرب الحراس الوطني حمد اليامي. 