عطيف للهلاليين : فرحتكم بطولة 

 أبدى لاعب خط وسط نادي الهلال، عبدالله عطيف، سعادته الغامرة بتتويج فريقه ببطولة كأس ولي العهد، مؤكدا بأن هذا اللقب وهذه الفرحة لا يستحقها إلى الجماهير الهلالية، التي تساند وتدعم الفريق بكل قوة. وكان الهلال قد حقق اللقب الغالي يوم الجمعة الماضي بعد الفوز على النادي الأهلي 2/1 في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وغرد عطيف عبر حسابه الشخصي على تويتر :" بطوله لا يستحقها إلا أنتم يا الزعماء .. فرحتكم بحد ذاتها بطوله ... دمتم للكيان ولنا ... مبروك البطوله ٥٧ لكل الهلاليين ". 