النصر يعرض 9 ملايين على هيرناني 

 علمت مصادر (النادي) أن إدارة النصر عرضت مبلغ (مليونان و250 ألف يورو) ما يعادل 9 ملايين ريال (كاش) على وكيل اللاعب البرازيلي هيرناني من أجل إغلاق ملف مستحقاته التي يطالب بها منذ فترة،التي جعلت النادي العالمي يعيش أزمة مع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)،حيث كان اللاعب قد كسب في وقت سابق الاستئناف الذي تقدم به إلى محكمة (كاس) وتم إلزام النصر تسديد مبلغ 3 ملايين و100 ألف يورو. وكانت إدارة النصر دفعت مبلغ 900 ألف يورو للاعب قبل ذلك على سبيل التسوية، رفضها هيرناني في حين عزز الاستئناف وضع اللاعب وجعله في مركز قوة، لتبدأ مفاوضات طويلة بين الطرفين لم تنته حتى اللحظة. يُشار إلى أن هيرناني لعب للعالمي في العام 2015 بديلاً لابن جلدته التون برانداو ولم يقدم ما يشفع له بالاستمرار ليبعده المدرب داسيلفا في الفترة الشتوية قبل أن يكمل موسمه بالقميص الأصفر. جدير بالذكر أن إدارة النصر تواصل سعيها الحثيث لإقفال المطالبات المالية واجبة السداد لعدد من اللاعبين والمدربين الأجانب، وهو ما حرمه من التسجيل في الفترة الشتوية الحالية. 