اللجنة الفنية تفتتح دورة الرخصة الآسيوية "A" بالرياض وجدة 

 افتتحت اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، دورة الرخصة الآسيوية "A" والتي تقام في مدينتي الرياض وجدة، وذلك بحضور عضو مجلس إدارة الاتحاد رئيس اللجنة الفنية تركي السلطان، وعضو اللجنة الفنية ومدير التعليم في الاتحاد الدكتور يحيى الشريف، وبمشاركة 49 مدربًا. وتشهد الدورة تنفيذ المنهج السعودي الحديث على ثلاث مراحل، الأولى بدأت اليوم وتستمر لمدة 10 أيام حتى 30 اغسطس الجاري، فيما تنطلق المرحلة الثانية في 21 أكتوبر ولمدة 10 أيام، على أن تنطلق المرحلة الثالثة والأخيرة في 21 يناير المقبل ولمدة 10 أيام. من جانبها أكدت اللجنة الفنية أن المنهج الجديد تم بناؤه بالتعاون مع البروفيسور والمحاضر الدولي الدنماركي بن قسبو وبمشاركة خبراء من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم. ويقدم الدورة المحاضرون الوطنيون خالد القروني، خالد الفرحان، بندر الأحمدي ومحمد عبدالجواد. ومن المقرر أن يشهد الجزء الأول من الدورة تقديم محاضرات نظرية وعملية تشمل الجوانب الفنية والخططية واللياقية. يذكر أن اللجنة أقامت خلال العام الجاري 3 دورات للرخصة (A) في وقت سابق وبمشاركة (72) مدرباً وطنياً.    