فيديو.. ليفربول يحقق حلم "عمار" بلقاء محمد صلاح 

 لم يكن يصدق عمار، الطفل السوري الخجول، الذي يعاني من "ضمور العضلات" أن حلمه سيتحقق برسالة صغيرة، عبر البريد الإلكتروني. "محمد صلاح.. الطفل عمار من سوريا يريد مقابلتك" تحمل الرسالة أيضًا بعضًا من حالة الطفل، لتمر الأيام حتى تفاجأ الأم والأب برسالة أخرى. "صلاح بانتظاركم"، مضت الأيام سريعًا حتى تحقق الحلم أخيرًا بلقاء بين عمار وصلاح في "الأنفيلد" معقل فريق ليفربول. ونشرت الصفحة الرسمية لليفربول عبر تويتر فيديو عن قصة الطفل السوري فتقول والدته: "عمار طفل ذكي يحب اللعب والكورة وخجول يحب الدراسة والمشاركة بكل شيء لكنه خجول ويحب كرة القدم ومتابعتها واللاعبين والأخبار والبرامج هو عنده مشكلة في صحته لا يستطيع اللعب بسبب ضمور العضلات، وحاليًا نسير في العلاج ونتمنى الشفاء له". وقال عمار في الفيديو: "الناس بتحب صلاح والكل يحبه وأنا حاسس أني هقابل لاعب مشهور شعوري كتير حلو". وأهدى "صلاح" الطفل عمار التي شيرت الخاص به وحمل توقيعه واطمأن عليه خلال اللقاء كما دعا له بالشفاء. 