الاتحاد يفاوض ترويسي خشية شكاوى «الفيفا» 

 تقوم إدارة نادي الاتحاد حاليا بالبحث عن لاعب آسيوي، بديلاً عن المحترف الأسترالي ترويسي الذي جرى الاتفاق مع المدرب الروماني بيتوركا على عدم جدوى استمراره، في الوقت الذي اصطدم الاتحاديون بتمسك إدارة الوحدة بلاعبها علي عواجي بحًثا عن الاستقرار الفني للفريق المكي، بعد أن قاد المفاوضات شرفي اتحادي. وكشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» عن تحركات اتحادية يوم أمس، بغية حسم ملف الأجنبي الرابع للفريق والذي تقرر أن يكون آسيويا، حيث شرعت في مناقشة الجهاز الفني بعدد من الخيارات المتاحة قبل المضي قدًما في المخاطبات الرسمية. وأكد المصدر أن إدارة النادي تنتظرها شكاوى جديدة في حال لم تِف بالتزاماتها تجاه المحترف الأسترالي ترويسي الذي غادر دون توقيعه لمخالصة مالية مع النادي بعد تمسكه بتسلمه مستحقاته المالية، في حين تتواصل معها المفاوضات مع اللاعب ووكيل أعماله للتوصل لتسويه معه تتواصل معها المفاوضات مع اللاعب ووكيل أعماله للتوصل لتسويه معه. وأبان المصدر أن الاتحاديين يدرسون الإبقاء على ترويسي إلى جانب مونتاري في ظل عدم وجود سيولة مالية تفي بتسلمه لمستحقاته المالية والشرط الجزائي، لإنهاء العقد، مبيًنا أن ترويسي يعد خياًرا ثانيا في حال فشلت المفاوضات لجلب لاعب آسيوي يصنع الفارق مع الفريق.   