مدرب القادسية: لن نُسهل على الهلال مهمته.. وسنُسبب له المشاكل 

 قال المدير الفني لنادي القادسية، يوسف المناعي، إن كل المباريات التي خاضوها مهمة جداً والإجهاد موجود بسبب التنقلات وضغط المباريات. وأضاف المناعي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراته أمام الهلال، أمس (الخميس):"حالياً لدينا ثلاثة غيابات وهي منصور النجار، عادل المولد وأحمد الفريدي وجميعهم منخرطون في برامج تأهيلية خاصة، فريق الهلال عندما يكون منتشياً يلعب بكل قوته عكس فرق الوسط فهو يستثمر النشوة فنياً في الملعب وسنلعب بكل قوة من أجل الظهور أمامه بشكل جيد كعادة القادسية في المباريات الكبيرة". وتابع المدرب التونسي: "يلزمنا أن نكون متوازنين أمام الهلال سنلعب بصلابة دفاعية أكبر ولن نسهل على الهلال مهمته وسنحاول أن نُسبب مشاكل للهلال في الهجوم وفي الناحية الأخرى سنلعب بصلابة وشراسة دفاعية حتى يكون هناك تركيز عالٍ ونتفادى الأخطاء التي غالباً ما تكلفنا الثمن غالياً". وأتم مدرب القادسية تصريحاته بـ: "لم نضمن البقاء حتى الآن فكل مباراة لنا تُعد في غاية الأهمية وسنخوضها للفوز". ويلتقي نادي القادسية نظيره الهلال، مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة 24 من بطولة الدوري. 