النصر يختتم تحضيراته استعدادا لمواجهة الفتح في الدوري 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، مساء اليوم الإثنين، تحضيراته استعدادا لمواجهة الفتح، مساء غد الثلاثاء، في لقاء مؤجل من الجولة الـ 16 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت تدريبات النصر بتمارين لياقية متنوعة بعد خوض فترة للجري حول الملعب، ليطبق بعدها مدرب الفريق إلين هورفات عددا من الجمل الفنية والتكتيكية المتنوعة. ويحتل فريق النصر المركز السادس في جدول ترتيب الدوري برصيد 24 نقطة، بينما يتواجد الفتح في المركز الثالث عشر برصيد 18 نقطة. 