باريس سان جيرمان يقرر الاحتفاظ بنيمار 

 أكدت صحيفة «ليكيب» الفرنسية، الأربعاء، أن باريس سان جيرمان في طريقه للاحتفاظ بالبرازيلي نيمار دا سيلفا خلال الموسم القادم، بعد تعثر المفاوضات الأخيرة مع برشلونة. وعرض برشلونة الثنائي راكيتيتش وكوتينيو بالإضافة إلى 40 مليون يورو للحصول على نيمار، بينما أراد النادي الفرنسي الحصول على 200 مليون يورو دفعة واحدة للموافقة على البيع. ومن المتوقع أن ينسحب النادي الكتالوني من مفاوضات التوقيع مع نيمار خلال الأيام القادمة، بعد تعنت سان جيرمان في شروطه المالية والتعاقدية. الجدير بالذكر أن هناك بند في عقد نيمار يسمح له بالرحيل عن صفوف النادي الفرنسي مقابل 180 مليون يورو تقريباً، لكن هذا العقد سيتم تفعليه في صيف 2020 فقط. 