بالفيديو .. اشتباكات عنيفة بين جماهير "الإفريقي" في ديربي تونس 

 شهدت مباراة الديربي التي جمعت بين فريق النادي الإفريقي وضيفه الترجي الرياضي في الجولة الخامسة من الدوري التونسي لكرة القدم، أحداث شغب قامت بها جماهير الإفريقي في مدرجات ملعب المنزه في رادس. وأظهر مقطع فيديو اندلاع اشتباكات عنيفة بين مجموعتين من جماهير النادي الإفريقي خلال فترة ما بين الشوطين من لقاء الديربي، حيث تم التراشق بالكراسي والشماريخ المشتعلة، وأشعلت النيران في المدرجات، وهو ما استدعى تدخل رجال الأمن الذين قاموا بإخلاء جزء من مدرجات الملعب المخصصة لجمهور الإفريقي. ويعود سبب الاشتباكات بين جماهير الإفريقي إلى خلافات بين روابط مشجعي النادي بعضهم البعض، بحسب ما ذكرت وسائل الإعلام التونسية. وحقق الترجي فوزاً مثيراً على مضيفه النادي الإفريقي بهدفين نظيفين في الديربي رقم 121، الذي حضره أكثر من 20 ألف شخص من جماهير الإفريقي، وقرابة الألفين من جماهير الترجي. 