الفيصلي: زمن الإعارات المجانية انتهى.. ومازلنا بحاجة لبعض اللاعبين 

 قال مدير فريق الفيصلي لكرة القدم، محمد المطيري، إن زمن الإعارات المجانية للاعبين قد انتهى، مشيرًا إلى أن اللاعب المحلي المميز والمطلوب لا يحتاج إلى تسويق. وأضاف المطيري، وفقًا لـ"الاقتصادية":"الإعارات المجانية ومطالبات الأندية بمشاركة اللاعب أكثر دقائق متاحة انتهى ولا يوجد شروط في المشاركة من الأندية المعيرة، مستوى اللاعب وموضوع مشاركته قرار خاص بالجهاز الفني فقط". وأتم مدير فريق الفيصلي تصريحاته بالتنويه إلى أن فريقه يحتاج بعض اللاعبين المحليين كما لم يغلق ناديه إمكانية ضم محترف أجنبي، قائلاً: "نحتاج لصانع ألعاب وسيتم اختياره هو واللاعبين المحليين بعناية". 