صورة .. في يوم ميلاده.. إدواردو يوجه رسالة حب إلى نجلته 

 وجه البرازيلي كارلوس إدواردو نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، اليوم الأربعاء، رسالة حب إلى نجلته. ونشر نجم الهلال عبر حسابة الرسمي على موقع الصور "انستجرام"، صورة لإبنته معلقًا عيلها: "أجمل أميرة بالعالم". وأستطرد إدواردو كلماته الرقيقة تجاه نجلته، كاتبًا: "أنتي هبة من الله في حياتي، بارك الله فيك يا أميرتي، وتكوني بصحة جيدة، أنت حياتي، أحبك!". يذكر أن، اليوم الموافق 17 أكتوبر 2018، عيد ميلاد المحترف البرازيلي بصفوف الهلال، ليتم عامه 29 في تألق مع الزعيم.  