المعيوف: اعتزالي شائعة.. وسأنضم للتدريبات الأسبوع المقبل 

 نفى حارس الأهلي الدولي عبدالله المعيوف تفكيره في الاعتزال، مؤكدًا أن ما أثير حول ابتعاده عن اللعبة «شائعة» وأنه غاب عن التدريبات بإذن مسبق من مدربه جروس وسيكون أول المتواجدين بالمران الأسبوع المقبل. وقال الحارس في تصريح خاص لـ»المدينة»: «إدارة النادي الأهلي والجهاز الفني والإداري مشكورين منحوني إجازة لعقد قراني مؤخرًا على كريمة إحدى الأسر، ولم أفكر قط في الاعتزال حاليًا وكل ما يتم الترويج له شائعات، ولا يمكن أن أبتعد عن اللعبة فهي مصدر رزقي». وقدم المعيوف اعتذاره لجميع الجماهير الأهلاوية لعدم تحقيق آمالهم في الفوز بالدوري قائلًا: «أعتذر لجمهورنا عن عدم الفوز الدوري الذي كنا نسعى لتحقيقه لولا سوء الطالع والحظ في آخر البطولة»، مشيرًا إلى أنهم سيبذلون قصارى جهدهم لتحقيقه الموسم المقبل لرسم الابتسامة على محيا الجماهير الأهلاوية التي وقفت معهم وساندتهم طويلًا في جميع المباريات وأقل ما يقدم لها البطولات لأنها «تستحق الفرح». 