النصر يمدد عقد "خميس" حتى نهاية الموسم 

 مددت إدارة نادي النصر، عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم، عوض خميس، السبت، حتى الخامس من شهر أكتوبر المقبل، وذلك بعد أن وصل عقده الماضي إلى نهايته آخر يونيو الماضي. وسيتمكن خميس بعد تمديد عقده، وفقًا لصحيفة "الرياضية" من مشاركة فريقه في كامل مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الذي يمتد حتى التاسع من سبتمبر المقبل، فيما يخوض المتبقي من استحقاق دوري أبطال آسيا ابتداءً من الـ14 سبتمبر. وكان خميس صاحب الـ(32 عاماً) انتقل إلى النصر في عام 2012 قادماً من فريق نجران، ومثله في أكثر من مركز مع تعاقب المدربين، حيث بدأ في خط الوسط الهجومي، ثم المحور الدفاعي، ومن ثم الظهير الأيسر، فيما تعرض في عام 2013 لإصابة في الرباط الصليبي. فيما جدد عقده للمرة الأولى مع النصر في عام 2017، حينما كان انتقاله وشيكاً إلى فريق الهلال، ثم عاد للدفاع عن شعار النصر حتى عام 2020، قبل أن ينتهي عقده في نهاية يونيو الماضي، ثم الاستمرار لقرابة شهرين إضافيين حتى أكتوبر. 