فوز مستحق لمانشستر يونايتد على واتفورد وولفرهامبتون يتخطى نورويتش سيتي 

 ضمن منافسات الأسبوع الـ27 من بطولة الدوري الانكليزي لكرة القدم، حقق نادي مانشستر يونايتد فوزا مستحقا على حساب واتفورد بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل لاشيء، في اللقاء الذي جمع الطرفين على ملعب أولد ترافورد. وإستطاع الشياطين الحمر إنهاء الشوط الأول بنتيجة 1-0، عبر هدف سجله اللاعب البرتغالي برونو فرنانديز من خلال ركلة جزاء. وفي الشوط الثاني، سجل تروي ديني هدف التعادل لواتفورد، قبل أن يتم إلغاءه بداعي التسلسل بعد تدخل تقنية الفيديو. وبعدها، حصل لاعبو مانشستر يونايتد على جرعة معنوية، وسجلوا هدفين، الأول أتى عن طريق أنتوني مارسيال في الدقيقة 59، والثاني عن طريق ماسون غرينوود في الدقيقة 75. وبهذا الفوز، عزز اليونايتد موقعه في المركز الخامس بفارق 41 نقطة. وفي مباراة أخرى، تمكن وولفرهامبتون من الفوز بنفس النتيجة على حساب نورويتش سيتي. ورفع وولفرهامبتون رصيده إلى النقطة رقم 39 في المركز الثامن. 