"الجابر" يقدم عدة نصائح للاعبي الهلال قبل نهائي دوري أبطال آسيا 

 توقع لاعب المنتخب الوطني السابق سامي الجابر أن يواجه الهلال تحدياً قوياً خلال المواجهة أمام بوهانغ ستيلرز يوم الثلاثاء في نهائي دوري أبطال آسيا، ولكنه قدم وصفة النجاح للاعبين. وقال الجابر للموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم:" هذه مباراة صعبة ولا يمكن التوقع بمجرياتها، الفريق الكوري يمتاز بالانضباط التكتيكي، وهم يعرفون أنهم يخوضون مواجهة من مباراة واحدة". وأضاف:" يجب على لاعبينا أن يكونوا حاضرين من الناحية الذهنية، وأن يكونوا مستعدين قبل المباراة، حيث يجب أن يضعوا بعين الاعتبار كل الاحتمالات في مثل هذه المباراة الصعبة". وأتم:" نصيحتي للاعبي الهلال أن يحافظوا على تركيزهم، ويركزوا على السيطرة على إيقاع المباراة، وألا يتركوا مجال لأي احتمال أو لحدوث أي شيء خطأ، يجب أن نركز طوال 90 دقيقة أمام بوهانغ ستيلرز، هذه الخطوة الأخيرة، والخطوة الأخيرة تكون دائماً الأصعب". 