الأهلي يتصدر تصنيف الفرق الآسيوية .. والبايرن في المقدمة عالمياً 

 واصل النادي الأهلي تصدره لتصنيف الفرق الآسيوية للشهر الثاني على التوالي عبر احصائيات football database ، حيث جاء في المركز الـ67 عالميا لتصنيف شهر سبتمبر الجاري، ليكون في مقدمة تصنيف فريق القارة الآسيوية برصيد 1630 نقطة. وجاء فريق جوانزو الصيني في المركز الثاني برصيد 1623، ثم شونبوك الكوري الجنوبي برصيد 1599 نقطة، ثم الهلال السعودي برصيد 1578 نقطة في المركز 115 على مستوى العالم، وفي المركز الرابع العين الإماراتي برصيد 1575 نقطة. وعلى الصعيد المحلي، اعتلى الأهلي الصدارة بين الأندية السعودية وبعده الهلال في المركز 115 على مستوى العالم، ثم نادي الاتحاد في المركز 259 برصيد 1506 نقطة، والنصر رابعا برصيد 1495 نقطة في المركز 280 عالميا. والعشر الاوائل على النحو التالي :   