طاقم حكام هولندي يقود كلاسيكو الاتحاد والهلال 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم أسماء حكام المواجهة المنتظرة التي تجمع الاتحاد بالهلال ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تقرر أن يقود المواجهة الحكم الدولي داني ماكيلي ويساعده ماريو ديكس وهيسيل ستيجسترا ويتولى دور حكم الـ Var جوشيم كامفوبس. وقاد (ماكيلي) عدداً من المباريات في السعودية حيث قاد مواجهة الهلال والتعاون إضافة إلى لقاء الهلال بالشباب في الدور الأول، ومباراة المنتخب السعودي مع المنتخب البرازيلي في بطولة السوبر كلاسيكو التي أقيمت في الرياض ديسمبر الماضي، فيما قاد العام الماضي مواجهة الأهلي بالفيصلي في جدة، والاتحاد والفتح في الدمام. وتعد أبرز المباريات التي أدارها الحكم (داني ماكيلي) مواجهة روما الإيطالي ضد بورتو البرتغالي ضمن مواجهات دور الـ 16 في دوري أبطال أوروبا. 