نيمار: الناس تظن أن الرحيل عن برشلونة يعني الموت.. غيرت الدولة والفريق فقط 

 دافع المهاجم البرازيلي نيمار دا سيلفا، لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي، عن نفسه مجددا عقب الانتقادات التي طالته إثر الرحيل عن برشلونة الإسباني. وخاض نيمار أولى مبارياته مع فريقه الجديد، أمس الأحد، حيث أحرز هدفاً وصنع آخر خلال الفوز 3-0 على غانغون. وقال نيمار عقب المباراة: “أنا هادئ للغاية، كنت أعرف أن ترك البرسا سيكون صعباً للغاية، لكنني سعيد للغاية بوجودي هنا، الناس تظن أن الرحيل عن البرسا يعني الموت، لكن لا، على العكس تماماً.. أنا حي أكثر من أي وقت مضى”. وأضاف: “ألعب، وأنا سعيد، وكرة القدم هي نفسها، غيرت الدولة والفريق فقط، لكن كرة القدم لم تتغير”. وتابع: “أنا سعيد بجائزة أفضل لاعب، لكن الأهم هو الفوز بالمباراة، الفريق لعب جيداً وكانت مباراة كبيرة، نحن سعداء للغاية بهذه المباراة وبالأهداف، لكن الأهم هو الفوز”. وأردف: “من السهل اللعب مع دي ماريا، وفيراتي، وموتا، وداني ألفيس، وكل الموجودين هنا”. 