هكذا رد وليد الفراج على مغرد سأله عن محتوى برنامجه 

 رد الإعلامي الرياضي وليد الفراج، على أحد متابعيه ـ على منصة تويتر ـ الذي استنكر طلبه من الجمهور المشاركة في حلقات برنامجه، موجهًا له سؤالاً جاء:"وين المحتوى الذي يقدمه فريق الإعداد للبرنامج.. رجعت تطلب من المشاهدين مشاركات!". وقال وليد الفراج :"ربما أنت والبعض ترون أن مشاركة الجماهير في نقطة نظام هى فقرة حشو وهذا مفهوم غير منطقي ولا مقبول، الجمهور هو جزء من المحتوى بل هو الأهم لأنهم أناس حقيقيون لا يتم تزوير رأيهم عبر حساب وهمي في تويتر أو من شلة أو تيار متعصب، شكرًا لاستمرارك في المتابعة والوفاء لبرنامجنا". وجاء ذلك بعدما غرد وليد الفراج على حسابه بـ:"ماهى أجمل لحظات مرت عليك في تاريخ ناديك ولا تنساها.. سجل فيديو وارسله". 