كاتب رياضي يستنكر تغريدة "الفراج" حول كأس السوبر ويطالب باتخاذ إجراء قانوني ضده 

  استنكر الكاتب الرياضي فلاح القحطاني تقليل الإعلامي وليد الفراج من أهمية بطولة كأس السوبر، مطالباً باتخاذ إجراء قانوني تجاهه بسبب تغريدته بهذا الخصوص. وكان الفراج قال عبر حسابه في "تويتر": "كأس السوبر مكانه فترة الصيف، إنها بطولة تذكارية لن يهتم أحد إذا أقيمت أو لم تقم، ليس من المفترض لخبطة الموسم من أجل أي فريق يريد بطولة في سجلاته عمرها مباراة واحدة. أعيدوها للصيف فهذا مكانها". ليرد عليه القحطاني قائلاً: "هل بطولة كأس الهيئة العامة للرياضة لبطل السوبر تذكارية ولا يهتم بها أحد سواء أقيمت أم لم تقم خاصة من المسؤول كما ذكر مذيع قناة حكومية؟! وتابع: "إذا كانت كما ذكر، الأفضل إعلان إلغائها وإذا كانت مهمة وتحمل اسما مهما لا بد من اتخاذ إجراء قانوني تجاهه وإعلان موعدها؟!". 