دفتردار : الفوز بالديربي سبب ضغط على المنافسين ..وجروس لديه الكثير 

 أكد عضو مجلس إدارة النادي الأهلي والمدير التنفيذي لكرة القدم السابق "مروان دفتردار" ، أهمية تحقيق الملكي الفوز ضد جاره الاتحاد بأربعة أهداف مقابل هدف بديربي جدة مساء الجمعة،مشيراً إلى كون السويسري كريستيان جروس لديه الكثير ليقدمه مع الكتيبة الأهلاوية. حقق فريق الأهلي فوزه الـ13 في دوري جميل للمحترفين أمام جاره الاتحاد ورفع رصيده النقطي إلى 40 نقطة في المركز الثاني وبفارق نقطة واحدة عن المتصدر الهلالي ، بعدما مرور 17 جولة من عمر المسابقة. قال مروان دفتردار عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب إنتصار الملكي بالديربي : " الف مبروك يا ملوك .. والحمد لله كانت نتيجة مميزة وسببت ضغط كبير على المنافسين معنا على اللقب .. وأنا متأكد أن السيد جروس عنده الكثير ليظهره ". من جانبه ، وجه المراسل بشبكة أم بي سي برو سبورتس " بدر العثمان "رسالة للأهلاويين والاتحاديين بعد مباراة الديربي المثيرة ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مبروك لـ الأهلي وعشاقه هاردلك لـ الاتحاد وعشاقه .. قمة الاتحاد والأهلي كسبها من يستحقها .. اليوم الامبراطور سعد الأمير أجمل إضافة لديربي جدة ". 