الشباب يواصل تحضيراته استعدادًا للفيحاء 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، تدريباته اليوم الجمعة، بقيادة المدير الفني ماريوس سوموديكا. ويواجه الشباب، الفيحاء في مباراة ودية غدًا السبت، وذلك في السابعة مساءًا على استاد الأمير خالد بن سلطان بالرياض. يذكر أن مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ستُستأنف يوم السبت المقبل، حيث يحل الفيحاء ضيفا على الرائد ويستضيف الشباب فريق التعاون، ضمن منافسات الأسبوع 29. ويحتل الشباب المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري برصيد 53 نقطة، بينما يحتل الفيحاء المركز الـ 13 بـ 28 نقطة. 