كأس الملك: جدة أول الواصلين إلى دور الـ32 

 بات فريق جدة الأول لكرة القدم" درجة أولى" أول المتأهلين إلى دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر فوزه 2-1 على منافسه حطين"درجة ثانية"، الأحد، على ملعب النادي الأهلي في جدة. افتتح فريق جدة التسجيل عند الدقيقة 14 عن طريق لاعبه إسماعيل عمر وأدرك حطين التعادل بواسطة ياسر ضامري عند الدقيقة 23 قبل أن يعود إسماعيل بالهدف الشخصي الثاني له ولفريقه جدة. ولم يأتي الشوط الثاني بجديد على مستوى النتيجة ليطلق محمد النحيت حكم المباراة صافرة النهائية بفوز جدة بهدفين مقابل هدف لحطين. 