بالفيديو .. الأهلي يتغلب على الوحدة ويتصدر الدوري «مؤقتا» 

 تصدر الأهلي دوري عبداللطيف جميل مؤقتا بعد تغلبه على الوحدة بهدفين مقابل لاشيء في اللقاء الذي جمعهما على ملعب الجوهرة المشعة في جدة . وسجل السومة الهدف الأول للأهلي من ركلة جزاء في الدقيقة (26) ، لكنه أضاع ركلة جزاء أخرى في الشوط الثاني تصدى ببراعة حارس الوحدة أحمد الفهمي . وفي الوقت بدل الضائع أضاف حسين المقهوي الهدف الثاني، ليتصدر الأهلي الدوري مؤقتا بفارق الأهداف عن التعاون والشباب برصيد 7 نقاط، أما الوحدة فبقي في المركز الحادي عشر بنقطة وحيدة . 