وزير الرياضة: نسعى لتنظيم النسخة الأفضل على الإطلاق من دورة الألعاب الآسيوية 

 أعلن وزير الرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، تطلعه لتنظيم دورة الألعاب الآسيوية 2030. وغرد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على حسابه بموقع تويتر، اليوم الخميس: "بدعم القيادة أصبح وطننا بحمد الله واجهة دائمة لأبرز الأحداث الرياضية الكبرى حول العالم". وأتم تغريدته بـ: "في 2030 نتطلع لمشاركة واقعنا المشرق مع أسرتنا الآسيوية من خلال دورة الألعاب الآسيوية، حيث نسعى لتنظيم النسخة الأفضل على الإطلاق بإذن الله". 