الأهلي يتعهد خطيا باستخراج رخصة مزاولة التدريب لـ"جروس" 

 أفادت مصادر بأن إدارة النادي الأهلي تعهدت باستخراج رخصة مزاولة مهنة التدريب بالمملكة للمدير الفني للفريق الأول السويسري "كريستيان جروس". وأوضحت المصادر أن المدير التنفيذي لكرة القدم بفريق الأهلي أحمد بامعوضة وقع تعهدًا خطيًّا قبل لقاء فريقه مع ضمك بالدوري، يتضمن التزام الإدارة باستخراج الرخصة التي تشترطها اللجنة الفنية في اتحاد كرة القدم على كل مدرب يعمل بالبلاد. وأشارت إلى أن عدم استخراج إدارة الأهلي الرخصة لجروس خلال الفترة الماضية، تسبب في تأخر الفريق في تسليم تشكيلته قبيل انطلاق المباراة، إضافة إلى التأكد من سلامة سعيد المولد لاعب الفريق. 