آخر تطورات إصابة "باهبري" بـ"كورونا".. وموعد انضمامه للهلال 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، آخر تطورات إصابة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، هتان باهبري، بفيروس "كورونا" المستجد (كوفيد-19). وأجرى باهبري، ووفقا لصحيفة "عكاظ"، اليوم الثلاثاء، مسحة طبية مؤخراً لمعرفة تطورات إصابته بفيروس "كورونا"، وجاءت العينة سلبية. وبعد التأكد من خلو باهبري من فيروس "كورونا"، من المنتظر أن يلتحق اللاعب بمعسكر فريقه الأول لكرة القدم، الهلال خلال الساعات المقبلة. وكانت الفحوصات الطبية التي خضع لها باهبري، للكشف عن الفيروس، قبل عودة تدريبات فريق الهلال، أثبتت إيجابية عينته، ليلتزم بالعزل الصحي للتعافي من المرض. وأجرى اللاعب مسحة جديدة بعد التزامه بالبرنامج العلاجي، منذ أيام وبينت أنه ما زال حاملاً للفيروس، على الرغم من زوال أعراضه، مما أدى إلى رفض الجهاز الطبي في الهلال السماح بانخراط باهبري في التدريبات، حفاظاً على سلامة زملائه اللاعبين. 