رغم فوز التعاون.. تركي آل الشيخ: عواد حارس كبير 

 أشاد المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للترفيه، بالمصري محمد عواد حارس مرمى نادي الوحدة. وقال ” آل الشيخ ” : ” عواد حارس كبير، مباراة جميلة من كان يصدق تشوف مباراة بين الوحدة والتعاون كذا ” . وفاز التعاون في المباراة التي جمعته بالوحدة، بهدف نظيف، وذلك ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأحرز لاعب الوحدة ريناتو، الهدف بالخطأ في مرماه في الوقت بدل الضائع من الشوط الثاني. وارتفع رصيد التعاون إلى 46 نقطة في المركز الثالث، وبقي الوحدة في المركز السادس برصيد 36 نقطة. 