المسحل: تخطينا المهم.. وبقي الأهم 

 شدد ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، على أن الأخضر الأولمبي تخطى مهمة في غاية الصعوبة، عندما تجاوز منتخب تايلاند مستضيف بطولة أمم آسيا تحت 23 عاماً، والمؤهلة إلى أولمبياد طويكو 2020، وذلك بهدف من دون مقابل في ربع النهائي السبت. وأضاف:« خضان مباراة صعبة جداً أمام الجمهور التايلاندي الذي لم يصمت في أي دقيقة خلال المباراة، وهو الأمر الذي شكل ضغط كبير على اللاعبين الذين أتقدم لهم بالشكر على الأداء والمجهود الذي بذلوه خلال البطولة كاملة، والأداء في مباراة دور الثمانية بشكل خاص». وتابع: « أشكر الجهاز الفني والإداري وسعد الشهري مدرب كتبية الصقور، إذ يؤدي عمله بكل اقتدار»، وزاد:« سنفرح اليوم بالتأهل، ونبدأ منذ يوم الغد التحضير لمباراة نصف النهائي، لم نفعل شيئآ حتى الآن رغم أهمية المباراة، إذ تنتظرنا مواجهة حاسمة في دور الأربعة، تفصلنا معها خطوة واحده على الهدف المنشود وهو التأهل إلى الأولمبياد وبإذن ننجح في تحقيقه». 