ديسلفا: سنعوض ما فقدناه من نقاط أمام الهلال 

 أكد مدرب النصر خورخي ديسلفا على جاهزية فريقه لمباراة الديربي أمام الهلال، وقال في المؤتمر الصحفي الذي عقد بمقر المركز الإعلامي أن المباراة ستكون كبيرة ومتابعة على كافة الأصعدة جماهيرياً وإعلاميا وذلك لأنها تجمع فريقين بينهما تنافس كبير على تحقيق البطولات والفريقان يمتلكان عناصر فنية جيدة وشخصياً ثقتي كبيرة بلاعبي فريقي بأنهم سوف يكونوا حاضرين من جميع الأمور وقال لقد تعلمت في كرة القدم مبدأ احترام الخصم الذي ألعب أمامه والهلال أحد الفرق الكبيرة ويمتلك عدد من اللاعبين المميزين وهو فريق قوي كما هو الحال بالنسبة للنصر. وقال ديسلفا فريقي جاهز فنياً وبدنياً ولياقياً ولا توجد لدينا إصابات واستعداداتنا خلال الأيام الماضية جاءت طبيعية ولم تكن مختلفة عن الاستعداد للمباريات السابقة كما أنها لن تكون كذلك في المستقبل و اللاعبين يملكون الحماس الكبير والروح العالية لتعويض ما فقدناه من نقاط في المباراة الماضية. وأضاف تابعت فريق الهلال في عدد من مبارياته السابقة و كان آخرها أمام التعاون وأخذت انطباع كبير عنه فهو فريق يجيد الضغط على حامل الكرة في منتصف الملعب ولكن النصر هو الآخر يلعب بخطة سريعة في عملية الانتقال من الدفاع للهجوم وفي النصر نمتلك لاعبين لديهم خبرة في التعامل مع مثل هذه المباريات كما أننا نملك ميزة الضغط على حامل الكرة في ملعبه والمباراة ستكون تكتيكية بشكل كبير ومن تقل اخطاؤه ويستثمر فرصه سيكون الفوز حليفه. وقال ديسلفا مثل هذه المباريات تحتاج للتركيز وان يستعمل اللاعب اكبر قدر من الذكاء الذي يملكه إلى جانب الأداء الانضباطي وعدم الاستعجال والعمل على التحكم في إيقاع المباراة فمن يتعامل بتوازن تكتيكي طوال المباراة سيكون هو صاحب الحظ الأوفر. وعن ما إذا كان سيغير من نهجه التكتيكي في هذه المباراة قال لكل مباراة أسلوبها وطابعها الفني الذي يتناسب معها ومن حسن الحظ أنني أدرب فريق يملك اثنين وعشرين لاعباً جميعهم جاهزون للمشاركة في أي مباراة وهم جميعاً في مستويات متقاربة واللاعبين لديهم الأدوات التي تمكنهم من النجاح والفريق بإمكانه أن يلعب بأكثر من خطة خلال المباراة الواحدة. وقلل ديسلفا من أهمية عدم استفادة النصر من الكرات الثابتة قال هذه النقطة لا تشكل لي مصدر قلق ففي النصر هناك عدد من اللاعبين الذين يجيدون التسديد ومع ذلك نحن نعمل على تحسين هذا الجانب في التدريبات وبالمناسبة ففي أكثر دوريات العالم قد تصل النسبة لــ 60٪ من المباريات التي تحسم نتائجها بالتسديد المباشر من المسافات المتوسطة أو البعيدة والنصر يجيد الوصول لمرمى الخصم بعدة طرق. وطالب ديسلفا جماهير النصر بالوقوف مع الفريق كعادتها وقال بإذن الله سيسعدهم النصر. 