تحركات اتحادية لسداد عدد من المستحقات المالية للحصول على الكفاءة المالية 

 أفاد مصدر مطلع بنادي الاتحاد، بعزم مجلس الإدارة الوفاء بكافة معايير ومتطلبات استخراج شهادة الكفاءة المالية حتى تتمكن من قيد لاعبين جُدد خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشار المصدر وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى وجود تحركات حثيثة لتأمين سيولة مالية بخزينة النادي تفي بسداد عدد من المستحقات المالية؛ حيث تضع شهادة الكفاءة المالية ضمن أولوياتها للعمل على استخراجها. ولفت المصدر ذاته الانتباه إلى أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي تعمل بصورة مستمرة على الوفاء بين حين وآخر بعدد من الالتزامات وإغلاق عدد من القضايا المالية العالقة. 