"النصر" يتأهل لبطولة آسيا بأربعة أهداف في مرمى "أجمك" الأوزبكي 

  تأهل نادي النصر، اليوم (الثلاثاء)، إلى دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا بعد تغلبه بأربعة أهداف دون مقابل على نادي أجمك الأوزبكي. وسجل أهداف النصر، عمر هوساوي في الدقيقة 55، وسلطان الغنام في الدقيقة 61، وجوليانو في الدقيقتين 80 و94. وأقيمت المباراة على أستاد الأمير فيصل بن فهد بمدينة الرياض، ضمن التصفيات النهائية المؤهلة للبطولة. والتحق النصر بهذه النتيجة بأندية الوصل الإماراتي، والزوراء العراقي في المجموعة الأولى التي ستضم كذلك الفائز من المباراة التي ستجمع الغرافة القطري بذوب آهن أصفهان الإيراني. النصر ( 4 - 0 ) اجمك دوري ابطال اسيا 2019 