مارين: 3 نقاط غالية.. وتركت الأهلي منافساً على الصدارة 

 أعرب صانع ألعاب نادي الرائد، المعار من صفوف الأهلي، الألماني ماركو مارين، عن سعادته البالغة عقب الفوز على الأهلي بنتيجة 3-2 في المباراة التي أقيمت، (الخميس) ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. وأكد مارين في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن فريقه حقق ثلاث نقاط مهمة تضاف لسلسلة النتائج الإيجابية التي تحققت في آخر المباريات. وأضاف مارين أنها كانت بمثابة مباراة خاصة له، وأنه ترك الأهلي وهو ينافس على الصدارة، مشيراً إلى أن بطولة آسيا مهمة للأهلي ليغير الأجواء. وكشف ماركو مارين عن تبق في عقده موسم كامل مع النادي الأهلي وأنه سيعود عقب نهاية الموسم الجاري لاستكمال عقده. وبهذه النتيجة توقف رصيد النادي الأهلي عند النقطة 35 في المركز السابع، فيما رفع الرائد رصيده إلى النقطة 32 في المركز الثامن. 