المنتخب الكويتي يجري أولى تدريباته... والبرتغالى فييرا يؤدى مناسك العمرة 

 وصلت بعثة المنتخب الكويتي الى العاصمة الرياض عصر اليوم الاثنين قادمة من مطار الملك عبدالعزيز بجدة بعد أن أدى أعضاء البعثة العمرة يتقدمهم المدرب البرازيلي جورفان فييرا الذي أشهر إسلامه في وقت سابق. ورافق البعثة عدد من أعضاء السفر أثناء وصولهم إلى الرياض المدينة التي ستقام عليها البطولة، وحطت البعثة رحالها في الفندق المخصص للمجموعة الثانية (ماريوت). من جهة ثانية أجرى المنتخب الكويتي تدريبه الأول الساعة الثامنة مساء على ملعب نادي النصر بمشاركة جميع اللاعبين وطغى على التدريب الجانب اللياقي. 