موقع عالمي يُسعد جماهير الاتحاد ! 

 اعتلى نادي الاتحاد صدارة تصنيف الأندية العربية والآسيوية للأندية المتطورة فنياً خلال الموسم الحالي، وذلك بحسب موقع "فوتبول توب" الأسباني المصنف لترتيب أفضل أندية العالم وفق المستوى الفني خلال منافسات الموسم. واستطاع العميد التفوق على أندية عالمية محتلا المركز 26 عالميا، متقدما بالترتيب على أندية مثل مانشستر يونايتد الإنجليزي وبوروسيا دورتموند الألماني. هذا وحل في المركز الأول نادي ار بي ليبزيج الألماني فيما حل نادي بايرن ميونيخ الألماني في المرتبة الثانية عالمياً متقدماً على نادي هرتا برلين الألماني الذي حل في المرتبة الثالثة فيما تراجع نادي برشلونة الأسباني من حيث التصنيف محتلاً المرتبة الرابعة. 