الكشف عن القيمة المالية لاستمرار "الغامدي" بصفوف النصر 

 أفادت مصادر بأن إدارة النصر لم تتواصل بعد مع نظيرتها في الرائد لتفعيل بند شراء عقد رائد الغامدي بصورة نهائية. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن الناديين كانا قد اتفقا على مبلغ 5 ملايين ريال مقابل تفعيل بند شراء رائد الغامدي. ونوهت المصادر إلى أن المدير الفني للنصر، آلين هورفات وإدارة الفريق يبدون إعجابهم بقدرات رائد الغامدي في ظل ابتعاد لاعبهم المغربي عبدالرزاق حمدالله عن المباريات. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن الاتفاق لا يشمل بقاء عبدالفتاح آدم مهاجم النصر المعار إلى الرائد الموسم الجاري. وكان النصر قد ضم الغامدي من صفوف نادي الرائد، في أكتوبر الماضي 2020، على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري 2020/ 2021.   