النصر يواصل تدريباته استعداد لمواجهة الهلال 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، مساء اليوم الخميس، تدريباته اليومية تحت إشراف المدرب البرتغالي روي فيتوريا. وخاض النصر تدريبات لياقية متنوعة وجملا تكتيكية مختلفة، قبل أن يخصص المدرب جزءا من المران على مناورة على منتصف الملعب. يستعد فريق الهلال لمواجهة أمام النصر، مساء الإثنين المقبل، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الهلال صدارة ترتيب جدول الدوري بعد مرور 4 جولات برصيد 10 نقاط، بينما يتواجد النصر في المركز الثالث عشر برصيد 3 نقاط. 