درجة الحرارة توقف مباريات أمم إفريقيا 6 دقائق 

 أوضحت اللجنة الطبية لبطولة كأس أمم أفريقيا لكرة القدم التي تستضيفها مصر في 21 يونيو أن المباريات ستتوقف مرتين بسبب درجة الحرارة المرتفعة . وأصدرت اللجنة اليوم بيانا وزعه الاتحاد المصري للعبة، حول ارتفاع درجات الحرارة خصوصا وأن النسخة الحالية هي الأولى التي تقام في فصل الصيف . وبينت اللجنة أن البطولة ستشهد "توقف كل المباريات مرتين لمدة 3 دقائق في كل منها للحفاظ على سلامة اللاعبين"، مشيرة إلى أن كل المباريات ستتوقف مرتين بواقع فترة راحة في كل شوط، تكون الأولى في الدقيقة 30 والثانية في الدقيقة 75 . 