‏ Green goal وكيلاً لـerrea الإيطالية في السعودية 

 منحت شركة errea الإيطالية حقوق وكالتها إلى green goal الرياضية في السعودية. وحصلت بشكل رسمي على حقوق التوزيع الحصري لمنتجات الماركة العالمية حيث تم الإتفاق أخيراً في مدينة بارما الإيطالية حيث مقر الشركة على كافة التفاصيل وبحضور المهندس عدي التمار الرئيس التنفيذي لشركة ستورز آند براندز للتجارة العامة وكيل إيرييا في الكويت والمملكة العربية السعودية. وبين المدير العام لـgreen goal الأستاذ صالح الصالح سعادته بهذه الخطوة مشدداً على أن تجربة green goal خلال الأربع سنوات الماضية سواء في تسويق الرعايات والإعلانات وتنظيم المباريات والفعاليات الرياضية فرضت إضافة نشاط الملابس الرياضية، وتم إختيار errea لعدة أسباب أهمها جودة المنتج ومناسبة السعر فضلاً عن التواجد في 80 دولة في العالم. وقدّم الصالح شكره للسيد آنجلو جاندولفي مؤسس و مالك إيرييا، والسيد دانيلي زاناردي الرئيس التنفيذي لإيرييا، والسيد هشام بوشير مدير المبيعات في إيرييا لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا على حفاوتهم وكرم ضيافتهم وكذلك ثقتهم. مختتماً حديثه بقوله: "عودة errea الموسم الجاري كانت مع فريقي أحد والرائد لكرة القدم، وطائرة فريق الهلال، وهذه البداية، والموسم المقبل سيشهد شراكات أكبر وأكثر بإذن الله". 