الطائي ينهي أزمة "ذيب" التعاون 

 أنهى مجلس إدارة نادي الطائي، العائد حديثًا لدوري المحترفين، أزمته مع نادي التعاون بشأن تميمة "الذيب". واعتذرت إدارة الطائي في بيان رسمي عن التميمة، جاء فيه: "تميمة الذيب تتعارض مع ما عرف عن نادي الطائي بأنه نادي (حاتم الطائي) قديماً وتم اختصار اسمه إلى الطائي، ولكن يبقى النادي مرتبطا بفارسه حاتم وجواده الأصيل وهو شعار النادي الذي اختاره سابقًا ولا زال هو اختياره لا يحيد عنه". وأضاف الطائي في بيانه: "وبالمناسبة فإننا نقدم اعتذارنا لأشقائنا بنادي التعاون الذين نكن لهم كل تقدير ولسائر أندية وطننا الغالي". وتراجعت إدارة نادي الطائي عن تميمة "الذيب"، التي أطلقتها خلال احتفال إدارة النادي بصعود الفريق إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ما تسبب في غضب نادي التعاون. 