بعد خسارة الديربي.. "أمرابط" يدخل في مشادة كلامية مع زميله "مايكون" (فيديو) 

 تلقى فريق النصر هزيمة صعبة أمام الهلال، مساء اليوم الإثنين، بنتيجة هدفين دون رد، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وبعد صافرة المباراة تجمع لاعبي فريق النصر في أرض الملعب، حيث ظهر المغربي نور الدين امرابط غاضبا وبعيدا عن المجموعة. وأظهرت عدسات الكاميرا مشادة كلامية بين المدافع مايكون واللاعب نور الدين أمرابط. وبعد لحظات عاد أمرابط لينضم لباقي اللاعبين ويقف بعيدا عن مايكون، في الوقت الذي حرص خلاله المغربي عبدالرزاق حمدالله على تحفيز اللاعبين بعد خسارة الديربي. وبتلك النتيجة، انفرد فريق الهلال بصدارة الترتيب برصيد 13نقطة، بينما تجمد رصيد النصر عند 3 نقاط بالمركز الخامس عشر.    #فيديو | خلاف بين نور الدين امرابط ومايكون بعد لقاء #الهلال_النصر#الإخبارية_رياضة pic.twitter.com/fc6fGfq37L
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) November 23, 2020  