الأهلي يطلب من الاتحاد تقسيم المدرجات بأبطال آسيا 

 تلقت ادارة الاتحاد اتصالا من احمد روزي مدير مكتب رعاية الشباب ينقل لهم رغبة الأهلي ومقترحه بتقسيم المدرجات مناصفة في ذهاب واياب دوري ابطال اسيا واكد عادل جمجوم نائب رئيس النادي بانه طلب من روزي مخاطبة ادارة الاتحاد رسميا بذلك، وانه لم يمنح أي موافقة شفهية حياله. وقد ظهرت مؤخرا هذه القضية وأشغلت جماهير الاتحاد والاهلي قبل الديربي المنتتطر اسيويا بين الفريقين. في الوقت الذي رفضت فيه الكثير من جماهير الاتحاد مبدأ التقسيم ومطالبة بتطبيق نظام الاتحاد الآسيوي بمنح الفريق الضيف في مباراة الذهاب 8 في المئة من المدرجات. ومن المنتظر أن يشهد ملف تقسيم المدرجات فصولا عديدة خلال الايام المقبلة وحتى يوم المباراة. وعلى صعيد ذي صلة أكد عادل جمجوم نائب رئيس الاتحاد ان ناديه مازال بصدد تجاوز ازمته المادية وتوفير مبلغ الثلاثين مليون ريال، وان النادي لا يستغني عن دعم محبيه من الجمهور، ومشيرا إلى ان عقد اللاعب البرازيلي دي سوزا تتكفل به ادارة النادي، وليس لأي عضو شرف دخل في ذلك. وكان حديث جمجوم مثار استغراب عند بعض الاتحاديين بعد تاكيدات اتحادية سابقة بأن مجموعة المستقبل وبعض الشرفيين تكفلوا بقيمة سوزا الباهظة، والذي تعاقد معه النادي في ظل الديون التي كان يعاني منها. 