المنشطات توضح حقيقة "إبر" حارس النصر عبدالله العنزي 

 أصدرت لجنة الرقابة المنشطات السعودية ، اليوم الأحد، بياناً رسمياً رداً على تصريحات حارس نادي النصر عبدالله العنزي التي اعترف فيها بأنه استخدم إبر مسكنة في آخر مباريات الموسم الماضي دون علم طبيب النادي. وكشفت اللجنة أن الابر المسكنة التي استخدمها اللاعب هي دواء الفولتارين وهو علاج غير محظور دولياً، ويستخدمه كثير من الرياضيين، وقد ظهر في كشف اللاعب الذي خضع لاختبار المنشطات، وهي من الادوية المسجلة لكل فريق ويتم تسليمها من قبل طبيب النادي قبل المباريات. وأوضحت أن العنزي ضمن قائمة الفحص المستهدف منذ 2013 وهذه القائمة معتمدة ومطبقة دولياً، وحذرت اللجنة من استخدام اي دواء دون الرجوع للطاقم الطبي أو الاستفسار من اللجنة عنه، وكذلك الاطلاع على آلية طلب الاستثناء للاستخدام العلاجي. 