"الخليفة" يطالب بانسحاب الأندية السعودية من آسيا لأجل الهلال 

 طالب الإعلامي الرياضي توفيق الخليفة، بضرورة انسحاب الأندية السعودية كافة من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، تضامنًا مع الهلال. وقال الخليفة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في حال انسحاب الهلال من البطولة، أتمنى انسحاب النصر والأهلي والتعاون، يجب أن تكون للأندية السعودية وقفة للتاريخ". وكان الاتحاد الآسيوي قد رفض طلب مجلس إدارة نادي الهلال بتأجيل مباراته التي ستجمعه مساء اليوم بنظيره "شهر خودرو" الإيراني، بعد تأكد إصابة 15 لاعبًا بفيروس كورونا في بعثة الهلال بالدوحة.     في حال انسحاب الهلال من البطولةأتمنى انسحاب النصر و الأهلي و التعاون ،،يجب أن تكون للأندية السعودية وقفة للتاريخ
 — توفيق الخليفة (@tawfiqsk) September 20, 2020  