قرعة كأس العالم 2022 وكأس الأمم الآسيوية 2023 بكوالالمبور الأربعاء 

 تشهد العاصمة الماليزية كولالمبور، بعد غد الأربعاء، إجراء القرعة لبطولتي كأس العالم قطر 2022، وكأس آسيا الصين 2023؛ وذلك بمقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.  وذكر الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أنه جرى تصنيف المنتخبات المشاركة في القرعة بالاعتماد على تصنيف الأخير الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا» بتاريخ 14 يونيو ؛019، وذلك عقب ختام الدور الأول من التصفيات؛ حيث تأهلت منتخبات بنجلاديش وكمبوديا وجوام وماليزيا ومنغوليا إلى الدور الثاني. ويشارك في الدور الثاني 40 منتخبًا سيتم توزيعها على ثماني مجموعات، بحيث تضم كل مجموعة خمسة منتخبات تتنافس بنظام الدوري المجزأ من مرحلتين. وتقام منافسات هذا الدور خلال الفترة من 5 سبتمبر 2019 إلى 9 يونيو 2020.  وجاء توزيع المنتخبات على المستويات الخمسة وفق التالي بحسب تصنيف الفيفا: السعودية في المستوى الأول، ومعها منتخبات إيران واليابان وكوريا الجنوبية وأستراليا وقطر والإمارات والصين. فيما جاء في المستوى الثاني العراق، أوزبكستان، سوريا، عمان، لبنان، قرغيزستان، فيتنام، الأردن. والمستوى الثالث ضم فلسطين، الهند، البحرين، تايلاند، طاجيكستان، كوريا الشمالية، الصين تايبيه، الفلبين. أما اليمن وأفغانستان وتركمانستان، وميانمار، وهونج كونج، والمالديف، والكويت، وماليزيا، فجاءت في المستوى الرابع. وأخيرًا ضم المستوى الخامس، إندونيسيا، وسنغافورة، ونيبال، وكمبوديا، وبنجلاديش، ومنغوليا، وجوام، وماكاو أو سريلانكا. ويتأهل صاحب المركز الأول في كل مجموعة وأفضل أربعة منتخبات حاصلة على المركز الثاني (المجموع 12 فريقًا) لنهائيات كأس آسيا 2023 والدور النهائي من تصفيات كأس العالم 2022 في قطر. في المقابل، فإن المنتخبات الـ24 التالية تنتقل إلى المرحلة التالية من تصفيات كأس آسيا للمنافسة على المقاعد المتبقية في نهائيات كأس آسيا 2023 في الصين. 