"النصر" يستقر على بقاء "موسى" والاستغناء عن هذا الثنائي 

 كشفت تقارير صحفية، أن هناك شخصية من نادي النصر، تدخلت لحسم موضوع بقاء لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، النيجيري أحمد موسى، مع الفريق حتى نهاية عقده الاحترافي، وذلك لحاجة الفريق لخدماته، وعدم وجود بديل بإمكانات اللاعب نفسها. وتفكر إدارة النادي، وفقًا لـ"الوطن"، في إمكان استبدال الحارس الأسترالي برادلي جونز بلاعب آخر، إذ تستند فيه إلى كبر عمر اللاعب، وإصابته الأخيرة، وانتظار الضوء الأخضر من المدرب البرتغالي فيتوريا. وكثفت إدارة النصر اجتماعاتها في الفترة الأخيرة، لترتيب أوراق الفريق، ومن المنتظر أن يتم الاستغناء عن الثنائي عبدالعزيز الجبرين، وفهد الجميعة، واللحاق باللاعب عوض خميس، الذي انتهى عقده مع الفريق، دون التجديد له. إلى جانب عودة اللاعبين المعارين صالح آل عباس، وسامي النجعي، وراكان الشملان، بعد انتهاء إعارتهم مع الأندية، وتدعيم الفريق باللاعبين الصاعدين من درجة الشباب. 