طارق التايب: "مباراة كأس مارادونا ستكون عرسًا كرويًا ممتعًا" (فيديو) 

 أكد نجم المنتخب الليبي ونادي الهلال السابق، طارق التايب أن مباراة كأس مارادونا التي ستجمع فريقي برشلونة الإسباني ونظيره بوكا جونيورز الأرجنتيني في المملكة ستكون ممتعة للغاية. وقال التايب في تصريحات لبرنامج "كورة": "هذه المباراة ليس لها رهان، وكل لاعب قادم للاستمتاع خاصة أنها تحمل اسم لاعب كبير، وكذلك الجمهور سيستمتع، ستكون عرسًا كرويًا ممتعًا". وأضاف التايب: "على الرغم من قلة المواهب في الوقت الحالي وخروج ميسي وتشافي من برشلونة، لكن تبقى أمريكا الجنوبية بطابع اللعب الرجولي وكذلك برشلونة بطريقته الخاصة في اللعب". وتابع نجم الهلال السابق: أريد أن أحضر هذةه المباراة دون دفع ثمن التذاكر وأيضا الحصول على قميص بوكا جونيورز". وتستضيف العاصمة الرياض في الـ 14 من ديسمبر المقبل حدثًا كرويًا غير مسبوق، تحت اسم "كأس مارادونا"، الذي يُعد تكريمًا للاعب دييغو أرماندو مارادونا، الذي يصنفه كثيرون على أنه أحد أبرز اللاعبين في تاريخ كرة القدم.    #كأس_مارادونا.. طارق التايب: المباراة ليس لها رهان، وستكون عرس كروي ممتع #كورة_روتانا #برشلونة_بوكا_جونيورز pic.twitter.com/hIY1jVMdCS
 — برنامج كورة (@korarotana) December 9, 2021  