كأس الاتحاد الآسيوي:الاتفاق يسعى لتجاوز عقبة السويق العماني 

 يسعى نادي الاتفاق السعودي إلى اجتياز عقبة السويق العماني عندما يتقابلان يوم الثلاثاء على ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام ضمن دور الـ16 في كأس الاتحاد الآسيوي 2012. ويشار إلى أن دور الـ16 يقام من مباراة واحدة على أرض الفريق الذي تصدر مجموعته خلال الدور الأول. وكان الاتفاق تصدر المجموعة الثالثة في الدور الأول برصيد 14 نقطة من ست مباريات، مقابل 11 نقطة للكويت الكويتي و7 للعهد اللبناني ونقطة واحدة لفي بي المالديفي. في المقابل حصل السويق على المركز الثاني في المجموعة الأولى برصيد 10 نقاط من ست مباريات، بفارق المواجهات المباشرة خلف القادسية الكويتي المتصدر، مقابل 9 نقاط للفيصلي الأردني و4 للاتحاد السوري. ويسعى الاتفاق جاهداً لاستثمار عاملي الأرض والجمهور لصالحه وتحقيق الفوز من أجل إنجاز طموحه بتجاوز هذا الدور وبلوغ ربع النهائي. وسيغيب عن صفوف الفريق السعودي في هذه المقابلة حارس المرمى الأول فايز السبيعي ولاعب الوسط البرازيلي برونو لازاروني بسبب الإصابة. ويتوقع أن يدخل الاتفاق المباراة بقيادة المدرب التونسي عمار السويح بتشكيلة مكونة من محمد خوجة في حراسة المرمى وسياف البيشي وجمعان الجمعان والمحترف البرازيلي كارلوس سانتوس وعبد المطلب الطريدي في الدفاع، ويحيى الشهري ويحيى عتين وسلطان البرقان واحمد المبارك في الوسط، ويوسف السالم والأرجنتيني سيباستيان تيغالي في الهجوم. وسجل الاتفاق خلال الدور الأول 18 هدفاً في ست مباريات، كان نصيب المهاجم الأرجنتيني تيغالي منها ثمانية أهداف. وقال السويح: للأسف سنخوض هذه المباراة بغياب اثنين من اللاعبين المهمين في مواجهة خصم قوي يتطلع لتحقيق نتيجة مفاجئة بعد المستوى الجيد الذي قدموه خلال الدور الأول. وأضاف: سنواجه خصماً قوياً، وهم يستحقون التواجد هنا بعد المستوى الجيد الذي قدموه.. أنا عندي ثقة كاملة بلاعبي فريقي، حيث يمكنهم تقديم مستوى جيد والفوز في هذه المباراة من أجل متابعة مشوار المنافسة بالبطولة. في المقابل، يغيب لاعب الوسط السنغالي محمد ابلاي عن صفوف السويق بسبب الإيقاف، في حين يعود المدافع عبد العظيم العجمي الذي غاب عن المباراة الأخيرة أمام الفيصلي الأردني نتيجة الإيقاف أيضاً. وقال العراقي مظفر جبار مدرب السويق: نحن نتطلع لتحقيق إنجاز عظيم بعد نجاحنا في التأهل إلى دور الـ16 من خلال تقديم مستوى رائع في المباراة الأخيرة أمام الفيصلي، وأتمنى أن ننجح في مواصلة تحقيق المفاجآت. وتابع: المباراة أمام الاتفاق ستكون صعبة خاصة وأنهم يلعبون على أرضهم وأمام جماهيرهم، ولكن عندنا طموحات كبيرة في البطولة، ونأمل بتحقيق الفوز أمامهم. 