باستوس يعترف بالتراجع ويعد الجماهير بالأفضل 

 أكد المحترف البرازيلي رافائيل باستوس أنه لم يكن جيداً في الفترة الأخيرة مع النصرواعترف بالتراجع في مستواه وأنه لم يظهر كل ما لديه من إماكنيات . وقال باستوس مغرداً عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" أشكر كل المحبين والمتابعين الذين أثنوا عليّ يتغريداتهم التي أمتن بها، وأؤكد لكم أنني أعمل بجد واجتهاد في سبيل إعلاء شأن النصر في الفترة الحالية". وأضاف:" أنا أعمل بكل قوة في التدريبات وأحاول التأقلم مع الفريق لتحقيق الاستفادة، وقد أكون في الفترة السابقة لم استطع الظهور جيدا ولكن لا بد أن يعلم الجميع أنني لا أدخر جهدا في العمل والتمرن، وأبذل قصارى جهدي من أجل النصر". 