الاتحاد والتعاون يغريان جماهيرهما بالحافلات 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد عن توفيرها حافلات لنقل الجماهير مجاناً من جدة إلى الرياض لحضور المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين ومؤازرة الفريق من ملعب المباراة. وقالت الإدارة: "سيتم استقبال الجماهير لتسجيل بياناتهم في أكاديمية الاتحاد فقيه لكرة القدم بمقر النادي (البوابة الجنوبية). من جهته، أكد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد المهندس لؤي هشام ناظر على أهمية ودور الجماهير الاتحادية في دعم الفريق سواء القادمة من جدة أو المتواجدة في منطقة الرياض وكافة مدن المملكة في هذا اللقاء الكبير. من جانبها وفرت إدارة نادي التعاون 10 حافلات لنقل الجماهير من بريدة إلى الرياض لحضور المباراة. 