الطخيم ينتقد لجنة الانضباط .. ويوجه رسالة لجماهير النصر 

 وجه عضو مجلس إدارة نادي النصر فهد الطخيم ، انتقادات حادة للجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بسبب إيقاف ثنائي الفريق النصراوي عبدالعزيز الجبرين وموديبو مايجا ، مؤكدا على أنهم تركوا من وجه الاتهامات للتحكيم وشوه سمعة الاتحاد واتجهوا للاعبي العالمي . ويحتل فريق النصر المرتبة السادسة برصيد 22 نقطة وبفارق 15 نقطة كاملة عن المتصدر الهلال ، وذلك بعد مرور 15 جولة من عمر دوري جميل للمحترفين ، وسيفتقد الثنائي موديبو مايجا وعبدالعزيز الجبرين في المباراتين المقبلتين بسبب الإيقاف من قبل لجنة الانضباط . وقال فهد الطخيم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " هل تحتاج لجنة الانضباط إلى خبراء وانضباط في القرارات ؟! تَرَكُوا من اتهم قرارات الحكم بالظالمة وتشويه سمعة اتحاد الكرة واتجهوا للاعبي النصر! " . وأضاف : " النصر لم يكن مرضي لمحبيه لهبوط مستواه و يتحمله الجميع إدارة و جهاز فني ولاعبين ... والإدارة مستمرة في تعديل اي خلل يعطل مسيرة الفريق ليبقى بطل " . 