برودوم: الشباب لم يفاوض هوساوي .. واللاعبون لم يحترموا تكتيكي 

 نفى المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب السيد ” ميشيل برودوم” ماورد في بعض وسائل الإعلام عن مفاوضة نادي الشباب للمدافع أسامة هوساوي، مشيراً إلى أن مانشر غير صحيح، مؤكداً نادي الشباب لم يفاوض اللاعب نهائياَ. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد مساء السبت بعد لقاء الشباب والتعاون، والذي انتهى شبابياً بهدف دون مقابل. وأبدى ” برودوم” رضاه التام عن أداء اللاعبين ، مبيناً أن الفريق بدأ المباراة موفقاً ، وخلق العديد من الفرص خاصة عند الدقيقة (6) عندما استطاعوا خلق ثلاث فرص لكنها لم تترجم إلى أهداف”. وأضاف” واصل الفريق أدائه الجيد حتى أحرز الهدف الأول والوحيد في المباراة، مؤكداً أنه راضي تماماً عن اللاعبين خاصة في الشوط الأول، لكنه أبدى عدم رضاه عن أدائهم في الشوط الثاني، مشيراً إلى كثير من اللاعبين بعد طرد لاعب التعاون ظنوا أنهم سيسجلون العديد من الأهداف، وبهذا لم يحترموا الإنضباط التكتيكي الذي وضع لهم”. 