يانيك فيريرا يُعلن تشكيل الفتح لمواجهة الاتحاد 

 أعلن المدير الفني لفريق الفتح يانيك فيريرا، تشكيل فريقه لمواجهة الاتحاد، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الفتح على النحو التالي:"ماكسيم كفال، سفيان بن دبكة، على الزقعان، توفيق حاجي، مروان سعدان، محمد الفهيد، مراد باتنا، تي فريدي، فهد الحربي، محمد ناجي، نواف بوشل". ويحتل فريق الاتحاد المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 25 نقطة، بينما يتواجد الفتح في المركز الثاني عشر برصيد 18 نقطة.   