فيديو.. فهد المولد يشارك لأول مرة مع ليفانتي الإسباني 

 شارك النجم السعودي فهد المولد مع ليفانتي الإسباني لأول مرة ضد فريق أوفا الروسي في مباراة ودية اليوم الأربعاء، انتهت بالتعادل بهدف لكل فريق. ومنذ انتقاله إلى الفريق في الانتقالات الشتوية الأخيرة لم يدخل المولد في تشكيل أي لقاء رسمي حتى الآن، لكن مشاركة اليوم قد تكون مؤشرًا على دخوله في حسابات المدرب خوان مونيز في قادم المباريات. ويستعد ليفانتي لمواجهة ريال بيتيس في الجولة الخامسة والعشرين من بطولة الدوري الإسباني الاثنين المقبل على ملعب الأول. ويحتل الفريق المركز السابع عشر في ترتيب الدوري الإسباني، ويسعى إلى تصحيح مساره في البطولة خلال الجولات المقبلة لضمان عدم الهبوط. 