"المسحل": حكام محليون لدوري المحترفين.. وهذا موعد تطبيق مشروع "الفار" (فيديو) 

 كشف رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، عن آخر الاستعدادات للموسم الرياضي الجديد (2020-2021)، من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقرر انطلاق منافساتها السبت المقبل. وقال المسحل، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد"، الثلاثاء، إنه سيتم لعب الجولتين الأولى والثانية من بطولة دوري المحترفين للموسم الجديد، بحكام سعوديين، لأنه تم الانتهاء من المهلة المحددة للطلب. وتابع "المسحل": "هناك توجه لأن يتم إنشاء مشروع المركز الموحد لتقنية الفار، وهو نظام معمول به بالدوريات العالمية الكبيرة.. هذا المشروع بدأنا فيه، ويحتاج إلى ثلاثة أو أربعة شهور، لنتأكد من قوة الاتصالات". وأوضح ياسر المسحل، أن اتحاد الكرة، سيعلن اليوم، عن بروتوكول لأندية دوري المحترفين، لتطبيقه خلال الموسم الجديد من دوري المحترفين.    #الدوري_مع_وليد | ياسر المسحل - رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم: في توجه للمركز الموحد للـVAR.. هذا المشروع تقريبًا سيكون جاهز بعد 4 أشهر.. الجولتين الأولى في الدوري ستكون بحكام سعوديين.. غدًا سنعلن عن بروتوكول لأندية دوري MBS لتطبيقه الموسم القادم.#SBC pic.twitter.com/mOVFbIfosk
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) October 13, 2020  