انطلاق دورة المراقبين الفنيين والإداريين والمدربين لكرة اليد (صور) 

 انطلقت اليوم دورة المراقبين الفنيين والإداريين والمدربين التي ينظمها الاتحاد السعودي لكرة اليد بالتعاون مع معهد إعداد القادة بوزارة الرياضة بمشاركة 30 حكماً ومراقباً، ويقدمها المحاضر الدولي رضي آل حبيب، وتستمر لمدة 3 أيام في المنطقة الشـرقية. وشهدت الدورة في يومها الأول حضور عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة اليد علي العليوات، ورئيس لجنة الحكام عادل الجناحي، إضافة إلى أعضاء اللجنة. وتتضمن الدورة العديد من المحاور وشرح آلية القوانين والاشتراطات الخاصة بالمراقبين، بما يتطابق مع لوائح الاتحاد الدولي والمستجدات في ذات الشأن. وتأتي الدورة قبل انطلاق الموسم الجديد مطلع سبتمبر المقبل، حيث يسعى اتحاد اللعبة ولجنة الحكام للوقوف على تجهيز المراقبين، وفق آخر المستجدات في اللوائح الدولية.    