البعد الاحترافي توقع مع ماجد عبدالله لإدارة حساباته التواصلية 

 توقع شركة البعد الاحترافي مع لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق ماجد عبدالله يوم الثلاثاء الموافق 9/9/2014م لتتولى الشركة فتح وإدارة حسابات الأسطورة ماجد عبدالله في وسائل التواصل الاجتماعي (تويتر، فيسبوك، انستغرام، يوتيوب، جوجل بلس) وتوثيق حسابه على تويتر وحماتيه وحماية بقية حساباته في مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى، والرصد التقني داخلياً وخارجياً وطرح التقارير مدعمة بالإحصائيات الخاصة بجميع الحسابات، وإبراز الجانب الإنساني للأسطورة من خلال مشاريع وأفكار وزيارات تتعلق بالمسؤولية الاجتماعية، وتمثيله حصرياً في عقود الرعاية والتسويق الشخصية والمتعلقة بحسابات التواصل الاجتماعي. وتتولى الشركة الإدارة التقنية والفنية وما يتطلبه ذلك من تصاميم خاصة لكل حساب على حده، والإدارة تعني إدارة حسابات الكابتن ماجد عبدالله دون تدخل مباشر في آراء وأفكار وتوجهات اللاعب مع تقديم الاستشارة فقط. وبهذه المناسبة أبدى قائد النصر والمنتخب السابق ماجد عبدالله سعادته بالتوقيع مع شركة البعد الاحترافي لإدارة حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي، مؤكداً بأن هذه الخطوة جاءت رغبةً منه في الحد من منتحلي اسمه على مواقع التواصل الاجتماعي وللتواصل أكثر مع جماهيره للمساهمة في خدمة الوطن من خلال المسؤولية المجتمعية. من جهته أكد رئيس مجلس إدارة شركة البعد الاحترافي عبدالرحمن السويلم أن التوقيع مع ماجد عبدالله إضافة كبيرة للشركة نظير اسمه الكبير في الرياضة السعودية وتاريخه الذي لا يزال حديث المجالس الرياضية رغم مرور وقت طويل على اعتزاله. وأشار إلى أن الشركة نجحت في استقطاب نجمين كبيرين من نجوم الكرة السعودية وهم الثنائي ماجد عبدالله وسعيد العويران لإدارة حساباتهم على مواقع التواصل الاجتماعي، مبيناً أن هذا يأتي ضمن أنشطة الشركة وخدماتها التي تقدمها. وقدم السويلم شكره لماجد عبدالله على سهولة المفاوضات وتجاوبه السريع مع الشركة، مبيناً بأن ذلك غير مستغرب على نجم كبير مثل ماجد عبدالله. 