لأول مرة في المملكة.. الكشف عن بطولة "غولف" للسيدات بجوائز مليون دولار 

 أُعلن اليوم عن استعداد المملكة لإقامة أول بطولة للغولف للسيدات في الفترة من 19 وحتى 22 مارس 2020، وذلك ضمن الجولة الأوروبية لغولف السيدات. وستقام البطولة التي تبلغ جوائزها مليون دولار على ملاعب نادي "رويال جرينز" في مدينة الملك عبد الله الاقتصادية بالتعاون مع الاتحاد السعودي للغولف وشركة "غولف السعودية". وستشارك في البطولة 108 لاعبات محترفات، وستبثّ فعالياتها في 55 دولة حول العالم، ويُتوقع أن يشاهدها أكثر من 340 مليون شخص. 