أول تعليق من حسين عبدالغني بعد انتشار مبادراته للتصدي لفيروس كورونا 

 تحدث مدافع الأهلي، حسين عبد الغني، عن الرسالة الخاصة التي وجهها إلى وزير الصحة توفيق الربيعة، والتي أظهر خلالها استعداده التام للتطوع والمساعدة في التصدي لانتشار فيروس كورونا الجديد (كوفيد-19). وقال عبد الغني، خلال مداخلة لبرنامج "الراصد" على قناة "الإخبارية"، إنه واجب على الجميع المساهمة ومساندة وزارة الصحة من أجل مواجهة تفشي وباء كورونا. وأضاف: "المرحلة التي تمر بها المملكة تحتاج إلى تكاتف الجميع، وأنا أولهم، لمساندة وزارة الصحة.. الحمد لله، نحن أفضل بكثير من دول أخرى في مواجهة الفيروس". وعن الخطاب الذي وجهه إلى وزارة الصحة، أوضح أنه لم يتلق أي رد حتى الآن، مشيرًا إلى أن هدفه الأساسي المساهمة في التخلص من فيروس كورونا والحد من انتشاره. واختتم نجم الأهلي حديثه بأنه ملتزم بالتدريبات المنزلية، موجهًا رسالة إلى الجماهير بالالتزام الكامل بتعليمات وزارة الصحة والجلوس في المنزل، للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد. وكان عبدالغني قد أرسل خطابا إلى وزير الصحة توفيق الربيعة، يبدي خلاله استعداده للتطوع والمساعدة في التصدي لانتشار فيروس كورونا.  فيديو | ماذا قال الكابتن #حسين_عبدالغني عن الخطاب المتداول والمنسوب لشركاته؟ #الراصد pic.twitter.com/907jZL0nUS
 — الراصد (@alraasd) March 22, 2020  