أمبامي يعلن عودته للاتحاد وعقوبة انضباطية في انتظاره 

 أكد نائب رئيس نادي الاتحاد عادل جمجوم أنه لا صحة لما تناقلته وسائل الأنباء في الفترة الماضية حول رحيل إمبامي. و أضاف جمجوم أن اللاعب لم يطلب مخالصته من النادي كما أشيع في وسائل الإعلام و لم يتطرق أحد إلى رحيله عن الفريق إلا أن تغيبه عن الفريق سيقابل بالعقوبة المقررة في اللائحة، حيث تغيب اللاعب عن الفريق ثلاثة أيام . من جانبه، أعلن إمبامي عبر حسابه على تويتر أنه سيعود لنادي الاتحاد المكان الذي يعشقه، حيث الجميع يحترمه ويقدره والكل يقف بجواره. 