الهلال يسأل غوميز عن رغبته في الاستمرار مع النادي الموسم المقبل 

 ينتظر مجلس إدارة نادي الهلال، رد محترفه الفرنسي بافيتيمبي غوميز على سؤالهم بخصوص نيته تمديد تعاقده مع الفريق لموسم آخر من عدمه. وذكرت مصادر وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، أن إدارة الهلال قد خاطبت غوميز ـ الذي ينتهي عقده في يونيو المقبل ـ لمعرفة رأيه حتى يتسنى لها التحرك الإداري سواء بالتمديد أو التعاقد مع بديل. وكانت صحيفة أقسام التركية قد أشارت في وقت سابق إلى أن نادي الهلال قد اقترب من ضم الكولومبي راداميل فالكاو، لاعب غلطة سراي التركي ليكون بديلًا لمهاجمه الفرنسي بافيتمبي غوميز الذي ينتهي عقده في يونيو المقبل حال رحيله. 