حسن معاذ يبقى شبابي بـ 15 مليون ريال 

 حسمت إدارة نادي الشباب لكرة القدم موقفها من تجديد عقد مدافع الفريق الدولي حسن معاذ لمدة خمس سنوات بعد سلسلة من المفاوضات المتعثرة بين الجانبين، حيث تناول الطرفان الهجوم من خلال وسائل الاعلام ووصف البلطان طلبات معاذ بالمستحيلة.    البلطان يحصل على توقيع معاذ  وجاء التوقيع بمنزل رئيس النادي خالد البلطان بجدة بعد فوز الفريق بكأس دوري زين للمحترفين بعد المستوى الكبير الذي قدمه اللاعب في الدوري، مما جعله مطلب للعديد من الاندية التي كانت تمني نفسها باللاعب.  وتشير المصادر إلى أن قيمة العقد تجاوزت الـ ١٥ مليون ريال.  وكانت ادارة نادي الاتحاد على وشك حسم التوقيع مع اللاعب نهاية الأسبوع الحالي إلا أن البلطان قطع جميع التكهنات والمحاولات. 