"الدعيع": تألق هذا الثلاثي قادنا للفوز على العراق 

 قدم "محمد الدعيع" حارس فريق الهلال والمنتخب السعودي "السابق" التهاني للاعبي المنتخب والأجهزة الإدارية والفنية وللجماهير السعودية عامة، بعد تحقيق الأخضر فوزاً ثميناً على نظيره العراقي اليوم بهدفين مقابل هدف، في اللقاء الذي جمع المنتخبين على أرض ملعب "علم شاه" بماليزيا، ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا "المجموعة الثانية - الجولة الثانية". وقال "الدعيع" في تصريح لـ"سبق": كانت مباراة صعبة جداً على الأخضر، والحقيقة: أن الشوط الأول كان شوطَ حذرٍ وخوفٍ، وحدثت بعض الأخطاء، إلا أن المدير الفني للأخضر "مارفيك" تلافى ذلك من خلال التغييرات الإيجابية في الشوط الثاني، وهذا لا يعني عدم الوقوف على معالجة الأخطاء إذا ما أردنا تجاوز عقبة أستراليا في المواجهة المقبلة". وأشاد "الدعيع" بالأداء الرائع الذي قدمه الحارس "ياسر المسيليم" سواء في لقاء تايلاند أو العراق اليوم، إلى جانب نجومية "فهد المولد، ونواف العابد". 