الاتحاد يقترب من لاعب الاهلي ! 

 دخلت ادارة نادي الاتحاد في مفاوضات جادة مع المحترف البرازيلي لنادي الوحدة الاماراتيث، ليوناردو، لاعب الاهلي السعودي السابق، وذلك لضمه للفريق ابتداءً من الموسم القادم، بعد التألق الكبير للاعب في هذا الموسم مع الفريق الإماراتي، وإعلانه نيته الرحيل عن الفريق في نهاية هذا الموسم بعد الفراغ من مباراة الاتحاد. وستجلس ادارة الاتحاد مع وكيل أعمال اللاعب عند قدومه هذا الاسبوع الى جدة لمواجهة الاتحاد في آخر مباريات دوري أبطال آسيا، وستحاول الادارة اقناع ليوناردو للعودة للسعودية، بالرغم من صعوبة الأمر بسبب الامور شخصية عائلية للاعب. 