مكاني بيع 33000 تذكرة للكلاسيكو حتى اليوم 

 أعلن ‏موقع مكاني المنصه المخصصة لبيع تذاكر مباريات الكرة السعودية عن بيع [ 33000 ] تذكرة لمبارة الهلال و الاتحاد “الكلاسيكو”في دوري جميل والتي ستقام يوم الاحد 5 مارس 2017 والتي ستحري على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ” الجوهرة “. حيث يستضيف الاتحاد الصاحب الترتيب الثالث ب41 نقطه المتصدر الهلال ب47 في قمة مباريات الجولة العشرين. ومن للمنتظر ان يحظى هذا الكلاسيكو بحضور جماهير غفير حيث باتت مباراة قطبي الكرة السعودية تحظى بمتابعة كبيرة خصوصاً والفريقين يتافسان على مركز الصدارة حيث يسعى للهلال لتحقيق النقاط الثلاث والوصول للنقطة ال50 وعرقلة خصمه والابتعاد عن المنافسين في حين يمني الاتحاد نفسه بتحقيق الفوز وتلقيص الفارق الى 3 نقاط. 