زوران يعتمد على البريك أمام الحزم 

 تنفس الكرواتي ماميتش زوران مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم الصعداء، باستعادة محمد البريك لاعب الفريق، قبل مواجهة الحزم مساء الغد ضمن مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إذ تأكدت جاهزيته وبالتالي مغادرته مع قائمة الفريق إلى القصيم إلى جانب الثنائي الفرنسي قوميز والبرازيلي كارلوس ادواردو، اللذان تمت إراحتهما عن لقاء الإتفاق الأخير. وكان البريك قد عانى من آلام عضلية، إستبعد على إثرها عن المباراة الماضية. يشار إلى أن بعثة الهلال ستغادر عند العاشرة من مساء اليوم إلى القصيم على متن طائرة خاصة. 