صحيفة نيجيرية: هذا ما يبحث عنه أحمد موسى مع النصر 

 حقق نادي النصر، أمس الأربعاء، فوزًا هامًا على ضيفه الرائد بنتيجة 4 ـ 1 ضمن الجولة 22 من بطولة الدوري السعودي للمحترفين. وأبرزت صحيفة “aoifootball” النيجيرية مشاركة اللاعب أحمد موسى كبديل خلال اللقاء، وقالت أنه لا يزال يبحث عن تسجيل هدفه الأول في بطولة الدوري، مضيفة: “ساعد نجم نيجيريا فريقه النصر على تحقيق الفوز بالأربعة بعدما صنع الهدف الرابع لزميله عبدالرزاق حمدالله”. وأوضحت: “دخل النصر اللقاء بعدما غابت عنه الانتصارات خلال المباراتين الماضيتين، ووجد نفسه متأخرا في النتيجة بعد 8 دقائق عندما تقدم للرائد لاعب رائد الغامدي، لكن هداف الدوري عبد الرزاق حمدالله تعادل بعد ذلك من كرة مرتدة من ركلة جزاء في الدقيقة 19 قبل أن يضاعف جوليانو النتيجة للنصر بعد خمس دقائق”. وتابعت: “دخل أحمد موسى من مقاعد البدلاء وجاء الهدف الثالث من نور الدين أمرابط قبل 4 دقائق من نهاية الوقت الأصلي، واستطاع النجم النيجيري صناعة الهدف الرابع بعدما صنع تمريرة أنيقة إلى حمدالله الذي لا يخطيء أمام المرمى”. ورصدت الصحيفة النيجيرية إحصائيات أحمد موسى خلال اللقاء، حيث ذكرت أن تقييمه كان 7.1، وأكمل 86٪ من تمريراته ، وفاز بـ 4 مبارزات وقام أيضًا بتمريرة رئيسية واحدة.ويحتل النصر حاليا المركز الثاني في الدوري السعودي برصيد 45 نقطة من 22 جولة، بفارق 6 نقاط عن نادي الهلال صاحب الصدارة. 