تعليق العويران عقب انتهاء قضية حمدالله وموظفة المطار! 

 علق لاعب الشباب والمنتخب الوطني السابق “” عقب انتهاء قضية لاعب النصر “عبدالرازق حمدالله” مع موظفة المطار. وكتب العويران عبر حسابه الرسمي على تويتر” انتهت سالفة حمدالله بخيرها وشرها والرجال سافر وما انتهت احقاد المغرضين. وأضاف” تمصدروا بزعمهم جايبين العلم وحددوا قيمة الصلح فلة ومليون ريال يا مال البلش ..! واختتم ” قلنا لكم ، الغل والحسد من أسباب تأخر التنمية”.    انتهت سالفة حمدالله بخيرها وشرها والرجال سافر وما انتهت احقاد المغرضين.تمصدروا ابزعمهم جايبين العلم وحددوا قيمةالصلح فلة ومليون ريال يا مال البلش ..!قلنا لكم :#الغل_والحسد_من_اسباب_تأخر_التنمية #حمد_الله pic.twitter.com/tt2TsbQuH1
 — سعيد العويران (@saeed_alowiran) November 12, 2019  