مهند عسيرى يفتح النار على المحياني: يحاربني باستغلال تويتر.. وساعتزل فى الأهلي 

 كشف مهند عسيرى مهاجم فريق الأهلى كواليس أزمته مع موسى المحياني المشرف العام السابق على الفريق الكروى. وقال عسيري فى تصريحات تليفزيونية:" لم اطلب تجديد عقدي ولو فرضنا طالبت بتجديد عقدي النادي كان من حقه الرفض لان متبقي سنتين، أول خلاف كان أن موسى المحياني يريد نقلى لفريق الوحدة، وأنا رفضت ذلك". وأضاف :" ثاني مشكلة عندما أبلغت موسى بأننى سأقوم بأداء فريقضة الحد ليرد عليه "من سمح لك تروح الحج"، ومن المفترض ألا استأذن أحد، لكن قمت بالاستاذ، وقبل اسبوع تلقيت اتصالات من اللاعبي كي أعود للتدريبات ورحبت بذلك". وواصل عسيرى:" المدرب غويدي وموسي لا يفترقون حتى الآن، وبعد أيام من استقالته وجدت بالنادى، وحزنت مما حدث فى لقاء الاتفاق، وتدخلات موسى المحيانى، وطلبت منه الخروج لتوضيح كافة التفاصيل للجماهير، وقبل لقاء النصر طلب منى المدرب العودة، وسمعت المحيانى وهو يطلب من مشارى الغامدى عدم حضورى". وتابع:" والله العظيم ماجد النفيعي لا يتحذ أى قرار إلا بعد عرضه على موسى، وغيرى كان يضرب المدربي وحدثت قبل ذلك، فى واقعة لن أذكر صاحبها لأننى احترمه، ودياز ثلاث مرات يضرب لاعبين من الفريق الأولمبي، ولم يستطع أحد إصدار قرار بإيقافه". وواصل:" المحيانى، قال أنني خرجت قبل المباراة بعشر دقائق، أرجع المباراة وشاهد من أحتفل مع فتاح، ذهبت لدورة المياه وعند رجوعي المباراة انتهت، أنا مستهدف بالنادي، ولا أعرف الأسباب". وأكمل:" البعض يقول أننى ألعب على مشاعر الجماهير، أنا انسان واضح وصريح، وعندما أفعل أى شئ يكون لمصلحة الأهلى، وعند تحويلى للتدريبات الانفرادية، خرجوا للإعلام وقالوا أن مهند باقٍ ولن يرحل وهو من أبناء النادى". وواصل مهاجم الأهلي تصريحاته قائلا:" أريد أن يسلم لي موسى المحيانى على أصدقائه فى تويتر، فهو يعطيهم كلام عنى، ويظهرنى أننى لاعب أبحث عن المشاكل، وأنا أعرفهم كلهم، وعيب ما يذكره فى حق". وأكد:" أقسم بالله العظيم، موسى لديه أصدقاء بتويتر يتحدثون عنى بكلام غير صحيح، ومتأكد منه مليون بالمائة، أريد أن "أبرد كبدى لأنني حزين". وزاد:" أنا فى الأهلى وللأهلى، وأقسم بالله استطيع الأن الذهاب للرياض، لكن أنا جالس بالأهلي حتى نهاية عقدي، حتى لو جلست موسمين بالتدريبات الانفرادية، أنا "شاري للأهلي وجمهوره، وإذا هم لا يريدونني أحصل على مستحقاتى واعتزل كرة القدم اليوم". وختم:" لن أنتقل لاي نادى غير الأهلي، وكما ذكرت عند توقيعي مخالصة سوف أعتزل كرة القدم". 