"إدارية جدة" تنظر مطلع الشهر المقبل دعوى صك "استاد جدة" مرة أخرى 

 حددت المحكمة الإدارية في جدة مطلع الشهر المقبل لنظر الدعوى الجديدة المقدمة من ورثة رجل أعمال شهير، يحملون صكاً بتملك والدهم لأرض بمساحة 68 مليون متر مربع، تشمل استاد عبدالله الفيصل ومعارض السيارات ومخططات سكنية وعددا من المباني الحكومية. ووفقاً لما ذكرته صحيفة "الوطن" التي أوردت الخبر، فإن محكمة الاستئناف كانت قد رفضت دعوى سابقة مقدمة من الورثة، وأوضحت أن الورثة يحملون صكاً بمساحة 75 مليون متر مربع، في حين أن المحكمة العامة بجدة شطبت 7 ملايين متراً لتصبح المساحة المدعى بها 68 مليون متر مربع. وذكرت محكمة الاستئناف في حيثيات نقضها حكم المحكمة العامة، أن رجل الأعمال اشترى الأرض قبل ثلاثين عاماً ولم يسدد قيمتها حتى الآن. 