ودياً.. الأخضر الأولمبي يكسب نظيره الإماراتي 

 كسب المنتخب االسعودي الأولمبي تحت 21 عامًا نظيره منتخب الإمارات الأولمبي بهدف دون رد في اللقاء الودي الذي جمعهما اليوم الأحد، ضمن معسكر الأخضر الإعدادي المُقام في العاصمة الماليزية كوالالمبور، تحضيرًا للمشاركة في دورة الألعاب الآسيوية جاكرتا 2018 وسجل هدف المباراة الوحيد أحمد راشد لاعب منتخب الإمارات بالخطأ في مرماه ، عند الدقيقة الثامنة. وضمت قائمة سعد الشهري مدرب الأخضر للقاء الودي كل من: محمد الربيعي في حراسة المرمى، وعبدالله حسون، وعبدالإله العمري، وعون السلولي، وعبدالله اليوسف، ويوسف الحربي، وعلي الأسمري، وعبدالرحمن غريب، وأيمن الخليف، وسعد السلولي، وهارون كمارا. ويعاود الأخضر الشاب تحت 21 عامًا مساء يوم غدٍ الإثنين تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المُقام في ماليزيا. 