الفيحاء يختتم تحضيراته لمواجهة الباطن وديًا 

 اختتم فريق الفيحاء، مساء السبت، تحضيراته لمواجهة فريق الباطن وديا على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ضمن برنامجه التحضيري لاستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقاد المدرب خورخي سيماو تدريبات فريق الفيحاء، والتي اشتملت على تمارين لياقية تبعها، عدة محطات فنية، تخللها مجموعة من التمارين الترفيهية. ويحل فريق الفيحاء في المركز الحادي عشر بجدول ترتيب الدوري السعودي، ومن المقرر أن يواجه الفتح، يوم 4 أغسطس المقبل، ضمن مباريات الجولة الـ23 من الدوري.   