«موبايلي» تدرس إزالة شعارها من قمصان الهلال والنصر 

 كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" بعثت خطابين رسميين إلى ناديي الهلال والنصر تطلب منهما الجلوس على طاولة المفاوضات لمراجعة العقدين الاستثماريين اللذين وقعتهما هذه الأطراف، ويشمل إعلانا على القمصان "على الصدر"، ولوحات دعائية في المباريات إضافة إلى الحصول على حقوق التطبيق على الأجهزة الذكية. وبحسب المصادر ذاتها، فإن بنود العقد تنص على أحقية الطرفين في تعديل العقد أو إلغائه دون شروط جزائية شريطة أن يتم إبلاغ الطرف الثاني قبل نهاية السنة الثالثة بستة أشهر قبل بداية العقد المقبل. وبينت المصادر أن الخيارات المطروحة أمام الأطراف هي استمرار العقد بصيغته العادية أو الاكتفاء بالتطبيق والإعلان في المباريات، وقالت "من المحتمل أن تلغي شعارها على الصدور وتكتفي "موبايلي" بالتطبيق وإعلان الملاعب مع تخفيض قيمة العقد 50 في المائة أسوة بعقدها مع نادي الاتحاد". وزادت "حتى الآن لم تحدد الأطراف موعد الاجتماع ولكن يجب أن يكون في الأيام القليلة المقبلة قبل انتهاء المدة المحددة لتعديل العقد، ومن المحتمل أن يرفض الهلال والنصر تعديل العقد أو تخفيضه ما قد يتسبب في إنهائه". في السياق ذاته، أكد لـ"الاقتصادية" مصدر في شركة صلة الرياضية المسوق الحصري للهلال والنصر أن شركته تحتفظ ببدائل أخرى في حال إنهاء العقد مع موبايلي وقال "الهلال والنصر من الأندية المرغوبة في المجال الرياضي ومن السهل إيجاد شركات بديلة في حال إلغاء العقد ولا سيما أن الإعلان على قمصان الفريقين من الأشياء المستهدفة التي تحظى بتنافس كبير بين الشركات". يذكر أن «موبايلي» وقعت عقدا مع ناديي الهلال والنصر لمدة خمسة أعوام مقابل 25 مليون ريال سنويا لكل طرف تشمل الإعلان على القمصان ولوحات دعائية في المباريات والحصول على الحقوق الحصرية للتطبيق على الهواتف الذكية. ومن المنتظر أن تدخل الرياضة السعودية مرحلة جديدة من العمل الاحترافي، بعد أن وافق مجلس الوزراء على خصخصتها وتحويلها إلى شركات تدريجيا، إلا أن خروج الشركات الاستثمارية قد يؤثر في مستقبلها المالي، ولا سيما أن الأندية الكبيرة تعول عليها في توفير السيولة. 