الشبابيون ينتخبون خالد بن سعد رئيسا.. غدا 

 تقرر أن يعقد نادي الشباب جمعيته العمومية (غير العادية) عند الساعة العاشرة والنصف من مساء غدٍ الأحد على مسرح النادي، وذلك لانتخاب الأمير خالد بن سعد رئيسا للنادي، بجانب انتخاب أعضاء مجلس الإدارة للدورة القادمة. من جهة أخرى يعقد الأمير خالد بن سعد اليوم اجتماعا مع رؤساء مجالس جمهور نادي الشباب في جميع أنحاء المملكة، وسيكون الاجتماع بمدينة جدة، وسيطلع سموه على اقتراحات رؤساء مجالس الجمهور ومتطلبات عملهم لمساندة الفريق في الموسم الرياضي الجديد. من جانب آخر أخضع مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب «جوزيه مورايس» اللاعبين إلى حصة تدريبية صباحية واحدة أقامها صباح أمس الأول على ملعب (MIFANO)، وذلك ضمن البرنامج الإعدادي للفريق بمعسكره الخارجي بمدينة «ميرلو» الهولندية، حيث امتدت التدريبات زهاء الساعتين.في حين وصل المحترف الأردني «طارق خطاب» إلى الرياض، حيث كان في استقباله من إدارة كرة القدم ماجد المرزوقي، ومحمد الشمراني، ومدير المركز الإعلامي هيثم باماقوس، وذلك بعد تعذر حصول اللاعب على تأشيرة الدخول إلى هولندا للانضمام لمعسكر الفريق، يخضع «خطاب» لبرنامج تدريبي خاص تحت إشراف مدرب الفريق الأولمبي عادل عبدالرحمن. 