"الطخيم" يُعلق على زيادة المصابين بفيروس كورونا في الهلال 

 علق الإعلامي الرياضي فهد الطخيم على زيادة عدد الإصابات بفيروس كورونا داخل صفوف الهلال، خلال مشاركته بدوري أبطال آسيا. وكتب الطخيم عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "بعد اجتياح جائحة كارونا لمعسكر نادي الهلال في قطر ندعو للمصابين ونقول اللهم اشفهم وعافهم واحفظ البقية وجميع لاعبي الفرق المشاركة والمسلمين عامة من هذا الوباء رفعه الله عاجلاً غير أجل". وقبل ساعات، أعلن نادي الهلال، إصابة لاعبيه سالم الدوسري وسيباستيان جيوفينكو بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشار الهلال، عبر بيان رسمي مُقتضب صادر عنه اليوم (السبت)، إلى أن الفحوصات أثبتت أيضاً إصابة أخصائي العلاج الطبيعي "نيري" بكورونا. ويخضع الثلاثي للعزل الصحي، والبروتوكولات الطبية المعتمدة من الاتحاد الآسيوي.   