شقيق هزازي ووكيله ينقلانه إلى دوري خليجي 

 منح مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، الدولي نايف هزازي وكيل أعماله الضوء الأخضر للبحث عن عروض خليجية ينتقل بموجبها إلى أحد أندية الخليج، والتفاوض مع الأندية التي ترغب في الاستفادة من خدماته ابتداء من الموسم المقبل، لرغبة اللاعب الكبيرة في خوض تجربة احترافية في الملاعب الخليجية والسير على خطى الدولي الآخر ناصر الشمراني الذي يخوض تجربة حالية مع العين الإماراتي، والدولي السابق ياسر القحطاني الذي سبق وأن احترف في النادي الإماراتي. استشارة كشفت مصادر «الوطن» أن شقيق اللاعب، الدولي السابق إبراهيم هزازي، يقوم حاليا باستشارة عدد من اللاعبين المحليين والخليجيين الذي خاضوا تجارب سابقة في الإمارات وقطر تحديدا، لاختيار النادي المناسب لشقيقه نايف. خلافات يأتي توجه اللاعب ووكيله وشقيقه بالبحث عن عروض خليجية جيدة، عقب توسع فجوة الخلاف بينه وبين إدارة ناديه، عقب خسارة النصر أمام الهلال السبت الماضي في ربع نهائي كأس الملك، واعتراض اللاعب على تبديله في الحصة الثانية من المواجهة، إضافة إلى تصريحه الفضائي الذي أثار الجدل حول مصير الصقر مع العالمي. 