بيان هلالي تعليقا على توثيق البطولات : زعامتنا غير مستغربة وسندرس النتائج لإبداء ملاحظاتنا 

 أصدرت إدارة نادي الهلال بياناً تعقيبياً على نتائج لجنة توثيق البطولات التي أعلنت اليوم ووضعت الهلال في صدارة الأندية السعودية من حيث عدد البطولات مبديةً فيه إدارة الهلال فخرها وعدم استغرابها من النتائج المعلنة وموعدةً في الوقت ذاته بمراجعة ودراسة كافة الأرقام والإحصاءات لإبداء ملاحظاتها. وقال البيان الهلالي الذي صدر في ساعة متأخرة اليوم أن: "إدارة نادي الهلال اطلعت على نتائج فريق توثيق الرياضة السعودية التي أعلن خلالها تزعم فريق الهلال الأول لكرة القدم الأندية السعودية بـ54 بطولة، وتزعم فريق الهلال الأول لكرة القدم الطائرة الأندية السعودية بـ49 بطولة", مضيفاً البيان الهلالي: "ويؤكد مجلس الإدارة أن زعامة الهلال في كرة القدم والطائرة غير مستغربة، فالمنصات كان شاهدة على إنجاز الهلال وبطولاته منذ تأسيسه وحتى الأن، حيث أتت هذه الإنجازات والبطولات بتوفيق من الله ثم بجهود رجال قدمو الكثير ليصل الهلال إلى ماوصل إليه، إلى جانب دعم جماهيره التي كانت مسانداً لكافة لاعبيه وإدارته". واختتم الهلاليون بيانهم بالوعد بدراسة الأرقام والإحصاءات لإبداء مرئياتهم وملاحظاتهم: "ويشير مجلس الإدارة إلى أنه سيقوم خلال الأيام المقبلة بدراسة كافة الأرقام والإحصاءات التي أعلنها فريق توثيق تاريخ الرياضة السعودية في كافة الألعاب والفئات على أن يتواصل خلال المدة المحددة لإبداء كافة مرئياته بشأن الأرقام المعلنة لحفظ حقوق النادي على صعيد بطولات ألعابه كافة". يذكر أن لجنة توثيق البطولات التي يرأسها تركي الخليوي قد أعلنت اليوم صدارة الهلال للفرق السعودية من حيث عدد البطولات ويأتي بعده نادي الاتحاد ثم الأهلي فالنصر والشباب. 