بالفيديو .. مباراة تنس طاولة بين وزير رياضة اليابان و الأميرة ريما 

 وقعت الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان، وكيل الرئيس للقسم النسائي بالهيئة العامة للرياضة، عدة اتفاقيات مهمة مع وزير الرياضة الياباني في طوكيو، وذلك على هامش الزيارة التي قام بها خادم الحرمين الأسبوع الجاري لدولة اليابان من أجل مصالح مشتركة بين البلدين. وبعد توقيع الاتفاقيات التي بثها التلفزيون المحلي، لعبت الأميرة ريما كرة تنس الطاولة مع معالي الوزير الياباني، وذلك من أجل إقامة معسكرات تدريبية للفتيات.. وبحسب معلومات “عين اليوم”، فإن الأميرة ريما التي تعتبر أول مسؤولة نسائية رياضية، بصدد إطلاق شراكة مع أندية رياضية نسائية ومستشفيات من أجل حث المجمتع السعودي على ممارسة الرياضة بشكل مستمر، بجانب الرياضة التنافسية. 