كواليس الاتفاق.. هزاع يستعد للعودة.. ومواجهة أمام الثقبة السبت 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تجربته الودية الثالثة غداً السبت عندما يستضيف نظيره فريق الثقبة عند الساعة الـ7 مساء على ملعب عبد الله الدبل بنادي الاتفاق، تحضيراً لاستكمال بقية منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم .2019‪-2020‪ ميدانياً واصل النواخذة تدريباتهم الجماعية بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي، واشتمل المران بعد الإحماء على تدريب السرعات من خلال عدة محطات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق الجانب التكتيكي من خلال الاستحواذ والتحرك بدون كرة. واختتم المران بمناورة على ثلثي الملعب. وفي سياق متصل، منح الجهاز الطبي الضوء الأخضر للمهاجم هزاع الهزاع للدخول في التدريبات اللياقية مع المعد البدني الكابتن نور الدين رجب، تمهيداً لدخوله في التدريبات الجماعية بعد مباراة الثقبة المقبلة.       