النويصر مندهش من تدخل الاتحاد العراقي بالكرة السعودية 

 أعرب محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس رابطة دوري المحترفين ، عن اندهاشه الشديد من تصريحات رئيس الاتحاد العراقي وتدخله في عمل الاتحاد السعودي لكرة القدم ، مؤكداً على أنه لا يجوز للاتحاد نفسه بالتدخل في عمل اللجان القضائية فكيف يسمح لاتحاد خارجي ؟ . وكتب محمد النويصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” لا يجوز لمجلس ادارة الاتحاد السعودي ان يتدخل في عمل اللجان القضائية فكيف يُسمح لاتحاد خارجي؟ الجهل بالانظمة من الأفراد مقبول ولكن من اتحاد !! ” . وعن اختيار منظمة اليونسكو نادي الهلال السعودي كشريك لها في منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا ، أضاف النويصر : ” مفخرة لرياضة السعودية ان يكون نادي الهلال شريك لليونسكو ، شكراً لكل من ساهم في وضع إسم الوطن في هذي المنظمة الدولية ” . 