رياض المزهر : شركات سعودية وخليجية تسعى لتوقيع عقود رعاية مع الأهلي 

 كشف المراسل التلفزيوني في شبكة قنوات “mbc pro sports”، رياض المزهر، أن عددًا من الشركات السعودية والخليجية تسعى لتوقيع عقود رعاية مع النادي الأهلي، وذلك عقب قرار إدارة النادي بفسخ عقد الرعاية مع شركة الخطوط الجوية القطرية، عقب إعلان السعودية وعدد من الدول العربية مقاطعة دولة قطر. وقال المزهر في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “بعد إعلان الأهلي فسخ عقد الرعاية، ورغم أن النادي ليس بحاجة لرعاية ما شاء الله، إلا أن هناك شركات سعودية وخليجية تسعى للتوقيع مع الأهلي”. هذا وكان المستشار القانوني، محمد الديني، قد أكد أنه من غير المستغرب اتخاذ إدارة النادي الأهلي قرارها بفسخ عقد الرعاية المبرم مع شركة الخطوط القطرية، كاشفًا أنه من الناحية القانونية لا توجد تبعات لهذا القرار. وقال الديني: “الأهلي هو أحد الكيانات الكبرى في هذا الوطن وغير مستغرب هذا القرار من إدارته، وقانونياً لا توجد تبعات لهذا الفسخ عليه”.وكان الوسط الرياضي قد أشاد بقرار الأهلي بفسخ عقد الرعاية الذي تم تجديده مؤخرًا مع القطرية، وأكدت الجماهير بأن ما فعله الأهلي جاء تماشيًا مع توجهات السعودية، والقرارات التي تم اتخاذها بقطع العلاقات مع دولة قطر. 