هيرتوج يُركز على الاستراتيجية الفنية للأخضر الشاب في معسكره 

 طبق المدير الفني الهولندي للمنتخب الوطني الشاب تحت 19 عاماً، دامين هيرتوج والجهاز الفني المساعد تمارين تخصصية لجميع الخطوط خلال مران الفريق، الأربعاء، بهدف تعزيز المهارات الأساسية. وتركزت الحصة المسائية التي احتضنها الملعب الرئيسي على البدء في الاستراتيجية الفنية للفريق خلال معسكر المنتخب الإعدادي في مدينة أبها لبطولة كأس آسيا تحت 19 عاماً 2020 في أوزبكستان، المقرر انطلاقها منتصف أكتوبر المقبل. يُذكر أن قرعة بطولة كأس آسيا تحت 19 عاماً 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عاماً 2021 في إندونيسيا، قد أوقعت المنتخب الوطني في المجموعة الثالثة مع منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس. 