أسبريلا جاهز لـ "الاتحاد" 

 أفات مصادر بأن المحترف الكولومبي في صفوف نادي القادسية، دانيلو أسبريلا، قد تجاوز الفحوصات الطبية التي خضع لها؛ للتأكد من سلامته من إصابته بكسر مشط اليد، التي تعرض لها قبل نحو ثلاثة أسابيع. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن أسبريلا قد غادر رفقة فريق القادسية إلى جدة؛ لمواجهة نظيرهم الاتحاد اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة الدوري. يُذكر أن أسبريلا قد خضع لعملية جراحية لإعادة مشط اليد لوضعه الطبيعي؛ حيث خضع لعدة فحوص طبية خلال الفترة الماضية. 