ادارة الهلال تحقق أمنية العائلة الأردنية 

 كلّف صاحب السمو الأمير نواف بن سعد وفي بادرة غير مستغربة من سموه ونادي الهلال إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي بتحقيق أمنية ورغبة المشجع الهلالي الأردني ثائر البواعنة وأبناؤه مؤمن وعبدالرحمن بحضور مباراة للهلال وزيارة النادي. حيث تكفل الأمير نواف بن سعد بمصاريف الرحلة كاملة بدايةً من يوم السادس والعشرين من شهر أبريل الجاري حيث سيتوجهون إلى المدينة المنورة لزيارة المسجد النبوي ومن ثم التوجه لأداء العمرة في مكة المكرمة وحضور مباراة الهلال والوحدة قبل التوجه إلى الرياض وزيارة نادي الهلال وحضور ديربي الهلال والنصر والذي قد يشهد تتويج نادي الهلال ببطولة الدوري في حال استمراره بالصدارة ومن ثم العودة مجدداً للأردن. حيث ستتولى إدارة المسؤولية الاجتماعية جميع ترتيبات القدوم من وإلى المملكة الأردنية. 