حمدالله يغرد وحيدا وينال أفضلية الشهر للمرة الثالثة 

 أصبح المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر هو الوحيد بين لاعبي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الذي يحقق جائزة أفضل لاعب في الشهر لاكثر من مرة، إذ أعلنت رابطة دوري المحترفين عن فوز هداف الدوري بجائزة أفضل لاعب في شهر أبريل، كما كسب التشيلي سييرا جائزة أفضل مدرب في الشهر ذاته. وبررت الرابطة اختيار حمد الله، لنجاحه في تسجيل سبعة أهداف لفريقه من أصل 11 هدفاً خلال مواجهات الشهر، حيث سجل ثلاثة من أصل أربعة أهداف فاز بها فريقه على الرائد، فيما تمكن من التسجيل مرتين في مرمى الاتحاد في المواجهة التي خسرها فريقه بثلاثة أهداف لهدفين، ليعود حمد الله وينجح في تسجيل هدفين وصناعة مثلهما في مواجهة فريقه أمام الفتح والتي فاز بها النصر بخماسية نظيفة. أما لويس سييرا فجاء تحقيقه لجائزة الأفضلية على مستوى المدربين، بعد أن تمكن من اقتناص 9 نقاط ثمينة لفريقه رفع رصيده بها إلى 31 نقطة في المركز الحادي عشر، بعد أن تمكن من الفوز على الباطن في اليوم الخامس من شهر أبريل بأربعة أهداف مقابل هدف، وفي اليوم الثالث عشر تمكن من الفوز على النصر والذي كان متصدر الدوري حينها بثلاثة أهداف مقابل هدفين، لينهي مواجهات الشهر في اليوم الثامن عشر بالفوز على الاتفاق بهدفين نظيفين. 