بترجي : صفقة العويس امتداد لدعم الرمز سابقا ولاحقا.. والفهمي يرحب بحامي العرين الجديد 

 أكد نائب رئيس النادي الأهلي السابق ، عبدالله بترجي ، على أن صفقة إنتقال الحارس الدولي محمد العويس لصفوف الملكي امتداد للدعم السابق واللاحق للرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله،مشيدا بالدور الرائع والكبير الذي يقوم به من أجل الكيان الأهلاوي. ودعمت إدارة النادي الأهلي قبل ساعات قليلة صفوف الفريق الكروي الأول بالتعاقد بشكل رسمي مع حارس المنتخب السعودي الأول محمد العويس بعقد يمتد حتى 2022، وذلك بعد دخوله فترة الـ6 أشهر الحرة . قال عبدالله بترجي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) موجها رسالة للرمز الأهلاوي الرائع الأمير خالد بن عبدالله : " صفقة العويس امتداد لدعمك سابقا ولاحقا يا رمزنا الغالي .. فلك من الشكر اعظمه ومن الثناء جله ". ورحب مدير المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي للنادي الأهلي " ماجد الفهمي " بالحارس الدولي محمد العويس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) ، بقوله : " محمد العويس .. أهلا بك في النادي الملكي .. الأهلي ". 