الأهلي يدعو لعقد جمعية عمومية غير عادية 

 أعلن مجلس إدارة نادي الأهلي، مساء اليوم السبت، الدعوة لعقد جمعية عمومية غير عادية، بناء على موافقة حصل عليها من وزارة الرياضة. وأوضح الأهلي أنه يدعو لجمعية عمومية غير عادية مساء يوم الأحد 4 أبريل الساعة السابق مساء. وسيتم عقد الاجتماع في قاعة الأمير بدر بن فهد بن سعد بمقر النادي، فيما سيعلن النادي عن إجراءات وترتيب الحضور قبل الموعد المحدد. وعلى مستوى فريق الكرة، خسر الأهلي مساء اليوم السبت أمام نظيره الفتح، بنتيجة 4-1، في إطار منافسات الجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 