بالفيديو.. رئيس الهلال: الدوري هذا العام حياة أو موت..والآسيوية قريبة من الفريق 

 أجرى فريق الهلال أمس الثلاثاء ضمن معسكره الإعدادي بالنمسا تدريباته على فترتين صباحية ومسائية، تحت إشراف مدربه لورنتو ريجيكامف. ووصل مقر معسكر الفريق أمس الثلاثاء رئيس النادي الأمير عبد الرحمن بن مساعد، وفور وصوله عقد اجتماعاً مع مدير الجهاز الفني للفريق لورنيت ريجيكامف ومدير الكرة بالنادي فهد المفرج، واطلع منهما على سير العمل في المعسكر. كما اجتمع رئيس الهلال باللاعبين، وحثهم على المزيد من الجهد، مؤكداً أن الهلال لديه أفضل العناصر، مبدياً استغرابة كون الفريق لم يحقق بطولة واحدة الموسم الماضي، وخلال الثلاثة مواسم الماضية لم يحقق الفريق إلا بطولتي كأس ولي العهد، مشدداً على أن الدوري هذا العام مسألة حياة أو موت. وطالب الأميرعبد الرحمن لاعبي الفريق بتحقيق البطولة الآسوية هذا العام، مبينا أن الآسيوية هذا العام قريبة جداً من الهلال، كما طالبهم بحصد جميع البطولات المحلية "الدوري، وكأس الملك، وكأس ولي العهد". 