فواز الصقور يرد على أنباء انتقاله إلى النصر خلال الانتقالات الشتوية (فيديو) 

 رد لاعب الوحدة فواز الصقور، على الأخبار التي انتشرت مؤخراً حول اقتراب نادي النصر من التوقيع معه خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وقال الصقور خلال تصريحات لقناة "الرياضية السعودية"، تعليقا على نبأ رحيله عن الوحدة: "ليس عندي أي تعليق، لا يزال عقدي مستمرا مع الوحدة لمدة عام ونصف". وكانت تقارير صحفية أفادت بأن مدرب نادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، طلب ضم اللاعب إلى الفريق، كونه يقدم مستويات جيدة مع نادي الوحدة، الذي انتقل إليه قادماً من نجران عام 2018.  فواز الصقور - لاعب #الوحدة:دخلنا المباراة لتحقيق الفوز وكان هناك سوء تركيز من بعض اللاعبين.. وعقدي مع #الوحدة مستمر.#الوحدة_الأهلي pic.twitter.com/xIBwqdkBJd
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 18, 2020  