إعلامي: لماذا يتساهل الحكام مع امرابط بعد تدخلاته العنيفة؟ - فيديو 

 تساءل الإعلامي الرياضي مساعد الجريسي عن تساهل الحكام مع لاعب النصر المغربي "إمرابط" بعد تدخله العنيف ضد منصور الحربي لاعب الاتحاد بإعطائه كرت أصفر في المباراة التي جمعت بين الفريقين في الجولة الـ 14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وعاتب "الجريسي" في تصريحات تلفزيونية حكم المباراة بقوله: "خلي إمرابط يعثى فسادا في اللاعبين ويكسر مفاصلهم وتقبل اعتذاره وماتعطيه الكرت الاحمر على تدخله". وقال مساعد للجنة الانضباط: لماذا لا يتم إيقاف امرابط بعد العودة للقطات الفيديو؟ وقد انتهت المباراة بفوز العالمي على العميد بهدفين لهدف في ختام الجولة الـ 14.    مساعد الجريسي: مرابط يكسر مفاصل اللاعبين وماتوقفه عادي #الملعب_الاخضر pic.twitter.com/5JmmjS3u76
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) ٢٥ ديسمبر ٢٠١٨   مساعد الجريسي: واحد يعدم مفصل لاعب ويعتذر للحكم والحكم يقبل اعتذاره ويعطيه كرت اصفر بدل الكرت الأحمر #الملعب_الاخضر pic.twitter.com/Bwbtc4pWrT
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) ٢٥ ديسمبر ٢٠١٨  