جستنية: ما حدث أكبر من المهزلة ويرتقي للجريمة! 

 شن الإعلامي الرياضي “عدنان جستنية” هجوماً نارياً على حكم مباراة الاتحاد والوحدة، معتبراً تغاضيه عن احتساب ثلاث ركلات جزاء لصالح الاتحاد جريمة في حق الحكم السعودي والكرة السعودية، مضيفاً بأنه أنهى أمل الاتحاد بعد أخطائه الفادحة، وتعجب من تعيين حكم درجة ثانية لإدارة مثل هذا اللقاء. وغرد جستنية على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: ما حدث في مباراة الاتحاد والوحدة ثلاث ركلات جزاء دفعة واحدة لم يحسبها الحكم ليست مهزلة فحسب إنما جريمة في حق الحكم السعودية والكرة السعودية. ” وأضاف: “تعيين حكم درجة ثانية.. عدم احتساب 3 ركلات جزاء.. عدم الاهتمام باحتجاج الاتحاد.. براهين دامغة هل تحتاج إلى دليل.. هذا العنيد في ضعفه كيف لو كان في قوته؟!” وشهدت المباراة التي انتهت لصالح الوحدة بهدفين نظيفين، أحداثاً مؤسفة عقب نهايتها، بعد ثورة جمهور الاتحاد الغاضب وتحطيمه لمقاعد في استاد الجوهرة، واعتدائه على المركز الإعلامي. وتجمد رصيد الاتحاد عند النقطة 40 محتلاَ المركز الثالث بفارق 5 نقاط عن الأهلي المتصدر و4 نقاط عن الهلال الوصيف، بينما صعد الوحدة إلى المركز العاشر برصيد 20 نقطة، مجدداً آماله في البقاء في دوري جميل. 