زوجة "ريجيكامف" تهاجم مدرب المنتخب الروماني بسبب الهلال! 

 اشتعلت الأجواء بين المدير الفني للمنتخب الروماني "فيكتور بيتوركا" من جهة، والمدير الفني لنادي الهلال "ريجيكامف" وزوجته "ماريا برودان" من جهةٍ أخرى، في أعقاب تهكم "بيتوركا" على رحيل المدرب للهلال حيث قال إن "ريجيكامف" سعى للهلال من أجل الحصول على البنتلي! وأضاف "بيتوركا": "لاعبو ستيوا سعداء برحيل ريجي"، مدرب الهلال الجديد "ريجيكامف" علّق على تصريحات "بيتوركا" قائلاً: "عليك بالاهتمام بعملك، فلاعبو المنتخب غير سعداء معك، ومستاؤون من عملك الفني". الرد الأكثر قسوة كان من زوجة "ريجي" التي وصفت مدير المنتخب الروماني بـ "العجوز الأحمق" الذي لا يعرف كيف يدير المنتخب ويحتاج إلى مقعد متحرّك، وأنه هو مَن يحتاج البنتلي الجديدة لمساعدته على الحركة. 