بالصورة .. مدافع بيروفي يضع محترف الهلال في الوصافة ! 

 ذكرت صحيفة "libero" البيروفية أن محترف الهلال أندريه كاريلو كان هو أغلى لاعب في بيرو، بحسب موقع "ترانسفير ماركت"، لكنه تراجع للمركز الثاني بسبب المدافع لويس أبرام الذي يعيش حالة من التألق في فيليز سارسفيلد الأرجنتيني. وأضافت الصحيفة: "يواصل لويس أبرام تطوير مستواه من خلال قميص فيليز سارسفيلد في الدوري الأرجنتيني، وقد أصبح أيضًا جزءًا أساسيًا من المنتخب البيروفي. كشفت بوابة Transfermarkt، المتخصصة في تقييم اللاعبين في جميع أنحاء العالم ، عن القيمة الجديدة للمدافع في السوق". وأنهت الصحيفة بقولها: "شهد شهر أغسطس الماضي نمواً كبيراً للاعب عندما وصل إلى ما يقرب من 7 ملايين دولار ، لكنه تجاوز هذه المرة رقمه القياسي لتصل قيمته السوقية إلى 9.5 مليون دولار ، وهو رقم يتجاوز أندريه كاريلو محترف الهلال، الذي كان الأكثر ارتفاعا في هذا المجال".  