لجنة الاستئناف تؤيد عقوبات الانضباط ضد الحزم 

 رفضت لجنة الاستنئاف باتحاد كرة القدم الاستئناف المقدم من نادي الحزم ضد العقوبة المفروضة عليه من قبل لجنة الانضباط على خلفية أحداث مباراة اتحاد جدة في ربع نهائي كأس الملك. وقال الاتحاد السعودي عبر حسابه في "تويتر" :"رفض استئناف نادي الحزم وتأييد قرار لجنة الانضباط القاضي بإيقاع عقوبات على نادي الحزم لامتناعه عن لعب لقاء الاتحاد". وكانت لجنة الانضباط قد قررت تغريم الحزم50 ألف ريال بسبب امتناعه عن اللعب أمام فريق الاتحاد بدور الثمانية من بطولة كأس الملك. 