الصدارة تشتعل.. وسقوط سفراء آسيا ضمن أبرز ملامح الجولة الـ25 للدوري 

 انتهت منافسات الجولة الـ25 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بإقامة 8 مباريات خلال الأيام الماضية، ليواصل فريق الهلال محافظته على صدارة ترتيب جدول الدوري برصيد 48 نقطة، متفوقًا على الشباب بفارق الأهداف. وخلال الجولة كان هناك العديد من الملامح نرصد أبرزها: الصدارة تشتعل مع فوز الاتحاد بمباراة الكلاسيكو أمام الهلال ووصوله إلى النقطة 45 دخل بقوة في المنافسة على لقب الدوري، في الوقت الذي حقق خلاله الشباب هو الآخر الفوز على الباطن، بات هناك ثنائي في الصدارة وهما الهلال والشباب ولكل فريق 48 نقطة، وخلفهما الاتحاد برصيد 45 نقطة في المركز الثالث. سقوط سفراء آسيا قبل أيام من بداية مشوار الثلاثي (النصر، الأهلي، الهلال) في دوري أبطال آسيا خسر جمعيهم مبارياتهم في الجولة الـ25 لدوري المحترفين، حيث سقط النصر أمام ضمك والأهلي أمام الرائد والهلال تعرض للهزيمة في الكلاسيكو أمام الاتحاد. إقالة مدرب النصر بعد خسارة النصر أمام ضمك، أعلن النادي التعاقد مع البرازيلي مانو مينيز، لتولي القيادة الفنية للفريق، خلفا للكرواتي هورفات. جوميز يحافظ على الصدارة واصل الفرنسي مهاجم الهلال بافيتيمبي جوميز تصدره لهدافي مسابقة الدوري بعد مرور 25 جولة برصيد 18 هدفًا، وخلفه 4 لاعبين في المركز الثاني برصيد 15 هدفًا وهم، لاعب الشباب جوانكا، لاعب الاتحاد رومارينهو، لاعب الباطن فابيو ابرو، لاعب أبها ستراندبيرج. 