عبدالغني يشترط شارة القيادة للعودة للأخضر.. ولوبيز موافق 

 دخل لاعب الوسط النصراوي عوض خميس ضمن خيارات المدرب المنتخب السعودي الإسباني لوبيز، بعد أن أرسلت إدارة المنتخبات خطابًا لإدارة النصر لمعرفة الحالة الصحية للاعبين حسين عبدالغني وعبدالله العنزي ومحمد السهلاوي وعوض خميس وإبراهيم غالب وشايع شراحيلي ويحيى الشهري وعمر هوساوي وحسن الراهب على أن يتم إعلان الأسماء الرسمية الإثنين القادم. وكان الإسباني لوبيز قد عقد أمس الأول اجتماعًا مع الثنائي حسين عبدالغني وعبدالله العنزي هدف من خلاله لوبيز لمعرفة رأي اللاعبين في تمثيل المنتخب وإذابة الخلاف مع العنزي بعد المناوشات الإعلامية بين لوبيز والعنزي في الفترة الماضية. وكشفت مصادر «الميدان» أن لوبيز قد نجح في إقناع عبدالغني في العودة من جديد لقيادة الأخضر في كأس الخليج 22 وكأس آسيا في أستراليا خاصة وأنه سيفتقد لأهم عناصره منصور الحربي الذي أصيب بقطع في الرباط الصليبي للركبة، وسيغيب أكثر من ستة أشهر. في الوقت الذي اشترط فيه عبدالغني حمل شارة القيادة وهو ما قبله لوبيز الذي أكد حق عبدالغني في هذا الأمر كونه اللاعب الأكثر مشاركة مع المنتخب في الاستحقاقات الماضية. من جانب آخر اعتمد المدرب الإسباني لفريق النصر راؤول كانيدا الدولي شايع شراحيلي لشغل مركز الظهير الأيمن في مباراة العروبة الأحد القادم في ظل غياب خالد الغامدي الموقوف بالبطاقة الحمراء التي حصل عليها في مباراة الشعلة الماضية، وشارك شراحيلي أمس في المناورة التي فرضها كانيدا في مركز الظهير مع عودة عوض خميس للعب بجانب إبراهيم غالب في مركز المحور، قبل أن يدخل في كامل المر في آخر المناورة خشية إرهاق شايع في ظل توالي المشاركات ما بين مسابقة الدوري وكأس ولي العهد وكذلك معسكرات المنتخب السعودي. 