"معاذ": تجاوز اليابان ليس بالأمر المستحيل.. و"الأخضر" أفضل فنيًا 

 أكد لاعب المنتخب السابق مالك معاذ، أن مواجهة المنتخب الوطني أمام اليابان بتصفيات كأس العالم صعبة، لكنها ليست بالأمر المستحيل. ويواجه المنتخب الوطني نظيره الياباني، مساء اليوم، على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن مباريات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وقال معاذ في تصريحات لـ" كووورة": "المنتخب الياباني يعد من أفضل منتخبات القارة، لكن تجاوزه ليس بالأمر المستحيل". وأضاف: "رأينا كيف نجح المنتخب العماني في تجاوزه على أرضه وبين جمهوره". وأتم: "منتخبنا أقوى فنيا وقادر على حصد النقاط الثلاث ومواصلة المشوار بنجاح نحو كأس العالم المقبلة". واختتم الأخضر تحضيراته على أرضية ملعب المباراة، مساء أمس الأربعاء، بحضور وزير الرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الذي اجتمع باللاعبين، مؤكدًا لهم ثقته بهم، وبقدرتهم على تحقيق الانتصار في الاستحقاق المهم. 