"غوميز" و "ماريغا" يقودان هجوم "الهلال" أمام "الباطن" 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال، ليوناردو جارديم، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره الباطن. وجاء تشكيل الهلال لمباراة الباطن كالتالي: عبدالله المعيوف، محمد البريك، جانغ هيون سو، علي آل بليهي، ناصر الدوسري، جوستافو كويلار، سلمان الفرج، سالم الدوسري، أندري كاريلو، موسى ماريغا، بافيتيمبي غوميز. وجاء دكة الهلال لمباراة الباطن كالتالي: حبيب الوطيان، متعب المفرج، ياسر الشهراني، محمد جحفلي، محمد كنو، لوسيانو فييتو، بيريرا، عبدالله الحمدان، صالح الشهري. 