الرياضة السعودية تتوشح بذهب دولية أبو ظبي للسباحة 

 توج منتخب قوى الأمن الداخلي السعودي في ذهبية سباحة الدورة لألعاب الدولية الثانية للشرطة في مدينة أبوظبي بواسطة السباح يوسف حبيب بوعريش الذي خطف المركز الأول في سباق 50 متر فراشة بزمن 25.58 ثانية وسط منافسة شرسة. ونالت سلوفينيا الميدالية الفضية، وذهبت الميدالية البرونزية الى منتخب الإمارات وتتواصل منافسات الدورة التي يشارك فيها 1000 رياضي من 44 دولة حتى العاشر من نوفمبر الجاري . ويعد هذا الانجاز الأول من نوعه لمنتخب قوى الأمن على مستوى العالم. وقدم بوعريش الذهبية إهداء إلى السعوديين قيادة وشعبا، واعدا في حصد مزيدا من الانجازات. 