الهلال و الشباب في قمة الجولة الثامنة و الإتحاد في مهمة الصحوة أمام الإتفاق 

 تستكمل غداً الجمعة لقاءات الجولة الثامنة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعدة لقاءات أبرزها قمة الجولة بين فريقي الهلال و الشباب ، كما يستضيف الإتحاد نظيره الإتفاق في مكة ، و يلاقي نجران العروبة بنجران و كذلك النهضة أمام التعاون في الدمام . الهلال × الشباب في لقاء صعب لا يحتمل أنصاف الحلول يدخله الهلال المستضيف و الذي يحتل الوصافة بـ ( 16 نقطة ) برغبة مواصلة اللحاق بالمتصدر النصراوي ( 17 نقطة ) و كذلك برغبة الإبتعاد عن الشباب صاحب المركز الثالث ( 14 نقطة ) الذي يطمح إلى التفوق على الهلال و إنتزاع وصافة الترتيب منه ، و في ظل تعقد حسابات اللقاء بين الفريقين إلا أن المعادلة الوحيدة التي لا يقبلها الطرفين هي نتيجة التعادل بينهما لأنها ستكون فرصة للفريق النصراوي للإبتعاد أكثر بصدارة فرق الدوري . و يعتمد الفريق الهلالي في اللقاء على مجهودات نجومه في خطي الوسط و الهجوم كالبرازيلي نيفيز و سالم الدوسري و ناصر الشمراني ، بينما تعد أبرز سلبية في الفريق الهلالي هي ضعف خط الدفاع و محوري الإرتكاز بدليل تلقي شباكه نسبة كبيرة من الأهداف في الجولات الماضية . أما الفريق الشبابي فيعول كثيراً على مهاجمه المتألق نايف هزازي و كذلك جماعية خط الوسط بمحترفيه الأجانب ، بينما يعاني كثيراً في الخط الخلفي و هي نفس مشكلة الفريق الهلالي . و بالرغم من عدم ثبات مستوى كلا الفريقين في الجولات الماضية و تأرجحه بين مباراة و أخرى إلا أن ما يقلق أنصار الفريقين هو أن تكون صحوة الفريق الآخر على حسابهم . و سيحتضن المواجهة ستاد الملك فهد الدولي بالرياض بينما يقود اللقاء طاقم تحكيم سعودي مكون من الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، ماجد الناصر، والدولي عبدالعزيز الفنيطل رابعاً، والدولي السابق يوسف العقيلي مقيماً.   الإتحاد × الإتفاق يدخل الإتحاد هذا اللقاء بعد هزيمته الكبيرة أمام الفيصلي بثلاثية نظيفة في الجولة الماضية ، و يأمل بذلك العودة إلى الإنتصارات و فرق المقدمة حيث يحتل المركز السادس بـ ( 10 نقاط ) ، بينما يقبع الإتفاق في المركز الحادي عشر بسبع نقاط و هو الذي لا يرضي محبيه لذلك يأمل الإتفاقيون في العودة من مكة المكرمة بنتيجة إيجابية تسعد أنصارهم و تبعد فريقهم عن مراكز المؤخرة . و يفتقد الإتحاد في اللقاء لجهود قائده سعود كريري لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء ، بينما يعول على ليوناردو و محمد أبو سبعان في تغطية غياب القائد و كذلك فهد المولد كأقوى الحلول الهجومية في الفريق . بينما يعول الإتفاق على نجمه حمد الحمد و كذلك المحترف ويغو في خط المقدمة . و سيستضيف اللقاء ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة ، و يقوده تحكيمياً الحكم عباس إبراهيم، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، خلف زيد، والدولي عبدالرحمن المالكي رابعاً، والدولي السابق عبدالله الخالدي مقيماً.   نجران × العروبة يأمل فريق نجران أن يفيق من صدمة لقاء الشباب الذي خسره بخماسية في الجولة الماضية ، و ذلك عندما يواجه ضيفه العروبة المتطور في الجولات الماضية في لقاء على ملعب الأخدود بنجران . و يحتل فريق نجران خامس الترتيب بـ ( 12 نقطة ) بينما يحتل العروبة المركز الثاني عشر بسبع نقاط . و تكمن صعوبة اللقاء في رغبة نجران القوية في الظفر بنقاطه و العودة للمراكز المتقدمة ، بينما يأمل العروبة في تحقيق نتيجة إيجابية خارج أرضه تساعده على الهروب من المراكز المتأخرة و التي لا تليق بالمستويات التي قدمها في الجولات الماضية . و يقود اللقاء الحكم عبدالرحمن الأحمري، ويعاونه يحيى آل معتق، عبدالرحمن منصور، وعامر آل زاهر رابعاً، والدولي السابق علي المطلق مقيماً.  النهضة × التعاون يحل التعاون ضيفاً على النهضة في لقاء على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام في لقاء الطموح المتباين حيث يحتل النهضة المركز الثالث عشر برصيد نقطتين و يأمل الهروب من ذيل الترتيب ، بينما يتوسط التعاون سلم الترتيب في المركز الثامن بتسع نقاط . و بالرغم من الإستعدادات القوية للفريق النهضاوي رغبة في الظفر بنقاط اللقاء ، إلا أن فريق التعاون يقدم مستوى فني جيد قد يصعب من مهمة المدرب قادري و لاعبيه في الحصول على نتيجة اللقاء . و يبرز من طرف لاعبي النهضة محترفه رينان و كذلك مهاجمه جاسم الحمدان ، بينما يتألق التعاون بنجومه الأجانب كالبرازيلي ريتشي و المهاجم إيفولو و قائده الأردني شادي أبو هشهش . يقود اللقاء الحكم محمد القرني، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، عبدالله الأحمري، والدولي فهد العريني رابعاً، والدولي السابق فهد الملحم مقيماً. 