رئيس الاتفاق عن "غياب مبولحي" أمام الهلال: لن نغامر بصحة أي لاعب 

 علق خالد الدبل، رئيس نادي الاتفاق، على غياب الجزائري رايس مبولحي، حارس مرمى الفريق الأول، عن مواجهة الهلال، ضمن منافسات الدوري. ويستضيف الهلال، مساء الثلاثاء، فريق الاتفاق، في المباراة المؤجلة ضمن منافسات الجولة الخامسة "المؤجلة"، بمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للموسم الرياضي 2018-2019. وقال الدبل في تصريحات لفضائية "السعودية الرياضية"، إن مبولحي، واحد من أفضل النجوم في الدوري السعودي، وهو ما يتضح باختياره لاعب شهر أكتوبر، مشددًا على أن غيابه مؤثر للغاية. وأضاف رئيس الاتفاق: "ولكن.. على الرغم من تأثير غياب مبولحي، إلا أنهم لن يغامروا بصحة أي لاعب، حتى لو كان الأفضل". وأعرب خالد الدبل، عن ثقته التامة، في تخطي عقبة الهلال، وتحقيق نتيجة رائعة قادرة على تقدم الفريق، في سلم الترتيب. 