الأنصار يدعم صفوفه بالتونسي بن نواس والعاجي ديكاتي .. ويجرب مهاجما إفريقيا 

 أنهت إدارة نادي الأنصار إجراءات التعاقد رسمياً مع المحترفين التونسي رضوان بن نواس والعاجي ديكاتي لتمثيل الفريق لما تبقى من منافسات دوري زين السعودي للمحترفين في عقد قابل للتجديد إذا لم يهبط الفريق لمصاف الدرجة الأولى. ويلعب التونسي رضوان بن نواس في مركز قلب الهجوم وخلف المهاجمين، بينما يلعب ديكاتي في خانة المحور. وكانت إدارة الأنصار قد قامت بتحركات لدعم حراسة الفريق بحارس مرمى الاتحاد السابق مصطفى ملائكة لكن الاختلاف على الأمور المادية حول مسار الصفقة إلى نادي هجر. وكشفت مصادر (قووول أون لاين) عن محاولات من إدارة الأنصار للظفر بمهاجم إفريقي مطلوب من أكثر من نادي في الخليج والسعودية، حيث سيتواجد اللاعب غداً الأحد في تدريبات الفريق على أن يوقع في حال اجتيازه التجربة الميدانية والكشف الطبي كلاعب أجنبي رابع، ووضعت الإدارة السنغالي حمادجي كخيار أخير في حالة فشل المهاجم الأفريقي في اجتياز التجربة. 