أمير جازان ينقل تعازي خادم الحرمين لذوي المتوفين في حادث الدرّاجين.. ويزور المصابين بمستشفى أبوعريش 

 نقل الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان، مساء اليوم الأربعاء، تعازي ومواساة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين لذوي المتوفين من فريق الدراجات بنادي اليرموك بمحافظة أبوعريش إثر تعرضهم لحادث مروري نتج عنه وفاة أربعة وإصابة ثلاثة آخرين من فريق الدراجات بالنادي. وأكد سموه خلال زيارة العزاء حرص ومتابعة القيادة الرشيدة للمواطنين في مختلف مناطق المملكة، مقدمًا تعازي القيادة وتعازيه الشخصية لذوي المتوفين. من جانبهم عبّر ذوو المتوفين عن بالغ شكرهم وتقديرهم للقيادة الرشيدة على ما توليه من رعاية واهتمام بأبنائها المواطنين في أفراحهم وأحزانهم، ولأمير المنطقة على مشاركته لهم في مصابهم وتقديم واجب العزاء. وفي سياق متصل، قام أمير جازان بزيارة للمصابين من فريق الدراجات بنادي اليرموك المنوّمين بمستشفى أبوعريش العام، للاطمئنان على صحتهم والخدمات الطبية المقدّمة لهم.     