بعد فسخ عقده .. “لكرو” يتلقى عرضًا من رومانيا 

 تلقى المغربي سعد لكرو لاعب نادي النصر السابق، والذي تم إنهاء إعارته في يناير الماضي، عرضا رسميا من نادي دينامو بوخارست الروماني للتعاقد معه على سبيل الإعارة. وبحسب وسائل إعلام مغربية، فأن عبداللطيف المقتريض رئيس الدفاع الحسني الجديدي رفض العرض الروماني بما يوازي 200 ألف دولار. وأثار رفض المقتريض إعارة لكرو غضب اللاعب واستغراب مسئولي النادي، خصوصًا أن اللاعب لن يشارك حتى نهاية الموسم الجاري، بعد فسخ عقد الإعارة مع النصر، عقب إغلاق باب القيد في المغرب. والجدير بالذكر، أن فترة الانتقالات في رومانيا لازالت ممتدة حتى 18 فبراير الجاري. ويرتبط سعد لكرو بعقد مع الدفاع المغربي لموسمين قادمين، بعد فسخ عقده مع نادي النصر، بسبب عدم قناعة الجماهير والإدارة بما يقدمه اللاعب منذ انتقاله في الصيف الماضي على سبيل الإعارة. 