تشيلسي يهزم ليفربول ويفوز بكأس الاتحاد الانجليزي 

 فاز تشيلسي اللندني على ليفربول 2-1 اليوم ليحرز كأس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم للمرة الرابعة في ستة مواسم بفضل هدفين من راميريس وديدييه دروجبا. وسيطر تشيلسي على الشوط الاول من المباراة التي اقيمت على استاد ويمبلي الشهير في العاصمة البريطانية وتقدم في الدقيقة 11 بهدف راميريس وأضاف دروجبا الهدف الثاني بعد سبع دقائق من بداية الشوط الثاني. الا ان اندي كارول لاعب ليفربول البديل قلص الفارق في الدقيقة 64 واقترب أيضا من اضافة هدف التعادل لفريقه لولا يقظة وبراعة بيتر شيك حارس تشيلسي الذي نجح في ابعاد الكرة عن شباكه مباشرة قبل تجاوزها خط المرمى. وأصبح دورجبا أول لاعب في تاريخ البطولة البالغ 141 عاما ينجح في التهديف في اربع مباريات نهائية. 