رسميا .. إيقاف نيشيمورا 6 أشهر بسبب أخطائه ضد الهلال 

 قرر الاتحاد الآسيوي إيقاف الحكم الدولي الياباني «نيشيمورا» ٦ أشهر وذلك بعد الأخطاء الفادحة التي ارتكبها في إياب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا والتي جمعت الهلال بويسترن سيدني الأسترالي. الجدير بالذكر أن الشيخ سلمان الخليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وجه بتشكيل لجنة عقب نهاية المواجهة التي توجت الفريق الأسترالي بطلا لدوري أبطال آسيا ٢٠١٤. وكانت «عكاظ» قد تميزت بخبر العقوبة المنتظرة بحق الحكم الياباني الذي تغاضى عن احتساب ثلاث ركلات جزاء لفريق الهلال وواحدة للفريق الأسترالي مما دعا الاتحاد الآسيوي لاتخاذ قرار إيقافه. 