"النصر" يفتح صفحة "فولاد" بالتكتيك 

 بدأ فريق النصر، مساء يوم أمس (الأربعاء)، الاستعداد لمباراته القادمة مساء يوم (الجمعة) المقبل أمام نظيره فولاد الإيراني ضمن منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. واكتفى اللاعبون الذين شاركوا بشكل أساسي في المباراة الماضية بتمارين استرجاعية ولياقية ثم توجهوا بعدها إلى النادي الصحي. وبدأت تدريبات الفريق بالجوانب اللياقية المتنوعة التي بدأت بالجري بسرعات مختلفة. وطبق المدرب مانو مينيز عدداً من التدريبات التكتيكية التي قسّم اللاعبين خلالها لمجموعتين. واختتم الفريق تدريباته بمناورة أجراها المدرب على منتصف الملعب. 