قائد نجران: عقب تجاوز أزمة كورونا سأجهز صالة رياضية بمنزلي 

 قرر لاعب نجران أحمد سهيل، تجهيز صالة رياضية متكاملة في منزله بعد تجاوز أزمة فيروس كورونا، للاستفادة منها في أداء التدريبات له ولعائلته. وأكد قائد نجران في تصريحاته نشرتها الاقتصادية، أنه لا يملك صالة رياضية في المنزل، وعقب تجاوز أزمة كورونا سيتم تجهيزها. وأوضح سهيل أنه خلال الفترة الماضية اقتنى بعض المعدات الضرورية حتى يمكنه الحفاظ على لياقته تزامنا مع توجيهات البقاء في المنازل. ويرى أن الأزمة الحالية التي دفعت غالبية اللاعبين للبقاء في المنزل كشفت ضرورة وجود مكان خاص وأجواء تساعد على استمرار التدريبات عن بعد. 