رفض الحصول على أغلى راتب.. سواريز يصدم جماهير إنتر ميامي الأمريكي 

 تلقت جماهير نادي إنتر ميامي الأمريكي صدمة، بعدما رفض مهاجم برشلونة لويس سواريز عرضا للانتقال إلى النادي خلال الميركاتو الجاري. ورفض سواريز عرضا من إنتر ميامي الأمريكي رغم عرض النادي راتباً سنوياً يبلغ نحو 8 ملايين يورو. ويعد الرقم الذي كان مقررا أن يحصل عليه سواريز هو الأعلى على الإطلاق في تاريخ الدوري الأمريكي للمحترفين، لكن سواريز رفض العرض بشكل رسمي، مفضلاً الاستمرار في الدوريات الأوروبية. ويسعى سواريز للحصول على كامل راتبه من البارسا قبل الرحيل هذا الصيف، مع توقعات بانتقاله إلى أتلتيكو مدريد أو يوفنتوس. 