ياسر القحطاني جاهز لمواجهة الأهلي الإماراتي 

 اصبح مهاجم نادي الهلال ياسر القحطاني مستعد من الناحية البدنية للعب في تشكيلة الفريق أمام الأهلي الإماراتي في إياب دور نصف النهائي من الآسيوية. وكان الهلال قد تعثر في دياره بالتعادل الايجابي بهدف لهدف في الرياض في مباراة شهدت تسجيل البرازيلي ألتون ألميدا هدف الهلال الوحيد. وينتظر ان يحدد المدرب اليوناني جورجيوس دونيس دور القحطاني سواء بالمشاركة كأساسي أو كبديل في اللقاء. والى الزلزال ناصر الشمراني هناك تخوف هلالي بسبب عدم مشاركته في تدريبات السبت بسبب معاناته من اصابة طفيفة . 