بيتوركا يجتمع باللاعبين ويستدعي اسمين ويخرج المصورين 

 دشن المدير الفني للفريق الأول بنادي الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا مران الفريق الأول باجتماع مطول في غرفة تبديل الملابس حث فيها اللاعبين على بذل المزيد من الجهد للمنافسة وإضفاء الروح المعنوية العالية فيما بينهم كما وجه بعدة أمور ليتم تطبيقها في الحصة التدريبية التي بدأت بالنواحي اللياقية ومن ثم قام بتحويل اللاعبين علي العامري وعمار الدحيم وعبدالرحمن الريو ويحيى دغريري لتدريبات الأولمبي استعدادا لمواجهة الفتح ضمن الجولة الثالثة من دوري الأمير فيصل بن فهد في الأحساء وأبقى على الثنائي سلطان مندش وماجد كنبة اللذين أبديا مستويات مميزة عبر المناورات التي أقامها مساعدو بيتوركا . وأجريت مناورة بين اللاعبين خاصة الاحتياطيين منهم ومن ثم تم فصل الأساسيين عنهم ليجروا تدريبات لياقية مكثفة وتدريبات سرعات وتدريبات لتقوية عضلات الفخذ والبطن. وعاود الثنائي محمد الضميري ومعن الخضري مرانهم الخاص مع مختص اللياقة بإجراء عدة تدريبات خاصة بعد دورانهم حول مضمار الملعب عدة مرات فيما خضع لاعب الوسط محمد أبوسبعان لجلسة علاج مع مختص العلاج الطبيعي لشعوره بإصابة في الفخذ. ووجه بيتوركا بإخراج كافة المصورين المتواجدين على مضمار ملعب الفريق الأول لتوثيق مجريات التدريبات ولم يبقى منهم إلا مصور المركز الإعلامي . 